Ngày hôm qua, người hâm mộ Việt Nam đổ dồn sự chú ý vào chiến thắng của U23 Việt Nam trước Qatar, một đối thủ được đánh giá là mạnh hơn về nhiều mặt. Trong trận đấu này, chàng cầu thủ người Hà Nội Quang Hải chính là điểm sáng của Việt Nam với 2 bàn thắng vào lưới Qatar.
Quang Hải chính là ngôi sao của Việt Nam trong trận cầu bán kết gặp Qatar.
Bên cạnh Bùi Tiến Dũng, Tiến Dụng, Văn Thanh... thì Quang Hải cũng là một "hot boy" được nhiều cổ động viên nữ để vào mắt xanh. Nụ cười hiền có phần bẽn lẽn, khuôn mặt sáng và tài năng trên sân cỏ khiến Quang Hải không khó để được các cổ động viên nữ gọi bằng các mỹ từ.
Thế nhưng trái tim của chàng tiền vệ hào hoa và điển trai này đã có chủ nhân. Cô gái may mắn này có tên là Nhật Lê, đến từ Quảng Nam. Sau 4 tháng làm quen, cả 2 công khai mối quan hệ hẹn hò lên mạng xã hội. Trên Facebook cũng như Instagram, đôi trẻ thường xuyên chia sẻ những khoảnh khắc hẹn hò lãng mạn.
Mặc dù ghen tỵ với bạn gái của Quang Hải, nhưng ai cũng phải thừa nhận rằng đây là một cặp đôi "xứng đôi, vừa lứa". Nhật Lê có nhan sắc không kém gì các hot girl hiện nay, cô đang theo học tại Đại học Sư phạm Nghệ thuật Trung ương (Hà Nội).
Nhan sắc không hề thua kém các hot girl của bạn gái Quang Hải.
Trên trang cá nhân, cả hai liên tục dành cho nhau những lời mùi mẫn. Nhật Lê cũng gửi gắm tới người yêu lời động viên trước trận chung kết sắp tới.
Nhật Lê đăng tải hình ảnh hạnh phúc bên Quang Hải cùng các đồng đội tại U23 đã tiếp thêm sức mạnh cho nam tiền vệ tuyển Việt Nam.
Nhan sắc của bạn gái Nguyễn Quang Hải cũng khiến nhiều người ngưỡng mộ khi cô sở hữu khuôn mặt xinh xắn cùng nụ cười rạng rỡ. Bên cạnh đó, Nhật Lê còn sở hữu thân hình quyến rũ, nóng bỏng.
Hà My.
