Một tác phẩm trong cụm ảnh đoạt giải nhì của tác giả HUỲNH NAM ĐÔNG, 129 Ngũ Hành Sơn, P. Mỹ An, Q.Ngũ Hành Sơn, TP.Đà Nẵng.
Nhưng bù lại, hàng vạn khán giả, du khách trong và ngoài nước đã có một trải nghiệm không thể nào quên. Lần đầu tiên trong lịch sử của DIFC mà nay là DIFF, một cuộc thủy chiến đầy bất ngờ giữa hai đội pháo hoa nổi tiếng thế giới ngay trên bầu trời Đà Nẵng.
Màn đọ sức của đội Luiyang Dancing Fireworks đến từ Trung Quốc và đội Pyrotex Fireworx của Vương quốc Anh rất được chờ đợi vì trong quá khứ, họ đã cùng nhau tranh tài vào năm 2011 và để lại ấn tượng mạnh. Hơn nữa, kịch bản kể lại câu chuyện tình lãng mạn trong bộ phim Titanic kinh điển trên nền giọng ca Celine Dion và một bản phối đa sắc giữa nhạc rock, pop, cổ điển vẽ Ngũ Hành Sơn trên bầu trời chắc chắn rất đáng xem. Tuy nhiên, cơn mưa cận giờ khai hỏa đã khiến những tính toán của các đội thi, sự háo hức của khán giả bị ảnh hưởng ít nhiều. Và khi mọi người đang nghĩ về một buổi tối bõ công thì sự vượt khó của hai đội thi gần như lập tức hâm nóng mọi khán đài. Trong cơn mưa bay của một buổi tối mùa hè, hàng vạn du khách bỗng nhiên nóng trong người và cùng nhau quẩy hết sức dù đầu trần, cầm dù hay mang áo mưa tiện lợi.
Nếu Ban giám khảo của DIFF 2017 thẳng tay chấm về chất lượng chuyên môn, chắc chắn đội Anh và Trung Quốc sẽ xếp ở chiếu dưới, vì kịch bản bị phá sản vì màn mưa và gần như họ chỉ trình diễn được pháo tầm cao. Nhưng xét về mặt tạo hiệu ứng cho đám đông, mang lại một trải nghiệm tuyệt vời khiến người ta nhớ về Đà Nẵng, nhớ về DIFF... thì đêm Kim là một kỷ niệm không dễ gì gặp lại. Ở đó, trong màn mưa, con người trở nên gần gũi với nhau hơn khi cùng che một chiếc dù, cùng căng cái áo mưa mỏng để hò hét và cháy hết mình.
Có một điều quan trọng hơn nữa mà văn hóa phương Đông hay quan niệm: Cứ làm việc gì mà gặp trời mưa thì mọi sự càng trở nên tốt đẹp. Huống chi, nếu xét về triết lý ngũ hành mà DIFF 2017 đang chuyển tải, đêm Kim lại xuất hiện Thủy (trời mưa) thì vạn vật tương sinh.
Trần Bảo Nam (113/7 Trần Xuân Lê, P.Hòa Khê, Q.Thanh Khê, TP.Đà Nẵng).
KẾT QUẢ CUỘC THI BAY LÊN CÙNG PHÁO HOA ĐÊM THI THỨ BA.
Sau đêm thi thứ 3, Ban tổ chức cuộc thi Bay lên cùng pháo hoa chấm chọn và công bố danh sách các tác phẩm đoạt giải, bao gồm:
THI VIẾT:
- Giải nhất:
Tuyệt vời: Kim sinh Thủy! (tác giả: Trần Bảo Nam, 113/7 Trần Xuân Lê, P.Hòa Khê, Q.Thanh Khê, TP.Đà Nẵng).
- Giải nhì:
+ Hoa nở trên nhà chồ (tác giả: Nguyễn Văn Tú, Trường THCS Phạm Văn Đồng, H.Hòa Vang, TP.Đà Nẵng).
+ Chuyện tình yêu Titanic khiến trời Đà Nẵng rơi lệ (tác giả: Trần Huy Đạt, xã Hòa Khương, H.HoàVang, TP.Đà Nẵng).
- Giải ba:
Pháo hoa và mưa (tác giả: Bùi Thị Lan, P.Cẩm Châu, TP.Hội An, Tỉnh Quảng Nam).
THI ẢNH:
- Giải nhất: không có.
- Giải nhì:
+ Cụm tác phẩm của Huỳnh Nam Đông (129 Ngũ Hành Sơn, P. Mỹ An, Q.Ngũ Hành Sơn, TP.Đà Nẵng).
+ Cụm tác phẩm của Nguyễn Thanh Hiếu (74 Lưu Trọng Lư, P.Hòa Cường Nam, Q.Hải Châu, Đà Nẵng).
- Giải ba:
+ Cụm tác phẩm của Lê Phước Chín (H18/4A, kiệt 30 Trần Phú, Đà Nẵng).
+ Cụm tác phẩm của Bùi Hoàng Vinh (xã Hòa Khương, H.Hòa Vang, TP.Đà Nẵng).
+ Cụm tác phẩm của Võ Văn Hội (25 An Nhơn 7, P.An Hải Bắc, Q.Sơn Trà, TP.Đà Nẵng).
* Mời quý bạn đọc tiếp tục gửi tác phẩm (bài viết và chùm ảnh) tham dự cuộc thi sau đêm Thủy tối nay (3.6), theo Email: thanhniendiff2017@gmail.com.
Kết quả sẽ công bố trước đêm thi thứ 5.
Trần Bảo Nam.
