Trong phim Bến nước 13, diễn viên Mỹ Duyên đóng vai bà Hằng - mẹ của Gia Long (Trương Nam Thành). Thời trẻ, bà được ông Trí (Thái Hòa) và ông Huỳnh Gia (Mai Huỳnh) theo đuổi. Nhưng bà đem lòng yêu thương ông Trí - cha ruột của Gia Long. Không được bà Hằng đáp trả tình cảm, trong một lần không kiềm chế được cảm xúc, ông Huỳnh Gia đã cưỡng bức bà khiến ông Trí vô cùng tức giận và từ đó làm nảy sinh mâu thuẫn của hai gia đình cho đến tận sau này.
Nhà sản xuất vừa hé lộ hậu trường cảnh Mỹ Duyên bị Mai Huỳnh cưỡng hiếp. Khi Mỹ Duyên đang vật vã gào khóc, Thái Hòa thì nhảy vào đấm Mai Huỳnh, bỗng nhiên nữ diễn viên cười ngặt nghẽo. Sau đó, họ phải diễn lại đoạn này.
Mỹ Duyên chia sẻ: Bản thân tôi luôn dành thời gian để nghiêm cứu nhân vật cùng những cảnh quay để có thể diễn xuất một cách tốt nhất. Tôi và Mai Huỳnh trước đây từng làm việc với nhau trong vài bộ phim, nên khi diễn cùng trong cảnh quay này cả hai rất ăn ý để mang đến những thước phim chân thật nhất cho khán giả.
Bộ phim Bến nước 13 đang phát sóng vào lúc 20h45 các ngày trong tuần từ thứ hai đến chủ nhật, với sự tham gia của các diễn viên như Elly Trần, Trương Nam Thành, Thái Hòa, Ngọc Thuận, Huy Khánh, Cát Tường, Mỹ Duyên, Mai Huỳnh, Hải Lý, Cao Minh Đạt...
Theo Hàn Quốc Việt (Ngôi sao).
