Trò chuyện với PV báo Người Đưa Tin, T. chia sẻ: Là MC cho các sự kiện truyền thông tôi phải thường xuyên tiếp xúc với công chúng, vì vậy vẻ ngoài rất quan trọng. Nếu có tiền tôi vẫn muốn được đầu tư thêm để sửa lại cánh mũi vì tôi thấy phần mũi phía bên trái vẫn bị nhô ra nhiều hơn so với bên phải một chút.
Để giông thần tượng không ít cô gái trẻ bât chấp đau đớn (Ảnh minh họa).
T. bật mí, cô rất hâm mộ ngôi sao Địch Lệ Nhiệt Ba của Trung Quốc, nên muốn bản thân thay đổi giống thần tượng. Hiện tại, T. đã trải qua các ca phẫu thuật: Nâng ngực, gọt cằm, 2 lần sửa mũi, cắt mí mắt, xăm môi, hút mỡ bụng.
Nhớ lại cảm giác khi đụng tới dao kéo, T. không khỏi rùng mình: "Đã đụng đến dao kéo thì sao không đau được chứ. Mỗi lần thực hiện phẫu thuật, ngay cả xăm môi mình đã chảy cả nước mắt nói gì đến hút mỡ bụng và gọt cằm.
Mũi của mình làm cũng khổ hơn so với bạn bè do bị viêm, sưng tấy nên phải làm lại nhiều lần mới được... Nói chung vì đẹp mà phải đánh đổi nhiều lắm: Thời gian, tiền bạc, sức khỏe.
Dù thế, T. vẫn chưa nguôi ngoai ý định sẽ sửa lại cằm để hợp mốt hơn. Tuy nhiên, T. đang vấp phải sự phản đối dữ dội từ phía gia đình.
Bố mẹ nói mình không nên lạm dụng phẫu thuật quá. Tuy nhiên, mình vẫn đang muốn thay đổi một chút nữa vì cằm của mình hơi nhọn so với cằm của Nhiệt Ba, chị T. cho hay.
Về phía mẹ T. bà không giấu nổi sự lo lắng trước ý định của con gái, bà kể: "Ban đầu khi nó định đi phẫu thuât, tôi đã ngăn cản nó rất nhiều. Tuy nhiên, con gái tôi khá bướng, cháu vẫn nhất quyết làm bằng được thì thôi. Sau lần thứ 1, lần thứ 2... tôi thấy con gái xinh hơn, nhìn con tự tin tôi có chút mừng thầm.
Tôi cũng đã khuyên con ngừng việc phẫu thuật để không quá "lạm dụng" rồi dẫn tới những hệ lụy không đáng có. Tuy nhiên, mới đây, con lại đòi đi sửa cằm để xinh đẹp hơn, tôi cũng đã khuyên con nên cân nhắc trước khi quyết định phẫu thuật lần nữa".
Không chỉ có mỗi T. mà nhiều cô gái trẻ đang có xu hướng "nghiện" phẫu thuật thẩm mỹ. Họ coi, việc thay đổi diện mạo để giống ai đó mình thần tượng là việc bình thường và sẵn sàng chi không tiếc tay để đạt được mục đích.
Bàn về vấn đề này, bác sĩ thẩm mỹ Vũ Quang (Trung tâm Thẩm mỹ QC của Hàn Quốc tại bệnh viện An Việt) cảnh báo, việc phẫu thuật thẩm mỹ nhiều cũng sẽ có hại không nhỏ cho sức khỏe. Những lần phẫu thuật thẩm mỹ đều can thiệp bằng thuốc gây tê. Mỗi lần dùng có thể sử dụng những loại thuốc gây tê, gây mê khác nhau nếu cơ thể bị dị ứng thuốc có thể lên cơn sốc và chết trên bàn mổ.
Ngoài ra, hậu quả về lâu dài sử dụng những loại thuốc gây tê, gây mê nhiều gây ảnh hưởng về thần kinh, về tư duy, đặc biệt hay bị mất trí nhớ hoặc trí nhớ kém.
Thanh Bình.
