Tối ngày 4/12, những nhân vật có tiếng trong ngành công nghiệp thời trang thế giới đã có mặt tại Royal Albert Hall ở London để tham dự Fashion Award 2017.
Selena Gomez cực ấn tượng trong chiếc đầm của thương hiệu Coach.
Irina Shayk xuất hiện đầy gợi cảm trên thảm đỏ mặc tin đồn cô đang có bầu em bé thứ hai với tài tử Bradley Cooper.
Cựu thiên thần nội y Karlie Kloss rạng rỡ với đầm đỏ.
Jordan Dunn.
Thiên thần nội y Stella Maxwell cũng góp mặt trong sự kiện lần này.
"Nàng thơ 16 tuổi" của các nhà mốt - Kaia Gerber - con gái siêu mẫu Cindy Crawford.
Người mẫu Brazil, Izabel Goulart.
Lewis Hamilton và nhà thiết kế Donatella Versace.
Người mẫu Hailey Baldwin diện đầm siêu ngắn.
Người mẫu Anh kiêm nhà thiết kế Leomie Anderson.
Georgia May Jagger.
Người mẫu Winnie Harlow.
Ca sĩ Pink, nhà thiết kế người Anh Stella McCartney và nữ diễn viên người Anh Annabelle Wallis.
Fashionista hàng đầu thế giới Alexa Chung.
Mẫu plus size Ashley Graham.
Poppy Delevingne được nhận xét là xinh đẹp, lộng lẫy nhất sự kiện.
Ca sĩ, diễn viên người Anh Rita Ora.
Những khoảnh khắc thảm đỏ đẹp nhất năm 2017 của loạt mỹ nhân Hollywood.
Phương Anh.
