Dù đám cưới đến tận 16h chiều nay 31/10 mới được bắt đầu nhưng từ sáng sớm, truyền thông xứ Hàn, Trung và cả nhiều nơi đang chia sẻ rất nhiều thông tin liên quan đến cặp đôi đình đám Song Joong Ki - Song Hye Kyo.
Những hình ảnh đầu tiên về nhân vật chính của hôn lễ cũng đã xuất hiện, Song Hye Kyo thoải mái di chuyển cùng trợ lý thì chú rể Song Joong Ki được các vệ sĩ bảo vệ nghiêm ngặt.
Những hình ảnh đầu tiên của Song Joong Ki - Song Hye Kyo. Ảnh: Bitmusic.
Ngoài người thân trong gia đình thì những khách mời đầu tiên cũng đã có mặt. Chương Tử Di và Tô Mang - tổng biên tập tạp chí thời trang Happers Bazaar Trung Quốc - nhân vật quyền lực nhất nhì làng mốt C-biz là hai khách mời đầu tiên xuất hiện tại đám cưới.
Theo nguồn tin của Sports Donga, bạn thân của chú rể Song Joong Ki sẽ đảm đương vị trí MC, còn bạn thân của cô dâu Song Hye Kyo là Ock Joo Hyun sẽ hát mừng đám cưới.
