Tại sự kiện điện ảnh vào ngay 3/1, nữ diễn viên Gal Gadot xuất hiện đầy nổi bật với bộ cánh rực rỡ. Màu hồng cũng là tông màu được nhiều nhà mốt lăng xê trong mùa thời trang xuân hè năm 2018. Bộ trang phục của ngôi sao Wonder Woman được tờ Us Weekly bình chọn là đẹp nhất tuần qua.
Ở một sự kiện khác, cựu hoa hậu Israel cũng ghi điểm với chiếc váy ren đen đến từ nhà mốt Alexander McQueen. Chi tiết đuôi váy với chất liệu sheer xuyên thấu làm điểm nhấn cho bộ trang phục.
Diện chiếc váy thuộc bộ sưu tập mới nhất của thương hiệu Brock, nữ diễn viên Elizabeth Olsen nhận được nhiều lời khen. Nữ phù thủy quyến rũ của Avengers thay đổi tạo hình với kiểu tóc tết dễ thương cùng lối trang điểm nhẹ nhàng.
Đường nét quyến rũ của nữ diễn viên Game of Thrones Emilia Clark càng được tôn lên bởi chiếc váy hoa hai dây. Màu son đỏ rượu cũng giúp khoe vẻ gợi cảm của cô đào xinh đẹp này.
Bộ váy màu xanh navi phối đen của cô đào tóc đỏ quyến rũ Jessica Chastain cũng đươc đánh giá cao nhờ kiểu dáng thanh lịch, màu sắc hài hòa.
Trong sự kiện của tạp chí W, nữ diễn viên Zoey Deutch diện mẫu váy trắng đơn giản của thương hiệu Dior. Có cổ trụ kín đáo nhưng đường xẻ ngực táo bạo giúp bộ váy tăng thêm phần gợi cảm. Chiếc thắt lưng bản nhỏ là lựa chọn hoàn hảo cho bộ cánh trơn màu này.
Nữ diễn viên Yara Shahidi lăng xê phong cách color block với sự kết hợp giữa hai tông màu nổi bật là xanh denim và đỏ cam. Ngoài ra một số chi tiết trên áo và quần có thêm điểm nhấn bởi tông vàng, trắng để làm nổi bật hơn bộ trang phục.
Nữ diễn viên Zoey Deutch nổi bật trên phố với thời trang street-style ấn tượng. Set áo thun quần jeans kết hợp ăn ý với áo khoác kẻ sọc bản dài. Ngoài ra, tông vàng của áo thun cũng rất hài hòa với tông nâu của túi xách và thắt lưng.
Vũ công Cassie khoe vòng một nóng bỏng trong bộ áo ren quyến rũ cùng chân váy xòe thắt lưng cao của nhà mốt Versace. Diện áo ngực có phần hở hang nhưng chiếc váy kín đáo bên dưới đã giúp Cassie cân bằng lại bộ trang phục để không bị quá đà.
Jennifer Lopez tiếp tục lọt vào top sao mặc đẹp với phong cách đường phố bụi bặm. Tông màu đỏ được nữ ca sĩ áp dụng hài hòa từ mắt kính, đường kẻ sọc trên áo khoác đến túi xách. Đôi boots nâu cũng kết hợp ăn ý với chiếc quần jeans rách cá tính.
Lala Anthony trông hấp dẫn trong chiếc đầm yếm ren hở một bên đầy táo bạo. Đường cong và vòng ba đầy đặn của ngôi sao truyền hình được phô diễn trọn vẹn.
Linh Lan.
Ảnh: US Weekly.
