Cách phối phổ biến của mùa đông với váy len là kết hợp cùng áo khoác dáng dài và bốt cá tính như Alessandra Ambrossio. Set đồ sáng tạo giúp cô thu hút khi xuống phố.
Naomie Harris mix váy len trắng mini cùng đầm đen xuyên thấu không tay duyên dáng.
Gabrielle Union chọn váy len xám cao cổ phối cùng trench coat vàng nổi bật và bốt cao quá gối sành điệu.
Kourtney Kardashian lại diện váy len theo phong cách áo giấu quần gợi cảm và bốt da lộn màu nâu.
Millie Bobby Brown trẻ trung với đầm len kẻ phối cùng giày thể thao cao cổ.
Bà bầu Brooklyn Decker khoe bụng gợi cảm với đầm bó sát trễ vai duyên dáng.
Camila Cabello chọn đầm len kín đáo kết hợp với giày cao gót khi đi dự sự kiện. Phần tay bèo nhúm tạo điểm nhấn nữ tính cho chiếc váy.
Emma Roberts mix sành điệu váy len dài xẻ cùng áo khoác và bốt da.
Irina Shayk diện cả cây đen ấn tượng với phần váy len xẻ vai gợi cảm.
Phương Mai.
Ảnh: Harpersbazaar, Dailymail.
