Vợ Thành Được khoe ảnh hạnh phúc sau khi trở thành Á hậu Mrs. Planet : Sau khi giành ngôi vị Á hậu 1 tại cuộc thi Hoa hậu Quý bà Hành tinh vợ diễn viên Thành Được đã tung bộ đầy ý nghĩa cùng hai thiên thần nhỏ. (VOV.VN).
"Chán" nữ tính, Á hậu Thanh Tú diện trang phục cực chất xuống phố : Người đẹp thu hút nhiều sự chú ý với những trang phục đơn giản nhưng không kém phần cá tính. (VTC News).
Bị nghi thuê người đánh chồng, Lê Giang từng uống thuốc tự tử : Mặc cho nước mắt lưng tròng cùng lời trần tình: Em đẻ cho anh 2 đứa con mà anh không tin em sao? Lê Giang vẫn không lấy được lòng tin từ chồng. (VOV.VN).
Nữ ca sĩ Hồ Ngọc Hà khoe hình ảnh trên trang cá nhân facebook với dòng caption là lời ca khúc trong MV mới: "Em đã mất anh rồi. Anh có hiểu được cảm xúc của em? Anh có còn nhớ lời hứa mãi bên nhau"... (FBNV).
Người đẹp Hà Thu tự tin làm giám khảo cuộc thi nhan sắc quốc tế : Hà Thu đã nhận lời mời làm giám khảo chính thức trong đêm chung kết cuộc thi Hoa hậu Đại sứ du lịch thế giới 2017 tại Philippines. (VOV.VN).
Hương Lan về nước để diễn trong show thời trang của NTK Đinh Văn Thơ : Danh ca Hương Lan, Ngọc Huyền sẽ góp mặt trong chương trình thời trang áo dài của NTK Đinh Văn Thơ, diễn ra vào tháng 12/2017 tại Hội An. (VOV.VN).
NSND Lê Khanh làm MC : NSND Lê Khanh sẽ đảm nhận vai trò là người kể lại cuộc đời âm nhạc của nhạc sĩ Huy Du đi qua 5 phần của chương trình Huy Du - Việt Nam ơi! Ta bước tiếp. (Vietnamnet).
Hoa hậu Hồng Kông tiết lộ bị xâm hại tình dục ở Trung Quốc : Hoa hậu Hong Kong 2015 Mạch Minh Thi đã gây chấn động làng giải trí Hoa ngữ khi tiết lộ từng bị xâm hại tình dục ở Trung Quốc. (Tiền phong).
Vắng Justin, Selena thay 5 bộ váy trong buổi quảng bá album mới : Trong buổi quảng bá cho ca khúc mới của mình tại London, nữ ca sĩ đã thay liền lúc 5 bộ trang phục, biến đổi linh hoạt từ năng động đến quyến rũ... (VOV.VN).
Chồng Triệu Vy viết tâm thư bảo vệ vợ, tiết lộ quá khứ nghèo khổ : Doanh nhân Huỳnh Hữu Long lần đầu lên tiếng sau việc vợ chồng anh bị phạt tiền, cảnh cáo do kinh doanh bất chính. (VNE)./.
