Trong năm 2017, các thương hiệu hàng đầu thế giới thi nhau cho ra mắt những thiết kế áo thun mang hơi hướng cổ điển và điểm nhấn là chính logo của hãng. Các thiết kế này ngay lập tức khiến tín đồ thời trang thế giới phát cuồng. Không nằm ngoài xu hướng, những mẫu t-shirt này nhanh chóng chiếm được cảm tình của sao Việt nhà mình.
Đầu tiên phải kể đến chiếc áo t-shirt đơn giản đến từ nhà mốt Gucci. Và đây chính là chiếc áo được sao Việt sắm nhiều nhất trong đó có Hồ Ngọc Hà.
Người mẫu Lê Hà cũng chứng tỏ độ chịu chơi khi đầu tư ngay một chiếc cho bằng chị bằng em.
Chiếc áo của Tâm Tít là một biến tấu mới lạ với tông màu vàng rực rỡ và giá của chiếc áo này là 550$.
Không chỉ có các mỹ nhân Việt mới diện chiếc áo này, Sơn Tùng MTP cũng nhanh chân mua ngay chiếc áo cực "hot" này để làm mới phong cách của mình.
Tay chơi hàng hiệu sành điệu như Kỳ Duyên cũng không thể ngó lơ chiếc áo nắm giữ mọi street style của sao Việt.
Phí Phương Anh chọn một phiên bản áo Gucci cá tính hơn cho mình.
Nữ ca sĩ Đông Nhi xinh đẹp hơn khi mix chiếc áo này với chân váy hồng họa tiết lạ mắt.
Người mẫu Mâu Thủy diện nguyên một cây D &G.;
Hoa hậu Jolie Nguyễn ứng dụng chiếc áo "thần thánh" này theo phong cách năng động, thoải mái.
Đây là một thiết kế áo phông mới nhất của D &G;, nổi bật với những bông hoa thêu nổi. Chiếc áo hiện đang được bán với giá khá "chát" 28.5 triệu đồng.
Chiếc áo thứ 3 làm mưa làm gió trong outfit của sao Việt năm nay chính là áo thun của Moschino. Với chiếc t-shirt này, Minh Hằng lên đồ theo phong cách vừa nữ tính nhưng cũng rất thời thượng.
Hoa hậu Kỳ Duyên "ngầu" hơn hẳn với chiếc áo thun phá cách của hiệu Moschino.
Nhờ cơn sốt của các bộ phim nổi đình nổi đám như " Gió mùa đông năm ấy", "Tiên nữ cử tạ" hay " She was pretty"... đã khiến cho nh...
Ada.
