Trân Trần (tên thật là Trần Thị Nam Trân), sinh năm 1996, sinh viên trường ĐH Sư phạm TP HCM là nhân vật "làm mưa làm gió" trên mạng thời gian gần đây nhờ bức ảnh "dậy thì thành công". Ảnh: Facebook nhân vật. Ảnh trong bài: Facebook nhân vật.
Từ một cô bé đen nhẻm, gầy còm nhom, cô giáo tương lai khi trưởng thành lại ngày càng xinh đẹp, sở hữu vóc dáng nuột nà, nước da trắng bóc như "nữ hoàng nội y" Ngọc Trinh.
Cô giáo tiểu học tương lai cũng gây chú ý nhờ sở hữu chiều cao 1m65 cùng số đo ba vòng bốc lửa lần lượt 83-58-93.
Khác với tưởng tượng của nhiều người về hình ảnh nữ sinh sư phạm, Nam Trân khá bạo dạn trong việc phô ra những đường cong nóng bỏng vốn là lợi thế của cô nàng.
Trên trang Facebook cá nhân có hơn 100.000 người theo dõi của mình, cô giáo Sài thành tương lai thường xuyên chia sẻ những bộ ảnh nóng bỏng từng centimet với nội y và những trang phục "thiếu vải".
Cô nàng 9X cũng từng phải đối mặt với không ít lời chỉ trích cho rằng với công việc tương lai là một người giáo viên, Nam Trần không nên ăn mặc hở hang, khoe thân như vậy.
Tuy nhiên, Nam Trân cho rằng đó chỉ là một cách để lưu giữ vẻ đẹp tuổi thanh xuân, miễn sao không vi phạm đạo đức nghề nghiệp hay gây ra sự lố lăng, phản cảm là được.
Cô nàng từng có ý định thi vào trường Đại học Sân khấu Điện ảnh (TP HCM) nhưng phải bỏ ngang.
Quả thật khi ngắm nhìn Nam Trân, nhiều người cảm thấy tiếc nuối vì cô không thực hiện được ước mơ vào trường Điện ảnh của mình.
Nam Trân cũng từng gây tranh cãi khi công khai chuyện tình yêu đẹp với một chàng trai kém sắc hơn mình. Tuy nhiên, với cô gái trẻ này thì ngoại hình không quá quan trọng, trong tình yêu chỉ cần sự quan tâm, thấu hiểu và tôn trọng lẫn nhau. Ảnh trong bài: Facebook nhân vật.
Kiều Phong.
