Không ít khán giả bất ngờ trước thông tin này bởi trước đó, Lâm Vũ không chia sẻ về chuyện tình cảm. Một năm trước, anh còn thổ lộ rằng, anh hài lòng với cuộc sống độc thân, không hề sốt ruột về chuyện hôn nhân. Nam ca sĩ tâm sự, anh hài lòng với cuộc sống hiện tại, thu nhập ổn, công việc suôn sẻ và được rất nhiều khán giả yêu mến. Lâm Vũ cũng không ngại bị đồn thổi về giới tính vì tự tin bản thân anh hiểu mình là ai và người thân, bạn bè ủng hộ là đủ.
Lâm Hùng và bạn gái Jennifer Huỳnh Tiên.
Được biết bạn gái của nam ca sĩ sinh năm 1984 tên thật là Jennifer Huỳnh Tiên. Cô đang sinh sống và làm việc tại San Jose, bang California, Mỹ. Cô cũng chính là Hoa hậu Phụ nữ người Việt Thế giới năm 2015 được tổ chức ở hải ngoại.
Bạn gái nam ca sĩ sở hữu một nét đẹp sắc sảo không hề thua kém bất cứ nữ nghệ sĩ nào của showbiz. Theo tiết lộ của một người bạn, Huỳnh Tiên và Lâm Vũ đã gặp nhau tại LasVegas trong một bữa tiệc của một người bạn chung và cả hai đã hẹn hò một thời gian mới quyết định tiến đến hôn nhân.
2 người gặp nhau 3 lần và có một lần tìm hiểu nhau tại New York 1 tuần và quyêt định tiến tới hôn nhân.
Bạn gái giọng ca Trái tim anh thuộc về em chia sẻ bạn trai là người tâm lý, hiền lành, chăm sóc cô chu đáo. Trong quá trình tìm hiểu chúng tôi trải qua nhiều thử thách nhưng cuối cùng đến bến bờ hạnh phúc.
Lâm Vũ nổi tiếng từ đầu những năm 2000. Anh được khán giả yêu mến qua nhiều ca khúc như: "Trái tim anh thuộc về em", "Điều anh không ngờ", "Tình tiếc nuối", "Hãy tin vào tình yêu của anh"... Nam ca sĩ rất đắt show ca hát ở hải ngoại.
Hiện tại, bạn gái Lâm Vũ đang chuẩn bị với âm nhạc. Cô nhận lời tham gia nhiều show diễn và thu âm nhiều ca khúc mới. Nữ ca sĩ dự định ra mắt sản phẩm âm nhạc trong thời gian tới.
Tình yêu của 2 người tiến triển rất nhanh.
Có thể nói đây là tình yêu sét đánh.
Nhưng với từng tuổi này thì sự quyết định tiến tới hôn nhân là sự chín chắn trong suy nghĩ không phải là quyết định bồng bột.
Thu Thu - Ảnh: PV.
