Lựa chọn trang phục không phù hợp với tính cách và vóc dáng đã khiến nhiều sao nữ quốc tế lọt vào danh sách ăn mặc thảm họa trong năm 2017. Nữ ca sĩ Z Lala luôn khiến khán giả khó hiểu với những cách lựa chọn trang phục thảm đỏ.Dự sự kiên âm nhạc Billboard, cô diện bộ cánh với họa tiết đục lỗ phản cảm cùng mái tóc quái dị.
Đối với những người sở hữu thân hình quá khổ thì không nên chọn những mẫu trang phục xẻ tà hay quá nhiều màu sắc. Bộ cánh càng trông khó hiểu hơn, khi Lizzo kết hợp cùng đôi sneaker không liên quan.
Trang phục của Lil Mama cũng góp mặt trong bảng danh sách những bộ cánh xấu năm 2017.Cô trông sến sẩm khi diện cả set đồ đỏ cùng giày cao gót và chiếc túi xách đi kèm. Tuy nhiên chính chi tiết đính kết vải thừa cũ kỹ đã khiến cô mất điểm trước công chúng.
Chiếc váy Kesha diện trên thảm đỏ mang màu sắc nhã nhặn, nhưng phom dáng quá khổ đã khiến vóc dáng của cô như vừa tăng thêm vài chục kg.
Do quá tham lam chi tiết trên trang phục, đã khiến hình ảnh của Chrissy Teigentrông rối mắt và kém tinh tế trên thảm đỏ năm 2017. Ngoài ra, lối trang điểm sắc sảo phần nào cũng ảnh hưởng đến sự tụt dốc nhan sắc của cô.
Rita Ora luôn được đánh giá cao về phong cách thời trang táo bạo mỗi khi xuất hiện trên thảm đỏ. Tuy nhiên, bộ trang phục đen trắng tương phản tại lễ trao giải âm nhạc Billboardlại lọt vào bảng danh sách những bộ cánh xấu năm 2017.Chính sự không ân nhập giữa phần thân trên cùng chân váy vải lưới xuyên thấu đã khiến cô mất điểm trước công chúng.
Bộ trang phục cầu kỳ đến mức rườm rà từ phom dáng cho đến cách phối màu đã khiến hình ảnh sao nhí 9 tuổi Mackenzie Hancsicsaktrông già dặn và mất đi vẻ dễ thương.
Sở hữu vóc dáng nóng bỏng cùng gương mặt xinh đẹp, nhưng Emily Ratajkowski lại lọt danh sách những sao xấu trong năm 2017. Chân dài diện trang phục phản cảm trên thảm đỏ Cannes 2017. Do không tiết chế bản thân với các chi tiết bèo nhún trên trang phục, đã khiến hình ảnh của cô trông rườm rà và rối mắt.
Trong bảng danh sách còn xuất hiện một nghệ sĩ trẻ đến từ Trung Quốc, cô diện bộ cánh rườm rà, sến sẩm. Những chi tiết lông vũ bị đánh giá kém tinh tế khiến tổng thể chiếc váy trở quái dị trước cánh săn ảnh quốc tế.
Thuận Vũ.
