Video tiết mục biểu diễn của Quang Diễn.
Tập 8 của Thần tượng tương lai đã lên sóng tối 29.4. Trong đó, cậu bé Quang Diễn từng được Quang Linh yêu cầu điều tra gia phả vì hát quá hay tiếp tục gây chú ý.
Cậu bé 12 tuổi biểu diễn tự tin trên sân khấu.
Quang Diễn chọn thể hiện trong đêm thi này ca khúc Mưa bay tháp cổ. Đây là một bản dân ca đương đại rất khó đối với cả những ca sĩ lớn tuổi.
Trong bộ áo dài cách tân, cậu bé hát và diễn rất điêu luyện với sự hỗ trợ của vũ đoàn. Những động tác lắc cổ của Quang Diễn đã khiến Ban giám khảo rất thích thú. Ngay cả MC Ốc Thanh Vân cũng liên tục bắt chước theo khiến khán giả bật cười.
NSND Thu Hiền đánh giá Quang Diễn sẽ là một trong những thí sinh trở thành thần tượng tương lai. Cô nhận xét tiết mục rất hấp dẫn, cậu bé kết hợp biểu diễn tốt với vũ đoàn, phong cách chuyên nghiệp.
Quang Diễn phiêu theo ca khúc như những người lớn.
Giám khảo Quang Linh cũng đồng ý với NSND Thu Hiền. Anh nhận định Quang Diễn có đủ tố chất để trở thành gương mặt Thần tượng tương lai. Nam ca sĩ nhận xét cậu bé có nhịp phách chuẩn, thẩm âm tốt. Khi được hỏi tại sao lại có động tác lắc cổ trong tiết mục này, Quang Diễn trả lời vì muốn làm tăng thêm sự hoang dại cho ca khúc khiến khán giả có một trận cười sảng khoái.
Quang Linh nhắc nhở Quang Diễn biểu diễn giống con nít hơn.
Ngoài ra, anh góp ý rằng cậu bé không cần quá phiêu và nhắm mắt quá nhiều. Theo anh bình thường nhiều ca sĩ người lớn nhắm mắt hát những bài buồn, phiêu theo tâm trạng. ". Đó là ở những bài dạng buồn và do người lớn hát. Với độ tuổi của các con, chú vẫn muốn một sự thể hiện trong sáng hơn.". - Quang Linh nhắc nhở Quang Diễn.
