Ngọc Trinh (váy đen) bên Hoa hậu Hải Dương (váy ngắn) và ông bầu Khắc Tiệp.
Xuất hiện trong sự kiện tối 14.12, Ngọc Trinh nổi bật với chiếc đầm đen trắng ôm sát người khoe body gợi cảm. Mặc dù khá bận rộn nhưng vì mối quan hệ thân thiết với Hoa hậu Việt Nam Áo dài tại Mỹ, cô vẫn dành thời gian đến chúc mừng Hải Dương lên chức bà chủ.
Người đẹp và dàn sao Việt háo hức khi có sự xuất hiện của Hoa hậu Siêu quốc gia 2017 Jenny Kim. Mọi người vui vẻ chụp hình cùng nhau. Người đẹp đến từ xứ kim chi đặc biệt ấn tượng với làn da trắng sáng và vóc dáng gợi cảm của Ngọc Trinh.
Khoảnh khắc thân thiết, e thẹn của Ngọc Trinh bên ông bầu từng vướng tin đồn tình cảm với cô.
Nữ diễn viên Vòng eo 56 cũng có dịp hội ngộ với ông bầu Khắc Tiệp, người góp công lớn đưa cô vào showbiz những ngày non nớt. Thời gian qua khi thấy cả hai ít đồng hành cùng nhau, cộng đồng mạng đồn đoán Khắc Tiệp và gà cưng đã xảy ra hiềm khích và cạch mặt nhau. Vì vậy đôi bên gặp nhau với nhiều cử chỉ thân thiết như một sự đáp trả khéo léo.
Ngọc Trinh chia sẻ: "Bây giờ tôi và anh Tiệp đã thân lại rồi, nhưng tôi vẫn chưa kết bạn với anh ấy trên Facebook thôi!". Bản sao hoàn hảo của cô là người mẫu Lê Ngọc Trinh cũng đụng độ bản chính tại sự kiện khiến mọi người cảm thấy thú vị.
Chương trình còn có sự góp mặt của MC Phương Mai, Á hậu Minh Thư, Quỳnh Hương, nhà thiết kế Chung Thanh Phong, diễn viên Võ Cảnh, người mẫu Minh Trung và Nam vương Siêu quốc gia 2017 người Venezuela.
Người mẫu Lê Ngọc Trinh (giữa) được nhiều người nhớ đến vì có nhiều nét giống chân dài đến từ Trà Vinh một cách kinh ngạc.
Đương kim Hoa hậu Siêu quốc gia (bìa phải) và Nam vương Siêu quốc gia bên Hoa hậu Hải Dương.
MC Phương Mai cá tính đến dự sự kiện.
Jenny Kim chụp ảnh cùng các người đẹp Việt.
Hồng Nhi.
