Tối 17/1, xuất hiện với vai trò MC trong một lễ trao giải âm nhạc Trường Giang bất ngờ bị chê kém duyên khi liên tục đọc sai tên ca sĩ, nhóm nhạc. Với nhiều năm kinh nghiệm trong nghề cùng lối dẫn hài hước, sự có mặt của "chàng Mười Khó" cùng MC Quỳnh Chi từng được nhiều khán giả kỳ vọng sẽ mang tới màu sắc thú vị cho chương trình.
Clip Hari Won bị chê dẫn kém duyên tại MAMA.
Mở đầu cho chuỗi sự cố là việc Trường Giang gọi nhầm tên nhóm nhạc LaLaschool thành LaLa Land - tên một bộ phim nổi tiếng. Ngay sau khi phát hiện sai sót, anh đã gửi lời xin lỗi tới các thành viên trong nhóm.
Để bớt nỗi thẹn thùng, bạn trai Nhã Phương quay sang khách mời Thanh Hằng và mở lời trách móc một câu không liên quan: Đề nghị Thanh Hằng bớt bấm điện thoại lại, vỗ tay cho các em nhé. Không chỉ thế, khi chân dài họ Phạm đang thực hiện nhiệm vụ trao giải cho nam ca sĩ Hà Anh Tuấn, Trường Giang lại hô to lời chúc mừng "Bùi Anh Tuấn" khiến chủ nhân giải thưởng sượng mặt.
Trường Giang vấp lỗi đọc sai tên, chặt chém vô duyên khi làm MC.
Ra mặt bênh "người tình" họ Hà, chân dài Thanh Hằng nhắc nhở Trường Giang đọc lại cho đúng. Không chịu thừa nhận lỗi, giám khảo Thách thức danh hài một mực khẳng định mình đọc đúng. Chỉ cho tới khi Hà Anh Tuấn lên tiếng xác nhận tên cúng cơm của mình, Trường Giang mới nhận lỗi.
Bị Thanh Hằng yêu cầu chỉnh sửa Bùi Anh Tuấn thành Hà Anh Tuấn, Trường Giang vẫn một mực khẳng định mình không sai.
Trường Giang gửi lời xin lỗi trên trang cá nhân về sai sót trong đêm dẫn.
Không riêng gì Trường Giang, trước đó nhiều sao Việt cũng bị chê thiếu duyên khi dẫn dắt chương trình trên sóng truyền hình.
Tháng 11/2017, Hari Won được chọn làm MC sự kiện Mnet Asian Music Awards 2017  MAMA 2017 cùng Dustin Nguyễn. Tuy nhiên, giọng ca Anh cứ đi đi khiến người nghe không khỏi bức xúc vì những câu nói kém sang ngay trên thảm đỏ. Dù là chương trình quốc tế nhưng khả năng nói tiếng Việt chưa gãy gọn, không đúng ngữ nghĩa của Hari Won khiến khán giả Việt lắc đầu ngán ngẩm.
Hari Won bị chê tơi tả khi dẫn dắt thảm đỏ MAMA.
Điển hình khi ca sĩ Thu Minh xuất hiện, Hari Won nhanh nhảu bình luận về nhan sắc của đàn chị: Chị là ăn tuổi ngược lại. Không bằng đúng tuổi như người khác. Trước lời nhận xét ngô nghê của Hari Won, bạn dẫn của "chị Ri" quay sang giật mình ngơ ngác: "Hả...?
Không chỉ thế, trong phần dẫn của mình sau đó, Hari liên tục dùng nhiều từ ngữ kém duyên: Trái tim em đang đập rất là nhiều, bản thân em đang rất là hóng"; "Chết chưa các bạn, Hari sắp xỉu rồi"; "Anh ơi sao lại 2 chiếc xe anh ơi, bình thường có 1 chiếc xe"; "Mặt ai cũng sáng sủa"...
Trấn Thành cũng từng bị chê vì dẫn thô thiển.
Trước đó, Trấn Thành cũng từng bị chê tơi tả khi dẫn Giọng hát Việt nhí. Từng là MC nhiều chương trình lớn nhưng lời nhận xét của MC này sau phần trình diễn của bé Vũ Song Vũ khiến nhiều khán giả giật mình. "Hôm nay nhìn con nhảy rất là buồn cười. Con nhảy giống như một ông già tập dưỡng sinh cố biến mình thành một người năng động, cái cảm giác rất là buồn cười", anh nói.
"Lỗi miệng" khi nói về một đứa trẻ ngay trên sóng truyền hình, nam MC có lẽ vì giật mình nên vớt vát lại bằng vài lời khen sau đó. Tuy nhiên, sự cố này khiến anh mất điểm trầm trọng.
Jennifer Phạm từng chia sẻ hồn nhiên khi dẫn chương trình Duyên dáng Việt Nam: "Cứ tưởng tượng tỉnh dậy bên một người đàn ông chưa đánh răng và có cái mồm thối như thế thì... (Rồi cô tiếp lời). Chồng mình có thối mồm nhưng yêu thương mình chân thành, đó là niềm hạnh phúc lớn nhất rồi.
Minh Ánh.
Theo Vietnamnet.
