Sở hữu trong tay nhiều "chân dài" hái ra tiền nhất nhì showbiz, Khắc Tiệp nổi danh là "ông bầu" mát tay, giàu có và rất chịu chơi. Mới đây, một số hình ảnh về căn hộ cao cấp mới vừa tậu của Khắc Tiệp khiến nhiều người không khỏi trầm trồ.
Đúng với phong cách của "ông bầu chân dài", căn hộ của anh cũng được thiết kế theo phong cách sang trọng với gam màu nâu vàng ấm cúng.
Phòng khách được thiết kế tối giản nhưng vẫn rất sang trọng.
Phòng ngủ rộng rãi được thiết kế bắt mắt.
Bên cạnh không gian sang trọng, tiện nghi, khu vực trung bày những món hàng hiệu của Khắc Tiệp rất được sự chú ý. Đa phần những món đồ được đưa lên kệ đều là đồ hiệu đắt đỏ đến từ nhiều thương hiệu đình đám của thế giới.
Đặc biệt ấn tượng là không gian riêng để trưng bày các tủ quần áo, giày dép và phụ kiện.
Là một tay chơi đồ hiệu, không khó hiểu khi tủ đồ của Khắc Tiệp toàn là những món đồ đến từ các thương hiệu đắt đỏ.
Đặc biệt không thể thiếu những kệ giày hoành tráng với đủ các mẫu mã, thương hiệu.
Nguyên bộ phụ kiện từ giày, túi xách, túi đeo chéo, balo, vali đến từ thương hiệu LV.
Ngọc Trinh thân thiết với Khắc Tiệp trở lại, lần đầu tiên đụng mặt bản sao của chính mình.
Thương Đặng.
