Cố Tổng thống Mỹ Ronald Reagan (trái) và cựu Đệ nhất phu nhân Nancy Reagan tại New Orleans, Mỹ ngày 15/8/1988. Ảnh: AFP/TTXVN.
Nhắc đến ngôi sao - chính trị gia nổi tiếng và có dấu ấn phải nhắc đến cố Tổng thống Mỹ Ronald Reagan, ngôi sao màn bạc gặt hái nhiều thành công chính trị nhất trong lịch sử nước Mỹ. Trước khi bước vào chính trường Mỹ, ông có sự nghiệp điện ảnh lừng lẫy với tổng cộng 69 bộ phim trong gần 30 năm theo đuổi nghệ thuật thứ bảy.
Vị Tổng thống thứ 40 của nước Mỹ này còn được vinh danh trên Đại lộ Danh vọng Hollywood hồi năm 1960. Ông từng ủng hộ đảng Dân chủ trước khi quyết định theo đảng Cộng hòa. Vào năm 1965, ông quyết định tham gia tranh cử chức Thống đốc bang California và giữ cương vị này đến năm 1975. Cựu người phát ngôn của hãng General Motors (GE) này đã đắc cử Tổng thống Mỹ và lãnh đạo nước Mỹ trong hai nhiệm kỳ liên tiếp từ năm 1981-1989.
Noi theo tấm gương của cố Tổng thống Reagan, một ngôi sao màn bạc khác cũng dấn thân vào chính trường, không ai khác chính là nam diễn viên cơ bắp Arnold Schwarzenegger. Nam tài tử này được biết đến với serie bom tấn "Terminator" và một số phim hành động khác. Ông đã chiến thắng trong cuộc đua vào ghế Thống đốc bang California năm 2003 và tái đắc cử trong cuộc bầu cử năm 2006. Ông là Thống đốc thứ 38 của bang này từ năm 2003 đến năm 2011. Ngôi sao màn bạc này đã không thể tranh cử chức Tổng thống Mỹ do sinh ra tại Áo.
Không kém cố Tổng thống Reagan, nam diễn viên, đạo diễn Clint Eastwood gặt hái nhiều thành công trong điện ảnh với tượng vàng Oscar cho vai diễn Harry trong loạt phim "Dirty Harry". Ông chạy đua thành công vào ghế Thị trưởng thành phố Carnel, bang California và chỉ đảm nhận chức vụ này trong hai năm. Tuy nhiên, ông vẫn để lại dấu ấn chính trị khi ông có màn độc thoại với một chiếc ghế tại Hội nghị Quốc gia của đảng Cộng hòa.
Từng biết đến với những vai diễn trong bộ phim "Die Hard 2" và "The Hunt for Red October", nam diễn viên Fred Thompson đã đánh cuộc sự nổi tiếng của mình vào sự nghiệp chính trị với cương vị Thượng nghị sĩ Cộng hòa từ năm 1994 đến năm 2003. Tuy nhiên, thành công chính trường không mãi mỉm cười với ông khi ông thất bại trong cuộc tranh cử Tổng thống năm 2008 và quyết định trở lại nghề diễn sau đó.
Chính trị gia xuất thân là người nổi tiếng nhiều màu sắc nhất trên chính trường Mỹ phải kể đến Jesse "The Body" Ventura khi ông từng kinh qua nhiều vai trò như: lính đặc nhiệm thuộc lực lượng Navy SEAL, đô vật và nhà bình luận. Ông trở thành thống đốc bang Minnesota vào 1998 khi bất ngờ đánh bại ứng cử viên của cả đảng Cộng hòa và Dân chủ.
Một số nhân vật nổi tiếng cũng "nhảy việc" sang chính trường Mỹ khác như nhà truyền thông Jerry Springer, người sau này là Thị trưởng thành phố Cincinnati, hay ngôi sao truyền hình thực tế Sean Duffy hiện là nghị sị đảng Cộng hòa và ca sĩ Sonny Bono từng là Hạ nghị sĩ trong 3 năm hồi những năm 90 của thế kỷ trước.
TTXVN/Báo Tin tức.
