Bà mẹ chồng quái đản nhất - NSND Lan Hương.
Thời gian gần đây, bộ phim truyền hình Sống chung với mẹ chồng đã tạo cơn sốt đúng nghĩa trong dư luận. Hết bình luận về kịch bản, tình tiết phim, các nhân vật và mối quan hệ mẹ chồng- nàng dâu được mang ra mổ xẻ.
NSND Lan Hương khiến khán giả "nổi đóa" khi vào vai mẹ chồng quái gở, ghê gớm.
Trong đó vai diễn mẹ chồng do NSND Lan Hương đảm nhận thu hút khá nhiều sự quan tâm của khán giả. Có thể nói đây cũng là vai diễn bị ném đá nhiều nhất trong phim.
Ngay từ những tập đầu tiên, bà Phương (NSND Lan Hương) đã hiện thân là một bà mẹ chồng ghê gớm. Lí luận của bà Phương: Vợ cũng chỉ là một đứa con gái xa lạ ở đẩu ở đâu về đây. Không lấy đứa này thì lấy đứa khác. Nhưng mẹ chỉ có một thôi. Không chỉ soi mói, xét nét con dâu trong mọi hành động, cử chỉ, bà Phương còn can thiệp một cách thô bạo vào đời sống riêng tư của cặp vợ chồng trẻ. Tình huống dở khóc, dở cười và thu hút hàng trăm bình luận của khán giả chính là lúc bà Phương nhảy bổ vào phòng con trai trong đêm tân hôn và bắt con dâu không được đè đầu cưỡi cổ chồng. Đến đây, một bạn đọc bình luận: Xem đoạn này đến chán Đêm tân hôn mà đã khóc ra nước mắt rồi.
Sau đó, mỗi tập phim lại tiếp tục tạo ra nhiều tình huống kịch tích gây tranh cãi trong mối quan hệ mẹ chồng- nàng dâu. Chính sự quái đản của bà mẹ chồng tạo kịch tính cho bộ phim và gây ra không ít tranh cãi. Thậm chí, NSND Lan Hương bị hàng xóm mắng té tát vì quá vào vai. Hôm rồi có bác hàng xóm gặp mắng: Tiên sư mày. Mày còn đứa con trai thứ 2 mà đóng vai bà mẹ chồng đáo để trên phim như vậy con mày lấy vợ làm sao?, NSND Lan Hương tâm sự.
Trước đó, NSND Lan Hương chia sẻ chị khá hào hứng khi vào vai mẹ chồng ghê gớm để thử một lần bị khán giả ghét. Tuy nhiên, đây là một trong hai bộ phim nữ diễn viên lo sợ khi phải xem lại.
Bà mẹ chồng độc ác nhất - Nghệ sĩ Tú Trinh.
Với vai diễn mẹ chồng trong phim Người đẹp Tây Đô, nghệ sĩ Tú Trinh bị khán giả gắn mác bà mẹ chồng ác nhất màn ảnh Việt. Bà không chỉ khiến mọi người ghét trong phim mà còn ghét lây cả ngoài đời.
Vốn Tú Trinh thường vào vai diễn lẳng lơ, xấu tính trong các vở kịch hay các bộ phim truyền hình qua các vai mẹ chồng, dì ghẻ hay bà cô lắm lời.
Nghệ sĩ Tú Trinh trong phim "Người đẹp Tây Đô".
Cho đến khi Tú Trinh vào vai "bà Hội đồng" trong Người đẹp Tây Đô, bà mới thực sự khiến nhiều người "nhớ mặt" bởi khả năng diễn vai "ác" xuất sắc của mình.
Có thể nói, gương mặt lạnh, sắc lẹm cùng giọng nói đặc trưng, nghệ sĩ Tú Trinh thừa sức tạo nên một nhân vật cay nghiệt, độc ác tới tận cùng. Đoạn Bạch Cúc (diễn viên Việt Trinh thủ vai) bị mẹ chồng đánh bằng chổi trong phim đến nay vẫn khiến khán giả lạnh gáy và ám ảnh.
Tôi không sợ khán giả ghét bởi đã đóng ác thì phải ra ác, cho ra nhân vật mà kịch bản cần. Thôi thì phần thương người khác hưởng còn phần ác dành cho tôi- là chia sẻ của nghệ sĩ Tú Trinh.
Hiện tại, nghệ sĩ Tú Trinh đã ngoài 60 tuổi và giã từ nghiệp diễn được hơn 10 năm.
Bà mẹ chồng khó tính nhất- NSƯT Thanh Vy.
Trong sự nghiệp diễn xuất của mình, NSƯT Thanh Vy hay được giao những vai bà mẹ, đặc biệt là mẹ chồng khó tính. Trong đó phải kể đến vai mẹ chồng trong phim Vòng xoáy tình yêu. Ở phim này, NSƯT Thanh Vy vào vai bà Cúc, mẹ của Khiêm (Cao Minh Đạt thủ vai). Vì sự cố chấp của bà Cúc mà không ít lần cô con dâu tên Na (Thanh Thúy thủ vai) phải khốn khổ.
NSƯT Thanh Vy chuyên vào vai mẹ chồng khó tính.
NSƯT Thanh Vy chia sẻ: "Hồi trẻ toàn được đạo diễn giao vai chính hiền hậu, đoan trang, nào là Kiều Nguyệt Nga, Dương Vân Nga... Không biết sao về già thì thường được giao cho vai mẹ chồng khó tính (cười). Tuy nhiên, tôi quan niệm rằng người nghệ sĩ phải đa năng, phải thử qua nhiều loại vai thì mới có sự đa dạng trong khả năng diễn xuất".
Từ đó đến nay, với nét mặt thoạt nhìn đã thấy khó đăm đăm, NSƯT Thanh Vy thường xuyên được giao cho những vai mẹ chồng khó tính như: Thiên đường ở bên ta, Rau muống tháng 9.
Đỗ Quyên.
