Hai trận thắng lịch sử, làm nên kỳ tích khi hiên ngang vào chung kết giải U23 châu Á, đó là minh chứng rõ nhất cho tài năng của các cầu thủ U23 Việt Nam. Họ đã giúp người hâm mộ được trải qua cảm xúc vỡ òa chưa từng có.
Không chỉ đá khỏe, chơi hay trên sân cỏ, dàn trai đẹp U23 còn rất đào hoa trong tình trường. Nhiều cầu thủ trong số đó đã là hoa có chủ và bạn gái của họ đều là những cô nàng xinh đẹp như hot girl.
Là người hùng của trận bán kết lịch sử nên mọi thông tin liên quan đến tiền vệ Nguyễn Quang Hải đều được săn lùng.
Không khó để tìm ra danh tính cô bạn gái xinh đẹp như hot girl của Quang Hải. Đó là Nhật Lê, đến từ Quảng Nam.
Nhật Lê gây ấn tượng bởi gương mặt hài hòa, nụ cười tỏa nắng. Cô nàng chia sẻ, đã khóc rất nhiều trong giây phút bạn trai và đội tuyển U23 giành chiến thắng bán kết.
Đỗ Duy Mạnh được xem là cầu thủ điển trai nhất U23 Việt Nam. Trong trận bán kết ngày 23/1, anh chàng còn gây ấn tượng bởi tinh thần chiến đấu ngoan cường, dù bị thương vẫn cố gắng đứng vững trên sân cỏ.
Bạn gái của Duy Mạnh tên là Quỳnh Anh, cũng là một cô gái rất xinh đẹp.
Chiến thắng bán kết, Duy Mạnh đã chia sẻ trên Facebook rằng: "Ơn trời vẫn là đẹp trai" và không quên tag tên cô bạn gái xinh đẹp.
Nguyễn Trọng Đại, cầu thủ điển trai, cao to cũng góp mặt trong đội hình U23.
Người yêu của Trọng Đại là Ma Hương Thảo - cô gái từng nổi tiếng vì khoảnh khắc xinh đẹp khi ngồi trên khán đài cổ vũ.
Ma Hương Thảo sở hữu vẻ đẹp ngây thơ, ngoan hiền. Cô và bạn trai cầu thủ đều khá kín tiếng trên mạng xã hội.
Vũ Văn Thanh là cầu thủ đào hoa hơn cả khi có cô bạn gái vô cùng gợi cảm và nóng bỏng.
Cô nàng tên là Phùng Thị Bảo Trân. Vì làm việc trong lĩnh vực spa làm đẹp nên Bảo Trân rất biết chăm chút ngoại hình.
Cô nàng luôn xuất hiện với dáng vẻ sành điệu, chỉn chu.
Đoàn Văn Hậu là cầu thủ kín tiếng hơn cả trong tình yêu. Anh rất hiếm khi chia sẻ hình ảnh bạn gái trên mạng xã hội.
Bạn gái Đoàn Văn Hậu tên là Hà My, sinh năm 1998, sở hữu ngoại hình nổi bật như hot girl.
Hạ Nhiên.
