Tối 9.1, Nguyễn Trần Trung Quân chính thức ra mắt MV Trong trí nhớ của anh. Bên cạnh giai điệu và ca từ ngọt ngào của ca khúc, MV cũng gây được ấn tượng mạnh bởi nội dung rất lãng mạn.
Không những thế, Nhã Phương xuất hiện trong MV với hình ảnh và cá tính khác lạ thường thấy khiến khán giả không khỏi bất ngờ.
Nguyễn Trần Trung Quân - Nhã Phương tình tứ trong MV mới.
Cách đây vài giờ, Nguyễn Trần Trung Quân đăng tải trên trang cá nhân những bức hình chụp lại chiếc xe hơi của mình bị dán kín giấy. Nhìn qua có thể thấy, đây là những lời tỏ tình từ nữ khán giả nào đó yêu mến nam ca sĩ.
Trên các tờ giấy có ghi những dòng chữ bày tỏ tình cảm với giọng ca trưởng thành từ Sao Mai Điểm Hẹn 2012 như: Nhã Phương sao xinh bằng em, Em yêu anh, Quân, anh không được yêu Nhã Phương, Em yêu anh nhiều lắm.
Những lời ghen tuông với Nhã Phương của nữ khán giả yêu mến Nguyễn Trần Trung Quân.
Nam ca sĩ hài hước chia sẻ: Trong trí nhớ của anh thì chưa bao giờ được tỏ tình bằng cách bá đạo thế này. Chắc đây là lần anh đau tim nhất và cũng hú hồn nhất.
Cảm ơn em, người giấu mặt đã mang đến cho anh một sáng Chủ nhật tươi tỉnh thế này. Anh vẫn đang vừa cười, vừa khóc và vừa bóc từng miếng sticker của em đây.
Em yêu anh thật thì quay lại bóc cùng anh, em nhé!.
Nguyễn Trần Trung Quân dở khóc dở cười với nữ khán giả.
Nguyễn Trần Trung Quân (1992) được khán giả biết đến sau khi bước ra khỏi chương trình Sao Mai Điểm Hẹn 2012 với vai trò ca sĩ và nhà sản xuất âm nhạc. Anh đã 2 lần được đề cử và một lần thẳng giải Cống hiến.
NBT.
