Thân Thúy Hà là gương mặt không còn xa lạ với các khán giả yêu phim truyền hình Việt. Với sự hóa thân đa dạng và lối diễn xuất tự nhiên, người đẹp 7X thường được các đạo diễn nhắm đến những vai nặng ký. Tham gia bộ phim mới Mật danh Rocker, Thân Thúy Hà đảm nhận vai một phụ nữ quyền lực có vẻ ngoài lạnh lùng, tính cách lúc mềm mỏng lúc quyết liệt, có phần nổi bật và không chịu lép vế trước bất kỳ nam doanh nhân nào.
Hình ảnh sang trọng, quyền lực của Thân Thúy Hà trên màn ảnh.
Sở hữu tập đoàn Gỗ WoodLand danh tiếng nhưng sau cái chết của người con rể, cũng là trợ thủ đắc lực, bà Hoa Lâm (Thân Thúy Hà) bắt đầu chuyển hướng kinh doanh của tập đoàn từ khai thác gỗ sang lĩnh vực chế biến gỗ xuất khẩu và liên tục giành được những hợp đồng làm ăn béo bở khiến nhiều đối thủ nóng mặt, lên kế hoạch chèn ép, khiến bà Hoa Lâm phải dùng mọi thủ đoạn để đối phó với các con mồi.
Được biết đến là người đẹp không tuổi, Thân Thúy Hà mang phong cách ăn mặc đẳng cấp của mình thổi hồn vào nhân vật. Từ người phụ nữ bị chồng bỏ rơi, phải một mình nuôi con và gây dựng cơ đồ để trở thành một nữ tài phiệt trong ngành khai thác chế biến gỗ, Thân Thúy Hà gây ấn tượng mạnh với lối diễn xuất tự nhiên và luôn toát lên thần thái sang trọng của một nữ doanh nhân nhưng ẩn đằng sau đó là một con người hết sức khó lường.
Chia sẻ về nhân vật Hoa Lâm, Thân Thúy Hà cho biết đây là một trong những vai diễn chị tâm đắc và chờ đợi. Ngay khi đọc kịch bản chị nghĩ ai cũng muốn được giao vai này vì đây là vai có nhiều đất diễn và đòi hỏi diễn xuất nội tâm, nhất là phải diễn bằng mắt để thể hiện sự nghiêm khắc của một vị sếp nữ lại phải mềm mỏng, buông lơi với các đối tác trong kinh doanh để đạt mục đích của mình.
Nói về quá trình quay phim trong rừng Thân Thúy Hà cho biết dù điều kiện quay rất khắt nghiệt, thời tiết ở rừng rất nắng nhưng bù lại cảnh ở Yok Don quá đẹp và ekip làm việc rất nhiệt tình, thân thiện nên mọi người cũng vui vẻ, thân thiết với nhau như gia đình.
Sau những gì diễn ra trong 13 tập đầu tiên đã phát sóng, có thể nói Mật danh Rocker là bộ phim hack não nhưng xứng đáng để chờ đợi mỗi tối dành cho những khán giả yêu thích thể loại hình sự. Phim phát sóng 22h từ thứ 2 đến thứ 7 trên kênh HTV9.
Một số hình ảnh của Thân Thúy Hà trong Mật danh Rocker.
Vân Ngọc.
