Chiều 23/5 (theo giờ địa phương), sự kiện thảm đỏ kỷ niệm 70 năm thành lập LHP Cannes diễn ra tại thành phố biển miền nam nước Pháp. Thư Kỳ là khách mời danh dự tại sự kiện. Minh tinh Đài Loan diện đầm khoét cổ sâu khi tạo dáng trên thảm đỏ.
Thư Kỳ cũng là sao nữ Hoa ngữ có thành tích tại Cannes. Cô từng được mời vào vị trí thành viên ban giám khảo.
Nét tươi trẻ của Thư Kỳ khiến nhiều khán giả cảm thấy yên tâm. Trước đó, cô chia sẻ về việc thường xuyên đến viện kiểm tra do mặt dị ứng nặng.
Phạm Băng Băng chọn phong cách cổ điển với đầm hồng của LV.
Cô đi cạnh Will Smith trên thảm đỏ. Năm nay, Phạm Băng Băng không tham gia nhiều hoạt động thảm đỏ. Thay vào đó, cô tập trung vào nhiệm vụ chuyên môn.
Siêu mẫu Lưu Văn với phong cách cá tính.
Nữ diễn viên Quan Hiểu Đồng thướt tha trong lần đầu tham dự sự kiện điện ảnh tầm quốc tế. Cô năm nay 20 tuổi, được báo chí Trung Quốc miêu tả là "em gái quốc dân" nhờ hình tượng trong sáng.
Từ Hải Lộ và Nghiêm Khoan diện đồ cùng tông.
Bên cạnh dàn nghệ sĩ Trung Quốc, sự kiện kỷ niệm 70 năm Cannes quy tụ dàn sao quốc tế hạng A. Nữ diễn viên Charlize Theron gợi cảm trong chiếc váy "nửa kín nửa hở".
Đây là sự kiện thảm đỏ đầu tiên thuộc.
Cannes 2017 có sự tham dự của Chalize. Cô lập tức thu hút rừng phóng viên ngay khi xuất hiện.
Nicole Kidman nổi bật với đầm họa tiết hoa văn cổ. Năm nay, phim do cô đóng chính được đề cử Cành cọ vàng.
Eva Longoria kín đáo hơn trong ngày thứ hai xuất hiện ở Cannes.
Minh tinh nước Pháp Marion Cotillard quyến rũ với đầm ánh kim sa khoét cổ sâu.
Dù mới sinh con, nữ diễn viên Marion đã sớm lấy lại vóc dáng thon thả.
Dianne Kruge duyên dáng trong đầm xếp tầng.
"Công chúa thảm đỏ Cannes" Elle Fanning không khiến người hâm mộ thất vọng khi diện váy họa tiết hoa nổi đa sắc.
Vẻ đẹp rạng rỡ của Elle Fanning trước ống kính. Minh tinh 19 tuổi Hollywood được khen có gu thời trang tinh tế.
Hiểu Nguyệt.
