Xưa nay nói tới môn Giáo dục quốc phòng, học sinh thường không mấy mặn mà bởi môn này có phần lý thuyết khá khô khan và nhiều phần thực hành kham khổ. Tuy nhiên, nhiều bạn trẻ lại thi nhau ao ước được đi học môn học này bởi sự xuất hiện của một cô giáo dạy Quốc phòng trẻ đẹp, dễ thương vô cùng.
Cô giáo dạy môn Giáo dục quốc phòng được nhắc tới đó là Nguyễn Thị Thu Hồng sinh năm 1995 từng tốt nghiệp ĐH Sư phạm, ngành Giáo dục quốc phòng và hiện đang công tác tại trường Trung cấp Sài Gòn.
Không thua kém gì hình ảnh của các thầy giáo Quốc phòng với vẻ ngoài khỏe khoắn và mạnh mẽ, cô giáo Thu Hồng luôn xinh đẹp hút hồn và cực cá tính khi khoác trên mình bộ quân phục. Bức ảnh của cô giáo trẻ này đã nhận được gần 20.000 lượt thích, 500 chia sẻ và trên 300 bình luận.
Theo nhận xét của các học sinh từng được cô Thu Hồng giảng dạy, cô giáo Quốc phòng này luôn rất thu hút khi sở hữu nhan sắc quá xinh đẹp. Thêm vào đó, cô giáo còn là người rất vui tính, luôn tận tình hướng dẫn học sinh.
Dù mới ra trường được 6 tháng, còn nhiều bỡ ngỡ với công việc nhưng bù lại Thu Hồng được học sinh quý mến vì tính cách gần gũi và đây cũng chính là nguồn động lực để cô giáo trẻ sinh năm 1995 này tiếp tục công việc "trồng người" của mình.
Thu Hồng tự nhận xét bản thân rằng mình là người tự lập, tính tình hơi manly, không yểu điệu nhẹ nhàng được như những bạn nữ khác, thích ga lăng với con gái nên thường được bạn nữ khác gọi bằng "Anh".
Thời đại học, cô giáo Thu Hồng là thành viên trong đội văn nghệ của khoa và trường. Cô thường tham gia các chương trình thi hát, văn nghệ giữa các khoa, các chương trình tổ chức ở Nhà văn hóa thanh niên. Các giải thưởng văn nghệ cô Hồng đều đã sưu tập đủ Nhất, Nhì, Ba...
Đặc biệt, Thu Hồng rất hào hứng với các hội thao và bộ môn thường góp mặt là bắn súng. Cũng chính bộ môn này đã mang về cho cô giáo trẻ này rất nhiều danh hiệu và giúp cô được mệnh danh là xạ thủ trong trường khi còn đi học.
Một tin vui cho những chàng trai đang âm thầm theo dõi cô giáo Quốc phòng xinh đẹp và quyến rũ này, đó là cô vẫn còn độc thân.
Ngắm vẻ quyến rũ ngoài đời thường của cô giáo dạy Quốc phòng. Ảnh trong bài: FBNV.
Mời độc giả Xem clip Cô giáo Quốc phòng xinh đẹp khiến bao người ngẩn ngơ - Nguồn: Channel NVD.
Hà Anh.
