Minh Beta bên tấm poster dự án phim về U.23 Việt Nam - Ảnh: NVCC.
Việt Nam ơi trở thành "bài hát quốc dân" khi được vang lên khắp các nẻo đường, phủ sóng các chương trình bóng đá trên cả nước cùng với không khí hừng hực ủng hộ U.23 Việt Nam trong những ngày qua. Ca khúc được đánh giá là một trong những sáng tác đem lại nhiều cảm xúc nhất trong mùa giải AFC U23 Championship 2018. Việt Nam ơi được các cổ động viên bóng đá yêu thích và cất vang lời ca mỗi khi chương trình nghỉ giải lao, đặc biệt là sau mỗi trận thắng và ngay cả trong lúc đón các cầu thủ về nước.
Ít ai biết cha đẻ của bài hát này chính là Minh Beta - một nhạc sĩ, ca sĩ kiêm diễn viên đồng thời cũng là một doanh nhân thành đạt. Chia sẻ về bài hát này Minh Beta có nhắc đến: Bài hát được sáng tác vào năm 2011 - khi đó chính là năm tệ nhất của U.23 Việt Nam. Và năm 2018, thời điểm đội tuyển U.23 lên ngôi á quân châu Á, những chàng trai đến từ vùng trũng của Đông Nam Á biến thành những con sói hùng dũng hiên ngang khẳng định với thế giới mình không hề nhỏ bé. Đó cũng là thời điểm bài hát được vang lên để lại một lần nữa vực dậy niềm tự hào dân tộc trong lòng người Việt Nam.
Được biết ca khúc Việt Nam ơi được sáng tác vào thời điểm lúc Minh Beta sang Mỹ học bằng MBA. "Lúc đó mình có rất nhiều cảm xúc, khoảnh khắc sắp xa quê hương ra nước ngoài không biết lúc nào quay về. Với tất cả những cảm xúc này, Minh viết ra thành bài hát để thể hiện tình cảm với quê hương đất nước, tự nhắc nhở bản thân, cũng như muốn mọi người có tinh thần tích cực hơn với quê hương đất nước mình, dù mọi việc vẫn còn khó khăn phía trước", anh kể.
Trên newsfeed tràn ngập những status được trích dẫn từ lời hát. Ban thể thao của VTV6 cũng cho ra mắt ngay lập tức một MV dành riêng cho giải AFC trên nền bài hát Việt Nam ơi - Ảnh chụp màn hình.
Để thể hiện niềm yêu mến với bóng đá Việt Nam, đặc biệt là với đội tuyển U.23, Minh Beta cũng đã quyết định khởi động bộ phim về các tuyển thủ với nhân vật chính là thủ môn Tiến Dũng và tiền vệ Quang Hải.
Khi được hỏi việc U.23 không chiến thắng có làm mất đi động lực về phim mới, Minh Beta cho hay: "Với những gì U.23 Việt Nam đã làm được cũng đã đủ tạo nên "lịch sử" và làm nức lòng người hâm mộ. Thêm nữa bộ phim sẽ được khởi chiếu vào tháng 11.2018 ngay trước thềm AFF Cup với niềm hi vọng U.23 sẽ giành cúp vô địch".
Minh Beta nói thêm về dự án của mình: "Kinh phí làm phim do Beta Media bỏ vốn làm toàn bộ. Mình có làm việc với nhà đầu tư, doanh nghiệp để có thêm kinh phí tài trợ nhằm có thêm nguồn kinh phí dồi dào, làm ra sản phẩm xứng tầm với quy mô của dự án".
Theo đó Beta Media sẽ tổ chức các buổi casting trên toàn quốc với quy mô lớn nhằm tìm diễn viên hợp vai nhất, truyền tải đúng nhất "bản gốc" các tuyển thủ U.23. "Việc mời các tuyển thủ U.23 hay không Minh sẽ cân nhắc, có lẽ để tuyển thủ dành thời gian tập trung cống hiến cho thể thao và đất nước. Việc đóng phim nếu có thì mình mời tuyển thủ tham gia với thời gian vô cùng ít, như trong các hoạt động truyền thông quảng bá, hoặc các sản phẩm phụ như MV ca nhạc, để làm sao họ có thời gian dành cho công việc này ít nhất có thể mà tập trung hết mình cho thể thao", anh nói thêm.
Teaser poster của phim Việt Nam ơi. Đây sẽ là bộ phim được đầu tư nhiều nhất từ trước đến nay của Beta Media, thể hiện niềm khao khát nền bóng đá Việt Nam được đánh dấu trên bản đồ bóng đá thế giới.
Mai Ngọc.
