Sau khi kết hôn, ngọc nữ của màn ảnh Tăng Thanh Hà đã lui hẳn về hậu trường, dừng hết các hoạt động nghệ thuật.
Cuộc sống làm dâu trong gia đình đại gia của Tăng Thanh Hà cũng khiến nhiều người chú ý. Tuy nhiên nữ diễn viên Vừa đi vừa khóc sống khá kín đáo và chỉ thỉnh thoảng xuất hiện trong các sự kiện, hoạt động giải trí.
Hà Tăng béo lên trông thấy khi mang bầu em bé thứ 2.
Kể từ khi mang bầu bé trai đầu lòng, Tăng Thanh Hà lại càng ít xuất hiện trước công chúng hơn. Lần mang bầu thứ 2 cũng vậy. Hiếm hoi lắm công chúng mới thấy Tăng Thanh Hà xuất hiện trong các sự kiện của gia đình.
Tuy nhiên, có một người phụ nữ có thể khiến Hà Tăng tái xuất ngay cả trong thời gian ở cữ. Người phụ nữ này là nữ diễn viên Thân Thúy Hà.
Ngay sau khi sinh công chúa được 2 tuần, Tăng Thanh Hà đã đi hẹn hò cùng Thân Thúy Hà và nhóm bạn thân.
Tăng Thanh Hà đến chúc mừng sinh nhật người chị thân thiết Thân Thúy Hà.
Và vào hôm qua, Tăng Thanh Hà cũng có mặt trong ngày sinh nhật người bạn thân của mình. Dù mới sinh và đang trong thời gian ở cữ nhưng ngọc nữ đã lấy lại được vóc dáng thon gọn rất nhanh chóng. Trước đó, khi chụp ảnh ở những ngày cuối thai kỳ, Tăng Thanh Hà tăng cân khá nhiều và chính nữ diễn viên còn nhận xét mặt tròn xoe.
Trên trang cá nhân của mình, Tăng Thanh Hà đăng ảnh chụp cùng Thân Thúy Hà và gửi lời chúc mừng sinh nhật đến người chị lớn. Hà Tăng còn hài hước gọi Thân Thúy Hà bằng biệt danh Đại bàng.
Ngọc nữ màn ảnh còn gửi lời chúc mừng đến Thân Thúy Hà trên trang cá nhân.
Tăng Thanh Hà và Thân Thúy Hà là một trong những cặp chị em bạn bè gắn bó thân thiết của showbiz. Thân Thúy Hà lớn hơn Hà Tăng đến 8 tuổi, từng trải qua một lần hôn nhân đổ vỡ.
Cả hai người vẫn giữ được tình bạn rất đẹp với nhau nhiều năm. Có lẽ do cùng sinh ra và lớn lên ở Tiền Giang sau đó lên Sài Gòn lập nghiệp và dấn thân vào nghề diễn đã giúp Thân Thúy Hà và Tăng Thanh Hà tìm được điểm chung và sự đồng cảm với nhau.
Tình bạn giữa hai người đẹp tên Hà đã duy trì trong nhiều năm qua.
Thân Thúy Hà từng tiết lộ nhóm bạn của cô bao gồm Bằng Lăng, Xuân Lan, Quốc Cường, Hà Tăng. Trong nhóm, Hà Tăng nhỏ tuổi nhưng lại luôn quan tâm đến bạn bè nhiều nhất.
