Đến thời điểm hiện tại, dù đã trở về nước nhưng những chiến công của thầy trò HLV Park Hang Seo vẫn vang vọng trên trường quốc tế. Không chỉ người dân Việt Nam mà nhân dân thế giới cũng phải "ngả mũ" trước những điều kỳ diệu mà U23 Việt Nam đã làm được trong giải AFC 2018 vừa qua.
Lễ đón mừng đội tuyển U23 Việt Nam. Ảnh: Ngô Yến.
Mới đây, trên trang cá nhân Instagram, nam ca sĩ Seungri - thành viên của nhóm nhạc hàng đầu Hàn Quốc - BIGBANG đã gửi lời chúc mừng đến HLV Park Hang Seo, các tuyển thủ U23 Việt Nam và người dân Việt Nam.
Bài chia sẻ của Seungri.
Nam ca sĩ chia sẻ: "Tôi muốn gửi lời chúc mừng đến đội tuyển U23 Việt Nam vừa đoạt Á quân giải AFC 2018! Tôi muốn gửi đến những người dân Việt Nam từ trái tim tôi rằng: Giấc mơ đã trở thành hiện thực, giống như điều người Hàn Quốc đã làm được vào World Cup 2002. Tôi rất tự hào về Huấn luyện viên Park, ông là người hùng!
CTV Nguyễn Dung/VOV.VN.
