Bìa cuốn sách "Bí mật của ông già Noel".
Nguyễn Ngọc Hoài Nam thường chọn nhân vật trung tâm là trẻ em, nhờ đó, đọc giả nhỏ tuổi có thể cảm nhận được bao điều thú vị, ấm áp cùng những thông điệp về tình yêu thương thông qua mỗi câu chuyện. Ví như, cậu bé Phúc trong Chuyến xe đêm Giáng sinh phải theo bố mẹ chuyển nhà liên tục để mưu sinh. Vào đêm Noel, gia đình Phúc lại phải đến thành phố khác. Khi cậu bé đang tủi thân khóc, ông già Noel xuất hiện và tặng cậu một món quà. Quá bất ngờ, hạnh phúc với phép màu kỳ diệu, Phúc không biết rằng ông già Noel là do thầy giáo mình đóng giả. Truyện Lá thư đêm Noel khắc họa nỗi buồn của cô bé Hướng Dương phải chiến đấu với căn bệnh ung thư quái ác. Trong thư gửi ông già Noel, Hướng Dương chỉ xin ông cho thêm mình một chút thời gian để sống...
Đêm Giáng sinh vốn muôn vàn những điều kỳ lạ. Trẻ em thường không hiểu vì sao mỗi khi ông già Noel xuất hiện, bố bỗng đi đâu mất, sau đó dù trẻ em hờn trách, bố chỉ cười khà khà và ôm âu yếm; lá thư viết gửi ông già Noel, dù trẻ em có cố ý giấu kín tới mức nào, ông cũng tìm ra và tặng đúng y món quà mong muốn. Điều xúc động nhất, cho dù các em nhỏ đang trong hoàn cảnh nào: vui vẻ quây quần bên gia đình, buồn bã vì phải ở nhà một mình, hay không may phải nằm viện... thì ông già đều biết và đem đến tình yêu thương. Tất cả những "Bí mật của ông già Noel sẽ được bật mí dưới ngòi bút của tác giả Nguyễn Ngọc Hoài Nam nhẹ nhàng và đầy cuốn hút.
Tác giả Nguyễn Ngọc Hoài Nam sinh năm 1976, hiện sống và làm việc tại TP. Hồ Chí Minh. Tuy là một kỹ sư xây dựng nhưng anh đặc biệt đam mê sách văn học. Sau khi đạt giải Nhất cuộc thi Vượt qua sợ hãi 2012-2013 do Dự án Hỗ trợ Văn học Thiếu nhi Việt Nam - Đan Mạch tổ chức với truyện ngắn đầu tay Con ma da sau vườn, Nguyễn Ngọc Hoài Nam liên tục cho ra mắt những tập truyện trong trẻo và giàu cảm xúc viết về "tuổi thần tiên". Các tác phẩm của anh vừa khiến độc giả cay cay sống mũi, vừa mỉm cười hào hứng.
Nguyễn Ngọc Trâm.
