Trận chung kết giữa U23 Việt Nam và U23 Uzbekistan đã để lại cho người xem nhiều khoảnh khắc đáng nhớ. Không chỉ có sự chiến đấu quật cường của các cầu thủ dưới sân mà trên khán đài, ống kính máy quay cũng săn được rất nhiều những cô gái Việt xinh đẹp sang tận Trung Quốc để cổ vũ đội tuyển.
Chỉ vài giây xuất hiện trên truyền hình, cô nàng xinh đẹp với nụ cười rất tươi xuất hiện trong trận chung kết của đội tuyển U23 Việt Nam nhanh chóng được nhiều người chú ý. Danh tính của cô gái trên má có hai lá cờ Việt Nam nhanh chóng được dân mạng nhảy vào cuộc tìm kiếm ráo riết để thỏa mãn trí tò mò.
Chỉ sau vài cái clip, dân mạng đã tìm ra cô gái xinh đẹp lọt vào ống kính máy quay tại Trung Quốc, hóa ra đó là Á Hậu Việt Nam Ngô Thanh Thanh Tú.
Trước đó, trên trang cá nhân Facebook, Thanh Tú cũng đăng các bức hình chụp ở SVĐ Thường Xuân để chuẩn bị các cầu thủ U23 Việt Nam thi đấu trận chung kết.
Trong suốt hành trình của U23 Việt Nam, cô nàng Á hậu này cũng liên tục đăng bài thể hiện tinh thần yêu mến các đội tuyển U23 Việt Nam và quá trình chuẩn bị băng rôn, cờ đỏ sao vàng sang Trung Quốc cổ vũ.
Không chỉ có mặt trên khán đài, Thanh Tú còn nhờ các mối quan hệ để có thể tiếp cận các cầu thủ U23 Việt Nam họ đang ở trong nơi lưu trí của mình tại thành phố Thường Châu - Trung Quốc.
Đi với đoàn của Á hậu Việt Nam Ngô Thanh Thanh Tú sang Trung Quốc cổ vũ U23 Việt Nam lần này còn có các cái tên vô cùng nổi tiếng như người mẫu kiêm diễn viên điện ảnh Bình Minh hay MC hài hước, dí dỏm Quyền Linh.
Sau trận đấu, cô nàng Á Hậu nhanh chóng xin chụp chung với HLV Park Hang Seo cùng các cầu thủ U23 Việt Nam trước khi họ lên phòng dọn đồ để chuẩn bị đáp chuyến bay về Việt Nam ngày 28/1 vừa qua.
Chứng kiến những bức ảnh của Thanh Tú chụp với dàn "cực phẩm" của U23 Việt Nam, nhiều cô nàng đã phải ghen tỵ và rất hậm hực với sự may mắn của Á hậu Việt Nam 2017.
Cùng ngắm nhìn một số hình ảnh của cô nàng xinh đẹp khuấy động sân vận động Thường Châu - Trung Quốc khiến CĐM phải truy tìm. Ảnh sử dụng trong bài: FBNV.
Mời quý độc giả xem clip Á hậu Thanh Tú: "Tôi không hề thua kém hoa hậu Mỹ Linh" - Nguồn: Zing.vn.
Thiên Anh.
