Nhạc sĩ Huy Du - nhạc sĩ của "bản hùng ca người lính".
Nhạc sĩ của "Bản hùng ca người lính".
Khi nhắc đến người nhạc sĩ tài hoa Huy Du, rất nhiều người yêu nhạc Việt Nam ngầm mặc định ông là nhạc sĩ của người lính. Ông được tặng nhiều giải thưởng như: Huân chương Độc lập hạng Nhất; Huân chương Quân công hạng Nhì; Huân chương Chiến công hạng Nhì và Ba... Ông được trao Giải thưởng Hồ Chí Minh đợt II về Văn học - Nghệ thuật năm 2000 cho các tác phẩm "Bế Văn Đàn sống mãi", "Đường chúng ta đi", "Anh vẫn hành quân", "Cùng anh tiến quân trên đường dài", "Nổi lửa lên em"...
Nhạc sĩ Huy Du có gần 400 ca khúc, ca khúc hợp xướng, hợp xướng có dàn nhạc đệm và không có dàn nhạc đệm (a cappella). Rất nhiều ca khúc của ông đã góp phần làm sống dậy những giây phút thiêng liêng, hào hùng của lịch sử dân tộc trong các cuộc kháng chiến bảo vệ Tổ quốc, thống nhất đất nước. Có thể nhận thấy tinh thần yêu nước, nhiệt huyết của người nhạc sĩ gửi gắm trong những bản hùng ca bi tráng của người lính, đó là: Tôi ca mãi đời anh, Thề quyết bảo vệ Tổ quốc, Chưa hết giặc ta chưa về, Cùng anh tiến quân trên đường dài, Trên đỉnh Trường Sơn ta hát, Đường chúng ta đi, Việt Nam ơi! Ta bước tiếp...
Những bản tình ca người lính của nhạc sĩ Huy Duy vì thế đã thành quen thuộc với rất nhiều thế hệ nghe nhạc Việt Nam. Những tác phẩm của ông không chỉ đóng góp cho kho tàng nhạc đỏ những ca khúc thiêng liêng và bất hủ mà còn nhắc nhớ bao thế hệ người Việt Nam về một thời bom đạn, về những hy sinh, mất mát nhưng cũng rất đỗi kiên cường, anh dũng của dân tộc.
Đêm nhạc Huy Du sẽ diễn ra tại Nhà hát Tuổi trẻ Việt Nam.
Khi còn sống, giáo sư Trần Quốc Vượng nhận xét về nhạc sĩ Huy Du và âm nhạc của ông: "Một Huy Du nở rộ trong thời chống Mỹ. Một Huy Du vẫn vững vàng và sôi nổi trong hòa bình xây dựng. Từ Huy Du trẻ trung đến Huy Du già dặn, Huy Du đã và vẫn là nhạc sĩ của quân đội, của tuổi trẻ và tình yêu và khát vọng mùa xuân". Nhạc sĩ Dương Thụ cũng bày tỏ sự ngưỡng mộ với những sáng tác của nhạc sĩ Huy Du: "Những sáng tác của Huy Du cùng với nhiều nhạc sĩ cách mạng khác đã tạo được cái nền vững chắc cho âm nhạc Việt Nam hiện đại trên một căn bản dân tộc".
Việt Nam ơi! Ta bước tiếp.
Để tưởng nhớ, tri ân với người nhạc sĩ tài hoa Huy Du, Nhà hát Tuổi trẻ Việt Nam đã xây dựng kịch bản, lên kế hoạch, tổ chức một đêm nhạc đặc biệt về người lính với những sáng tác của nhạc sĩ Huy Du. Tên của đêm nhạc cũng là tên ca khúc nổi tiếng của nhạc sĩ  Việt Nam ơi! Ta bước tiếp.
Điều đặc biệt, bên cạnh những ca khúc cách mạng bất hủ, những người thực hiện còn tái hiện thêm mảng âm nhạc lãng mạn của nhạc sĩ Huy Du với những bản tình ca mềm mại và những ca khúc ông viết riêng cho thiếu nhi.
Theo tiết lộ của đạo diễn chương trình, NSƯT Cao Ngọc Ánh - Trưởng đoàn Ca - Múa - Nhạc thì toàn bộ 23 ca khúc của nhạc sĩ Huy Du sẽ được dàn dựng, phối khí với một phong cách trẻ trung, vui vẻ, đơn giản, không quá cầu kỳ và bác học nhưng tính hấp dẫn được chú trọng tạo được điểm nhấn riêng biệt khi đến với đêm nhạc.
Tròn 10 năm sau ngày nhạc sĩ Huy Du qua đời, những ca khúc của ông vẫn còn sống mãi. Việt nam ơi! Ta bước tiếp cũng như lời nhắc nhớ cho thế hệ hôm nay rằng, hãy bước tiếp bằng nhiệt huyết của trái tim mình, bằng trí tuệ của ngày hôm nay và cộng hưởng nối dài khí thế hào hùng của thế hệ đi trước.
Đêm nhạc Việt Nam ơi! Ta bước tiếp được tổ chức lúc 20h ngày 15-12-2017 tại sân khấu Nhà hát Tuổi trẻ Việt Nam.
Hoàng Lân - Phương Linh.
