Sau quãng thời gian khiến các fan chờ đợi, Americas Next Top Model mùa 24 đã chính thức lên sóng. Với tiết tấu khá nhanh, tập 1 có đủ cả phần casting thí sinh, thử thách chụp ảnh và trình diễn catwalk. Tuy nhiên, tình tiết bất ngờ và xúc động nhất lại thuộc về màn loại khi chủ xị Tyra Banks bất ngờ trao tấm ảnh đặc biệt cho Erin , thí sinh lớn tuổi nhất trong lịch sử ANTM.
Clip: Tyra Banks đánh lừa thí sinh 42 tuổi với màn trao ảnh đặc biệt.
Có 18 thí sinh lọt vào phần thi photoshoot nhưng chỉ có 14 bức ảnh được treo trên tấm bảng quyền lực. Không tìm thấy ảnh của mình, Erin chúc mừng các đối thủ, lặng lẽ thu dọn hành lý và chuẩn bị rời khỏi nhà chung. Sau khi xin lỗi và động viên thí sinh bị loại, host Tyra Banks bất ngờ trở lại với tấm ảnh thứ 15 trên tay và trao cho Erin.
Tyra Banks giả vờ xin lỗi và động viên.
rồi bất ngờ công bố mùa giải 24 có đến 15 thí sinh.
Erin là thí sinh duy nhất được Tyra Banks trao ảnh trong tập 1.
Trong khi thí sinh khóc cười lẫn lộn vì quá xúc động, Tyra Banks cũng nghẹn ngào nước mắt và dành lời ngợi khen cho thí sinh đặc biệt: Người phụ nữ này thật thú vị. Cô ấy 42 tuổi, có ước mơ nhưng cũng có em bé nữa, Nhưng vẻ đẹp không bao giờ dừng lại, cái đẹp không có tuổi tác, kích cỡ hay màu sắc. Bạn xứng đáng để ở đây cùng những cô gái độc thân kia. Bạn là thí sinh thứ 15.
Erin, 42 tuổi đến từ Riverside, California.
Ngay trong vòng casting, Erin đã gây ấn tượng mạnh với BGK bằng sự tự tin và câu chuyện tham gia cuộc thi khi đã có cháu ngoại. Tuy nhiên, Tyra Banks yêu cầu Erin tháo tóc giả để phô diễn vẻ đẹp tự nhiên còn giám khảo Law Roach chỉ chấp nhận cho cô vào vòng trong với điều kiện không được dùng đến tóc giả trong cuộc thi.
Clip: BGK vô cùng hào hứng với câu chuyện của Erin.
Tyra đội mái tóc giả lùm xùm của Erin.
Bức ảnh giúp Erin vượt qua vòng casting.
Còn đây là bức ảnh giúp bà mẹ 5 con lọt vào Top 15 ANTM mùa 24.
Cuối cùng, chính tay Erin đã đặt bức ảnh của mình lên tấm bảng dành cho Top 15 thí sinh của mùa giải mới. Là bà mẹ của 5 con và đã có cháu, Erin Green vẫn hoạt động người mẫu chuyên nghiệp. Lọt vào Top 15 ANTM mùa 24 cũng đồng nghĩa với việc Erin trở thành thí sinh lớn tuổi nhất trong các phiên bản Next Top Model trên toàn thế giới.
Ngọc Tâm.
