Bữa tiệc trà trong bộ phim 'Vùng đất linh hồn'.
Bữa sáng trong phim 'Lâu đài di động của pháp sư Howl'.
Chiếc bánh ngọt trong 'Cô Phù Thủy Nhỏ Kiki'.
Món mỳ ramen với thịt, trứng luộc, hành lá trong 'Cô bé người cá'.
Hộp cơm trưa trong 'Hàng xóm của tôi là Totoro'.
Hộp cơm trong phim 'Ngon đồi hoa hồng anh'.
Món sandwich trong 'Cô bé người cá'.
Món soup trong 'Những đứa con của sói'.
Canh thịt viên trong anime 'Tòa lâu đài trên không'.
Sandwich trong 'Truyền thuyết về Rồng'.
Pancake trong anime đình đám 'Your name'.
Tiệc trà trong phim 'Lâu đài di động của pháp sư Howl'.
Ấn tượng với chiếc bánh trong 'Cô phù thủy nhỏ Kiki' phiên bản đời thực hấp dẫn hơn bản gốc.
Bánh bao nhân đậu đỏ trong 'Vùng đất linh hồn'.
Phát thèm với sandwich từ 'Your Name'.
Bánh mì, sữa và bơ trong 'Cô bé Heidi'.
Hộp cơm đáng yêu trong 'Your name'.
Món mỳ ramen từ bộ phim 'Lâu đài di động của pháp sư Howl'.
Món cơm nắm đơn giản trong một cảnh khó quên của phim 'Vùng đất linh hồn'.
Món tendon trong 'Vùng đất linh hồn'.
Bữa tối trong bộ phim 'Chú heo màu đỏ'.
Mỳ thịt viên trong bộ phim 'Lâu Đài của Dòng Họ Cagliostro'.
Món cá trong anime 'Gió nổi'.
Bữa tối trong 'Kỷ Niệm Về Marnie'.
Món trứng nhìn y như phim 'Ngọn Đồi Hoa Hồng Anh'.
Chụp ảnh pancake tái hiện anime 'Your name'.
Nguồn: Bored Panda.
Trang Đặng.
