Vụ Trường Giang cầu hôn Nhã Phương trên sóng trực tiếp lễ trao giải Mai Vàng, tối 18.01 nóng nhất tuần vừa qua. Hành động bất ngờ của nam danh hài trong chương trình gây nhiều tranh cãi. Theo đạo diễn Mai Thắm, Trường Giang diện trang phục kém sang, đến trễ, lao thẳng lên sân khấu khi được xướng tên nhận giải. Bên cạnh đó, dù biết chương trình đã lố sóng và được MC Quý Bình nhắc nhở chỉ có 30 giây phát biểu, nhưng anh vẫn cố chiếm sóng, thực hiện màn cầu hôn, khiến ban tổ chức bất bình.
Clip Trường Giang vứt hộp đựng nhẫn kim cương gây tranh cãi.
Mới đây, đoạn video ghi lại cảnh Trường Giang tiến xuống ghế ngồi Nhã Phương trao nhẫn kim cương sau những lời mật ngọt trên sân khấu được chia sẻ rộng rãi. Chi tiết gây chú ý người xem chính là việc Mười Khó lấy nhẫn và tiện tay vứt luôn vỏ hộp xuống đất, thay vì cất đi.
Clip nhanh chóng hút hàng trăm nghìn lượt xem cùng nhiều ý kiến trái chiều. Giây phút cầu hôn trước hàng nghìn người khó tránh khỏi sự hồi hộp, bối rối. Qua clip, người xem thấy rõ sự lập cập của nam diễn viên hài.
Trường Giang vứt vỏ hộp đựng nhẫn cầu hôn xuống đất trước sự chứng kiến của nhiều người. Ảnh cắt từ clip.
Tôi thấy hành động này có vẻ kém sang. Dù gì vỏ hộp cũng là nơi cất giữ chiếc nhẫn - tín vật thiêng liêng của tình yêu. Tôi từng được ông xã cầu hôn và anh ấy lịch thiệp cất chiếc hộp vào túi. Đến hiện tại, chiếc hộp đấy vẫn còn và chúng tôi xem như kỷ vật minh chứng cho tình yêu  tài khoản Thanh Hà bình luận.
Bên cạnh đó, không ít khán giả nhận định, màn cầu hôn của Trường Giang không chỉ chiếm sóng, gây ảnh hưởng đến nhiều tiết mục khác mà anh cũng thiếu sự nghiêm túc, chỉn chu khi thể hiện tình cảm bạn gái.
Người xem có thể cảm thông cho anh về việc cầu hôn mà không báo trước. Tuy nhiên, việc vứt vỏ hộp đựng nhẫn đi một cách phũ phãng, như thể vứt "rác" khó có thể chấp nhận được. Tôi nghĩ anh nên chuẩn bị trước mọi thứ và chọn địa điểm thể hiện tình cảm phù hợp hơn  khán giả N.T viết.
Trước màn cầu hôn của Trường Giang, Nhã Phương tỏ ra gượng gạo. Khi bạn trai trao nhẫn, nữ diễn viên "Tuổi thanh xuân" lưỡng lự một lúc rồi mới đưa tay nhận lấy. Theo dân mạng, chính do sự thiếu chuẩn bị trước của Trường Giang đã khiến Nhã Phương bất ngờ, lẫn lo lắng.
Nhã Phương bất ngờ trước màn cầu hôn của Trường Giang trong lễ trao giải Mai Vàng lần thứ 23.
Diễn viên Đoàn Thành Tài, người có mặt trong lễ Mai Vàng và chứng kiến toàn bộ màn cầu hôn của Trường Giang cho biết: "Sự nổi tiếng của nghệ sỹ không phải luôn tỉ lệ thuận với trình độ văn hóa, ứng xử".
Theo Thành Tài, anh rất tôn trọng chuyện tình cảm giữa Trường Giang và Nhã Phương. Tuy nhiên, màn cầu hôn trên sóng trực tiếp là việc làm không thể chấp nhận. "Thời lượng chương trình được tính bằng giây. Nếu vì chuyện cá nhân của bạn mà làm ảnh hưởng tới người khác đang ngồi xem bên dưới, bao nhiêu tiết mục của các nghệ sĩ khác bị cắt, phóng viên nháo nhào chụp ảnh cầu hôn của hai bạn khi chương trình đang lên sóng. Làm cho buổi lễ đang trang trọng bỗng phút chốc thành như cái chợ... như thế có quá đáng không? Là một người Nghệ sỹ thì bạn phải ý thức chuyện đó chứ? Đừng đem chương trình tôn vinh nghệ sĩ ra làm trò hề, rẻ rúng như vậy. Tội cho những người làm chương trình lắm", anh nói.
Về người trong cuộc, anh trai, kiêm quản lý Trường Giang tỏ ra không hài lòng về việc làm của em trai. "Tui không liên quan đến cuộc đời ai nên vui lòng không gọi và inbox. Từ hôm nay tui cũng không còn là quản lý hay anh hai của ai cả nên làm ơn để tui sống cuộc sống của mình", anh viết trên trang cá nhân.
Ngay trong đêm 19.1, mạng xã hội lan truyền thông tin cặp đôi đã xảy ra tranh cãi tại nơi ở. Nguyên nhân được cho là Nhã Phương không đồng ý với màn cầu hôn của bạn trai. Tiếp đó, chị gái của người đẹp lên tiếng khẳng định Nhã Phương đã từ chối lời cầu hôn và sau đó trả nhẫn cho Trường Giang.
Tuy nhiên, Bích Trâm - chị gái của Nhã Phương đã phủ nhận thông tin trên. Tôi không hề trả lời việc Nhã Phương trả nhẫn cầu hôn. Tất cả thông tin đều bịa đặt. Tôi không muốn phát ngôn về chuyện yêu đương của em gái , chị nói.
Phan Trai Úc.
