Vào ngày 31/12, Facebook của cựu Tổng thống Mỹ Barack Obama như bùng nổ vì bài chia sẻ về list sách và ca khúc yêu thích của ông trong năm 2017. Tính đến nay, bài đăng này đã nhận được gần 1 triệu lượt quan tâm và và hơn 100.000 lượt chia sẻ.
Gọi Obama là mọt sách có lẽ không sai, bở trong cuốn sách Dreams From My Father (Tạm dịch: Những giấc mơ từ cha tôi), ông đã chia sẻ tình yêu bất diệt và đầy đam mê của mình với văn học.
Khi tôi không phải làm việc, những ngày cuối tuần của tôi sẽ là ngồi một mình trong căn hộ trống với hàng đống sách xung quanh, cựu Tổng thống cho biết.
Trong dịp cuối năm, ông Obama đã gợi ý những cuốn sách mà ai cũng nên đọc và do ông lựa chọn kỹ càng trong số rất nhiều những tác phẩm đã đọc trong năm qua, bao gồm "The Power" - Naomi Alderman, "Janesville: An American Story" - Amy Goldstein, "Dying: A Memoir" - Cory Taylor, "Coach Wooden and Me" - Kareem Abdul-Jabbar và "Basketball (and Other Things)" - Shea Serrano.
Ngoài đam mê với sách và văn học, vị cựu Tổng thống Mỹ còn là một tâm hồn yêu thích âm nhạc và có gu ổn. Có thể thấy list nhạc của Obama khá đa dạng với rất nhiều tên tuổi đang được ưa chuộng ở thời điểm hiện tại như Jay Z, Chance The Rapper, ông cũng nghe nhiều ca khúc của các nghệ sĩ trẻ đang được nhiều người yêu thích bao gồm Havana của Camila Cabello và Sign Of The Times của Harry Styles.
Sao phim 'Transfomers' đốt mắt người hâm mộ bằng thân hình 6 múi ở tuổi 46.
