Lộc Hàm và Quan Hiểu Đồng đã trở thành từ khóa được tìm kiếm nhiều nhất trong lịch sử Weibo (mạng xã hội của Trung Quốc).
Sở hữu ngoại hình bắt mắt, là ca sĩ, diễn viên có cát-sê cao, Lộc Hàm sở hữu lượng fan đông đảo, không ít trong số đó là fan cuồng. Ngay khi nam diễn viên tuyên bố có bạn gái, theo tờ HKChannel, đã có 4 fan cuồng nhảy lầu tự tử, một số khác cắt cổ tay để bày tỏ sự phản đối của mình trước thông tin này.
Ở showbiz Việt, ca sĩ Soobin Hoàng Sơn đã chia tay với Hiền Hồ với lý do sau một thời gian tìm hiểu, hai người đã nhìn nhận lại mối quan hệ. Tuy nhiên, hầu hết mọi người đều hiểu áp lực quá lớn từ dư luận, đặc biệt là từ các fan cuồng của Soobin Hoàng Sơn đã khiến anh phải nhanh chóng kết thúc cuộc tình này. Điều này để bảo vệ Hiền Hồ khi bị đông đảo fan của anh tấn công trên mạng xã hội và bị một số fan cuồng dọa giết. Á hậu Tú Anh cũng từng bị fan cuồng của Noo Phước Thịnh dọa giết khi những hình ảnh thân mật giữa cô và nam ca sĩ này được lan truyền.
Thực tế, những hành động dại dột hay phản cảm phản ứng với những thông tin của thần tượng là sự suy nghĩ nông cạn của một bộ phận người trẻ tuổi quá cuồng si thần tượng. Họ luôn có suy nghĩ, mình yêu thương thần tượng thì thần tượng buộc phải đáp lại tình yêu thương ấy bằng nhiều cách, trong đó có cả chuyện về đời tư. Thế là, thay vì chỉ ủng hộ những sản phẩm nghệ thuật, những hành động đẹp của thần tượng, các fan cuồng luôn có tư tưởng chiếm hữu thần tượng. Thực tế cho thấy, không ít người nổi tiếng luôn e dè với việc công khai bạn trai hoặc bạn gái vì lo ngại điều ấy sẽ ảnh hưởng nghiêm trọng tới sự nghiệp của mình.
Một lần nữa, văn hóa thần tượng của một bộ phận người trẻ hiện nay lại khiến nhiều người ngán ngẩm lắc đầu. Vài năm trước, khi làn sóng K-pop phát triển mạnh, vấn đề cuồng thần tượng đã liên tục được nhắc đến trên các phương tiện truyền thông với nhiều hành động phản cảm, khó chấp nhận của các fan cuồng. Các fan vẫn luôn biện minh cho những hành động của mình rằng, đó là bày tỏ tình yêu thương với thần tượng. Cũng bởi thế, đề thi Đại học khối D năm 2012 đã gây tranh cãi quyết liệt khi đưa ra rằng Ngưỡng mộ thần tượng là một nét đẹp văn hóa, nhưng mê muội thần tượng lại là thảm họa.
Hồ An.
