Mới đây, trên facebook cá nhân của mình, Trấn Thành đã đăng tải một đoạn clip khiến nhiều người thích thú. Theo đó nam MC đang trong trường quay của một gameshow, điều đặc biệt là anh đã gạt bỏ vai trò MC của mình mà trở thành một cổ động viên đích thực của đội tuyển U23 Việt Nam.
Hết lời ca ngợi U23 Việt Nam, Trấn Thành nói: "U 23 đã làm nên một kỳ tích trong lịch sử bóng đá của Việt Nam. Những chiến công lẫy lừng của U23 Việt Nam cũng khiến cho một người đá bóng dở như Trấn Thành cũng phải quan tâm... Cái trường quay này bây giờ không quay nữa, để chờ đợi cái giây phút cuối cùng, bởi vì chúng ta sẽ cùng ủng hộ U23".
Chia sẻ của Trấn Thành ngay lập tức nhận được sự ủng hộ của dân mạng bằng lượng like kỷ lục.
Đoạn clip của Trấn Thành nhanh chóng nhận được nhiều lời chia sẻ, ủng hộ của cộng đồng mạng, những người đang vô cùng phấn khích cùng với chiến thắng lịch sử của U23 Việt Nam trước U23 Qatar. Chỉ sau vài giờ, đăng tải của nam MC đã nhận được tới gần 30 nghìn lượt yêu thích và hơn 200 bình luận.
Trong khi đó, nhiều sao Việt cũng đã có những hành động vui vẻ để ăn mừng chiến thắng của U23 Việt Nam. Trong khi Thành Trung thực hiện lời hứa thoát y nếu Việt Nam dành chiến thắng thì Thảo Vân lại dành cho Quang Hải một nụ hôn ngọt ngào qua... tivi.
Thảo Vân dành cho Quang Hải, cầu thủ xuất sắc nhất trận đấu một nụ hôn qua... tivi.
MC Thành Chung thực hiện lời hứa... khỏa thân nếu U23 Việt Nam dành chiến thắng.
Mẹ chồng khó tính, nghệ sĩ Lan Hương ghi lại khoảnh khắc người dân Việt Nam ra đường ăn mừng chiến thắng.
Vượng Râu làm thơ tặng các cầu thủ U23 Việt Nam.
Hà My (Tổng hợp).
