Trước khi đám cưới của cặp đôi đình đám nam ca sĩ Taeyang và nữ diễn viên Min Hyo Rin diễn ra, những hình ảnh tuyệt đẹp của họ trong bộ ảnh cưới tại Hawaii vừa được công bố.
Cặp đôi đã có 4 năm bên nhau trước khi tổ chức đám cưới.
Họ đã lên kế hoạch rất kỹ lưỡng cho đám cưới đình đám của mình. Váy cưới được Youngsong Martin thiết kế là người từng thiết kế đám cưới cho Edward và Bella trong Chạng Vạng.
Cặp nhẫn cưới vàng trắng 18K của Chanel có giá 5.900$ (130 triệu VNĐ).
Trước đó, Taeyang cũng đã sắm một căn nhà trị giá 4.25 tỷ won (88 tỷ VNĐ) để làm tổ ấm tân hôn.
Chủ hôn sẽ nam diễn viên Ki Tae Young, bạn thân của chú rể.
Nhà thờ nơi tổ chức lễ cưới của cặp đôi.
Khách sạn Paradise City nơi diễn ra After Party.
Cặp đôi chụp hình trong rừng với khung cảnh thơ mộng hệt như trong các bộ phim điện ảnh.
Taeyang chia sẻ, Min Hyo Rin là người con gái anh yêu nhất, là niềm cảm hứng của anh.
thuylinh764.
