Ngày 16/10, Công nương Kate xuất hiện cạnh chồng là Hoàng tử William và em chồng, Hoàng tử Harry, tại sự kiện từ thiện dành cho trẻ em tổ chức ở nhà ga Paddington, Tây London. Ảnh: PA.
Công nương Kate mặc váy hồng và có một mái tóc mới. Ảnh: PA.
Đây là lần thứ hai Công nương Kate xuất hiện trước công chúng kể từ khi cung điện Kensington tuyên bố cô mang thai lần ba. Ảnh: WENN.
William và Kate đã có hai người con là Hoàng tử George, 4 tuổi, và Công chúa Charlotte, 2 tuổi. Ảnh: WENN.
Công nương Kate từng phải hủy tham gia một số sự kiện do bị ốm nghén. Ảnh: WENN.
Tuy nhiên, Công nương Kate đã không ngần ngại khiêu vũ cùng một người mặc trang phục gấu bông tại sân ga. Ảnh: AFP/Getty.
Dù sức khỏe chưa thật tốt nhưng Công nương Kate vẫn thực hiện động tác xoay người. Ảnh: AFP/Getty.
Giây phút ngẫu hứng của Công nương Kate. Ảnh: WENN.
Tuy nhiên, phút ngẫu hứng của Công nương Kate cũng khiến nhiều người lo ngại vì sức khỏe của Công nương chưa ổn định. Ảnh: WENN.
Công nương Kate cười rất tươi sau khi khiêu vũ với chú gấu. Ảnh: AFP/Getty.
Vẻ thân thiện của Công nương khiến nhiều người rất ngưỡng mộ. Ảnh: PA.
Công nương Kate vui vẻ trò chuyện với mọi người có mặt ở khu vực nhà ga. Ảnh: PA.
Theo Hoàng tử William, sức khỏe của công nương đã có tiến triển nhiều sau thời gian ốm nghén. Ảnh: PA.
Ba thành viên Hoàng gia Anh còn dành 45 phút trò chuyện cùng nhóm 130 trẻ em thuộc hơn 10 tổ chức từ thiện được diễn đàn từ thiện Hoàng gia Anh hỗ trợ. Ảnh: PA.
Nhóm này có mặt trên đoàn tàu Belmond British Pullman để tham gia chuyến du lịch một ngày tới miền quê nước Anh. Ảnh: PA./.
