Chỉ mới 1 tháng trước, Shawn Mendes còn tuyên bố anh vẫn độc thân thì ngay trong tháng 12, nam ca sĩ 19 tuổi liên tục bị fan bắt gặp những khoảnh khắc "bất bình thường" cùng nữ người mẫu 20 tuổi Hailey Baldwin.
Vào ngày 21/12 vừa qua, fan đã vô tình thấy một video quay cả hai tham dự một concert tại quê nhà của Shawn, Toronto, điều này càng củng cố thêm những nghi vấn hẹn hò của cặp đôi mà họ đặt ra trước đó.
Theo trang E! News, cặp đôi che giấu địa điểm nơi họ hẹn gặp vì họ cố gắng không để bị chụp ảnh. Shawn và Hailey chưa hề đưa ra một bình luận về bất kỳ mối quan hệ nào được gán ghép, nhưng fan vẫn lên Twitter để chia sẻ suy nghĩ về lần gặp gỡ gần đây nhất của cặp đôi.
Mới đây, những bức ảnh tình tứ ôm nhau hiên ngang nơi công cộng của Shawn và Hailey đã bị fan lan truyền với tốc độ chóng mặt. Thử hỏi với những bằng chứng "chắc như đinh" này thì nam ca sĩ có còn chối được nữa không.
Khoảnh khắc họ bên nhau đã lọt vào ống kính của cánh săn ảnh và được lan truyền nhanh chóng.
Rất nhiều người hâm mộ tỏ ra tiếc nuối khi Shawn Mendes ôm ấp Hailey.
Cặp đôi rất tự nhiên và thoải mái khi ở cạnh nhau.
Ngoài ra, nguồn tin từ Us Weekly còn cho biết, chủ nhân hit Mercy và Hailey thực sự đã hẹn hò. Cặp đôi đã có nhiều cử chỉ thân mật tại lễ trao giải MTV Europe Music Awards 2017 và đã về nhà cùng nhau sau khi dự tiệc cùng Rita Ora.
Nguồn tin này nói thêm: "Hailey đã thật sự phải lòng Shawn vì anh ấy là chàng trai dễ thương, ngọt ngào nhất. Họ gặp nhau bất cứ khi nào họ ở cùng một thành phố, trò chuyện bằng FaceTime và nhắn tin với nhau nhiều lần trong một ngày".
Vượt không gian cả trăm năm, đây là những ca khúc làm nên mùa Giáng sinh an lành cho bạn, cho tôi!
Daisy.
