Show diễn xuân hè 2018 của Versace trở thành sự kiện lớn khi dàn siêu mẫu huyền thoại cùng nhau xuất hiện trên sàn diễn. Tuy nhiên, gần đây, nhà mốt Italy tiếp tục tạo nên nhiều bất ngờ cho giới mộ điệu với việc quy tụ dàn người mẫu thuộc hai thế hệ gồm Naomi Campbell, Christy Turlington, Gisele Bundchen, siêu mẫu instagram Gigi Hadid, Kaia Gerber trong chiến dịch thời trang mới.
Bộ ảnh lần này như muốn dành lời tri ân sâu sắc đến nhà thiết kế quá cố Gianni. Người đã tạo nên khái niệm về siêu mẫu những năm 1990. Bộ ảnh được thực hiện bởi nhiếp ảnh gia Steven Meisel. Chiến dịch xuân hè 2018 mang đến sự gần gũi thông qua những biểu cảm tự nhiên của dàn siêu mẫu lừng danh "Báo đen" Naomi Campbell diện mẫu váy đính sequin lấp lánh cùng những đường cut-out táo bạo, thể hiện tinh thần thoải mái trên nền nhạc sôi động của thập niên 1990.
Siêu mẫu Gisele Bndchenthể hiện vẻ đẹp quyến rũ trên gương mặt. Cô diện bộ trang phục mang tính biểu tượng từ những năm 1990 thông qua sự biến tấu của họa tiết baroque.
Chia sẻ về chiến dịch lần này, Giám đốc sáng tạo Donatella cho biết Đối với tôi, chiến dịch xuân hè 2018 thật đặc biệt, bởi các gương mặt tham gia đều là những bạn bè thân thiết của tôi và người anh quá cố Gianni. Sự góp mặt của họ khiến tôi cảm nhận được hình bóng của Gianni vẫn luôn bên cạnh và cùng thực hiện chiến dịch này".
Siêu mẫu Christy Turlingtonthể hiện hình ảnh người phụ nữ cổ điển, nổi bật với set đồ họa tiết baroque.
Những trang phục in họa tiết nổi bật chính là biểu tượng một thời của nhà mốt Italy, nhằm khẳng định vị trí trong nền công nghiệp thời trang quốc tế. Bất cứ phom dáng trang phục nào cũng được thể hiện bằng sự mạnh mẽ, gợi cảm đúng với tinh thần của nhà thiết kế quá cố Gianni.
Thừa hưởng gương mặt sắc sảo cùng thần thái "high fashion" từ người mẹ Cindy Crawford - Kaia Gerberđang là một trong những người mẫu nổi bật nhất trong năm 2017. Đó chính là lý do, cô góp mặt trong chiến dịch lần này cùng tinh thần trẻ trung, năng động của tuổi trẻ.
Cuối cùng là sự xuất hiện của siêu mẫu Instagram Gigi Hadid. Nhờ vào tầm ảnh hưởng mạnh mẽ trên mạng xã hội, chân dài nhận được vinh dự, khi đứng cạnh dàn siêu mẫu lừng danh thế giới trong chiến dịch thời trang xuân hè 2018.
Thiên Minh.
