Tối 28.1 (giờ địa phương), sự kiện Thảm đỏ lễ trao giải Grammy 2018 đã diễn ra tại Quảng trường Madison, Mỹ. Lady Gaga là nữ ca sĩ có mặt sớm nhất trên thảm đỏ, và có lẽ cũng là người ăn mặc "chặt chém" nhất - đúng như phong cách của cô từ trước tới nay.
Diện trang phục màu đen và cầm hoa hồng trắng - thể hiện sự ủng hộ chiến dịch Time's Up (chiến dịch chấm dứt lạm dụng tình dục với phụ nữ), Lady Gaga có phần nữ tính hơn rất nhiều so với hình ảnh của cô trong những năm vừa qua. Tà váy lớn và cần một số trợ lý đi theo nâng đỡ cũng là điểm nhấn giúp nữ ca sĩ "quái chiêu" gây chú ý giữa dàn ca sĩ khách mời.
Cũng cầm bông hồng trắng nhưng chủ hit "Havana" Camila Cabello lại lựa chọn trang phục màu đỏ cùng những đường cắt cúp sâu, khoevòng 1 quyến rũ của mình.
"Gái hư" Miley Cyrus từ khi quay về với bạn trai Liam Hemsworth đã có sự thay đổi đáng kể trong phong cách thời trang cũng như cách cô xuất hiện tại các sự kiện. Lần này, nữ ca sĩ 27 tuổi lựa chọn phong cách đơn giản với tông đen, bên cạnh đó cũng không thể thiếu đóa hồng trắng.
Cựu giám khảo America's Next Top Model Rita Ora sử dụng váy xẻ cao táo bạo để khoe trọn đôi chân mình.
Nick Jonas lẻ bóng tại sự kiện này dù trước đó có thông tin anh đang hẹn hò cùng người đẹp 55 tuổi Demi Moore.
"Quý tử" của nam diễn viên Will Smith, Jaden Smith xuất hiện một mình dù anh chàng này cũng có hàng tá bạn gái lọt vào ống kính paparazzi.
Bông hồng da màu Ashanti ăn vận kín đáo bất ngờ, khác hẳn phong cách sexy của cô thường ngày.
John Legend và bạn gái siêu mẫu, họ đang chờ đón đứa con đầu lòng.
"Nữ hoàng nhạc sầu" Lana Del Ray có phong cách trang điểm và chiếc vương miện rất ấn tượng.
Nhiều nữ ca sĩ đã lựa chọn phong cách menswear trong sự kiện này, trong đó có Anna Kendrick - ngôi sao của loạt phim ca nhạc đình đám Pitch Perfect.
Nguyệt Anh (Theo Rolling Stones).
