Tối 14/1, Nguyễn Trần Trung Quân đăng tải hình ảnh chiếc xe hơi của mình bị dán kín giấy. Nhìn qua có thể thấy đây là tình cảm của fan nữ dành tặng anh. Trên những mảnh giấy có ghi những dòng đầy ghen tuông với Nhã Phương và thổ lộ tình cảm với nam ca sĩ như Em yêu anh, Nhã Phương sao đẹp bằng em, Quân, anh không được yêu Nhã Phương.
Xe hơi của Nguyễn Trần Trung Quân bị dán kín giấy (Ảnh: FBNV).
Những lời tỏ tình của fan nữ dành cho nam ca sĩ (Ảnh: FBNV).
Nguyễn Trần Trung Quân cập nhật tình hình chiếc xe hơi sau khi được fan cuồng tỏ tình (Ảnh: FBNV).
Fan cuồng không ngại ghen với Nhã Phương (Ảnh: FBNV).
Nguyễn Trần Trung Quân hài hước chia sẻ: Trong trí nhớ của anh thì chưa bao giờ anh được tỏ tình bằng cách bá đạo thế này. Chắc đây là lần anh đau tim nhất và cũng hú hồn nhất. Cảm ơn em, người giấu mặt đã mang đến cho anh một sáng chủ nhật tươi tỉnh thế này. Anh vẫn đang vừa cười, vừa khóc và vừa bóc từng miếng sticker của em đây. Em yêu anh thật thì quay lại bóc cùng anh, em nhé!.
Nguyễn Trần Trung Quân vừa khóc vừa cười trước cách tỏ tình đầy bá đạo (Ảnh: FBNV).
Nguyễn Trần Trung Quân (1992) được khán giả biết đến sau khi bước ra khỏi chương trình Sao Mai Điểm Hẹn 2012 với vai trò ca sĩ và nhà sản xuất âm nhạc. Tối 9.1, anh ra mắt MV Trong trí nhớ của anh nhận được nhiều phản hồi tích cực từ phía khán giả bởi giai điệu nhẹ nhàng cùng nội dung MV siêu lãng mạn. Không những thế, Nhã Phương xuất hiện trong MV với hình ảnh và cá tính khác lạ thường thấy khiến khán giả không khỏi bất ngờ.
Bích Ngọc.
Nhã Phương: Cảm ơn bố mẹ cho tôi ngoại hình ưa nhìn.
Nhã Phương mất ăn mất ngủ khi đóng Quả tim máu.
Trường Giang bị Trấn Thành xử đẹp khi liên tục nhắc đến Nhã Phương.
Bố đẻ khẳng định Trường Giang yêu Nhã Phương.
