Phạm Hương im lặng trước tin đồn yêu người đồng giới: Mới đây, người hâm mộ vô cùng bất ngờ trước loạt tin đồn Phạm Hương lưỡng tính, cặp với nhiều đại gia - trong đó có mối quan hệ tình cảm với Hoa hậu Quý bà Thu Hoài. Đại diện truyền thông của Phạm Hương cho biết người đẹp không quan tâm đến những tin đồn trên mạng. (Saostar).
Bảo Thanh đăng ảnh du lịch bên chồng con sau ồn ào với Việt Anh: Nữ diễn viên "Sống chung với mẹ chồng" liên tục đăng ảnh tình cảm bên gia đình sau lùm xùm tin nhắn điện thoại với Việt Anh. Mới nhất, nữ diễn viên ngầm tiết lộ hôn nhân êm ấm bằng việc đăng tải hình ảnh du lịch gia đình ở vùng ven Hà Nội. (Zing News).
Hoa hậu Mỹ Linh chia sẻ ảnh chụp cùng diễn viên Việt Anh: Cô hài hước chia sẻ "Chuẩn bị đầu quân về Phan Thị. Sếp Hải có nhận không ạ". (FBNV).
Minh Hằng tận hưởng chuyến du lịch ở châu Âu: Nữ diễn viên đăng ảnh ăn sáng ở Rome (Italy) và "xin phép" người hâm mộ được nghỉ ngơi vài hôm. (FBNV).
Bảo Anh thích thú bế chú mèo béo: Cô chia sẻ một bức ảnh trên trang cá nhân với lời chú thích "Con mèo giống như trong phim hoạt hình, mắt gì tròn như 2 viên bi vậy trời ơi, cái đầu cũng tròn nữa". (FBNV).
Thúy Diễm - Lương Thế Thành tung video kỷ niệm 1 năm ngày cưới: Dù kỉ niệm 1 năm ngày cưới đã qua cách đây khá lâu, thế nhưng đến hiện tại Thúy Diễm và Lương Thế Thành mới thực hiện bộ ảnh cùng video dạo chơi ở thiên đường du lịch tại Philippines để đánh dấu mốc thời gian đặc biệt này. (VTC News).
Quang Vinh vui mừng vì gặp lại Khanh Chi Lâm: Anh viết trên trang cá nhân: "Gặp lại bạn cũ vui quá, nhớ một thời cùng nhau đi phục vụ khán giả khắp mọi miền đất nước. Ôi thời thanh xuân của Vinh". (FBNV).
Mỹ nhân "Truyền thuyết Joo Mong" khoe sắc bên chồng kém 8 tuổi: Vợ chồng Han Hye Jin nhận lời làm mẫu ảnh cho tạp chí Elle số tháng 7, nhân dịp Ki Sung Yeung về nước nghỉ ngơi sau một mùa giải tại Ngoại hạng Anh. Bộ ảnh kỷ niệm 4 năm ngày cưới của đôi uyên ương. (VnExpress).
Lưu Diệc Phi lấp lửng chuyện chia tay Song Seung Hun? : Rạng sáng 2/7, nữ diễn viên Lưu Diệc Phi bất ngờ chia sẻ trạng thái buồn bã trên trang cá nhân. Đây cũng là lần hiếm hoi cô tâm sự khá dài. Nguồn tin từ Ifeng cho hay đây là lời viết ngầm thừa nhận chuyện chia tay Song Seung Hun. (Zing News).
Người đẹp 16 tuổi qua đời do mải livestream khi lái xe: Sofia Magerko - người đẹp Ukraine - đâm xe vào cột đèn khi đang uống rượu và "truyền hình trực tiếp" trên mạng xã hội cùng một người bạn. (VnExpres).
Hugh Jackman lên tiếng khi vợ bị chê "già, béo, xấu": Trước những lời nói ác ý cho rằng vợ không xứng với mình, Hugh Jackman đã trả lời: Deborra chính là người phụ nữ xinh đẹp nhất, tốt nhất, tuyệt vời nhất mà tôi từng gặp. Hugh luôn bên cạnh vợ, chung thủy với vợ mặc cho vây quanh anh luôn có không ít bóng hồng xinh đẹp./. (Phununews).
Thanh Vân/VOV.VN.
