Nữ ca sĩ Lâm Khánh Chi sẽ kết hôn với người yêu trẻ tuổi vào tháng 1 năm 2018. Sự kiện trọng đại gây chú ý khi trước đó, nữ ca sĩ tiết lộ nhiều chi tiết về lễ cưới của mình như việc bố mẹ tặng nhà 7 tỷ làm quà mừng cưới.
Mới đây, hình ảnh thiệp cưới của Lâm Khánh Chi vừa bị rò rỉ và được truyền tay nhau trên mạng xã hội. Trong thiệp, chương trình của lễ kết hôn được viết ra một cách vô cùng chi tiết đến số lượng khách mời là 500 khách. Không những thế, lễ cưới còn được Lâm Khánh Chi phát trực tiếp trên trang Youtube cá nhân.
Thiệp cưới của cặp đôi Khởi My - Kelvin Khánh được bạn bè đồng nghiệp đăng tải trên trang cá nhân cũng gây nhiều sự chú ý. Nhiều ý kiến cho rằng, thiệp cưới được thiết kế đúng "kiểu" nhắng nhít của đôi vợ chồng trẻ.
Thiệp cưới của cặp đôi Trấn Thành - Hari Won được thiết kế với một cánh cổng màu đỏ, mở ra là phần thông tin. Điểm đặc biệt của chiếc thiệp này đó chính là phần "nội quy" dành cho khách mời. Theo đó, cặp đôi yêu cầu khách đến tham dự bắt buộc phải mang theo thiệp, không đi kèm người thân và trang phục bắt buộc phải là đen hoặc đỏ.
Thiệp cưới của cặp đôi Lương Thế Thành và Trúc Diễm có thể được xem là tấm thiệp cưới đẹp nhất khi được thiết kế vô cùng sang trọng, mang màu sắc cổ tích.
Cặp đôi đã nhờ NTK Anh Thư thiết kế ra mẫu thiệp này thế nên cho đến bây giờ, đây vẫn là mẫu thiệp cưới hoàn toàn không "đụng hàng".
Chiếc thiệp cưới mang màu sắc cổ tích khác chính là thiệp cưới của đạo diễn Victor Vũ và nữ diễn viên Đinh Ngọc Diệp. Chiếc thiệp được thiết kế không khác gì một quyển truyện cổ châu Âu. Chỉ với thiệp cưới, cũng đủ hiểu đôi vợ chồng nổi tiếng này đã chuẩn bị chu đáo và tỉ mỉ đến như thế nào cho ngày trọng đại của mình.
Thoạt nhìn, thiệp cưới của nữ diễn viên Trương Chi Trúc Diễm cũng bình thường như bao tấm thiệp cưới khác. Nhưng ở mỗi tấm thiệp cưới còn được đính thêm những viên ngọc trai thể hiện sự đầu tư không hề nhỏ của người đẹp cho lễ cưới.
Thiệp cưới của nữ diễn viên Ngân Khánh được thiết kế như một trang nhật báo cũ và cô gọi lễ cưới của mình là "vở nhạc kịch Đêm Phương Đông". Thiệp cưới của nữ diễn viên có đến 2 phiên bản: Anh và Việt.
Mặt còn lại của thiệp cưới được thiết kế như một tấm vé xem ca nhạc. Ngân Khánh cho hay, phong cách cổ điển là phong cách mà cô yêu thích và việc thiết kế thiệp cưới sao cho thật độc đáo cũng là chủ đích của cô.
"Giáo sư" Cù Trọng Xoay lại có cách thiết kế thiệp cưới vô cùng phù hợp với tính cách của anh. Tấm thiệp cưới vô cùng đơn giản mô phỏng một bức bưu thiếp với hình vẽ biếm họa cô dâu và chú rể.
Nhạc sĩ Quang Huy và ca sĩ Phạm Quỳnh Anh cũng sử dụng hình ảnh bưu thiếp để làm thiệp cưới cho mình. Nhưng bức "bưu thiếp" của cặp đôi lại được thiết kế theo phong cách vintage, cổ điển.
Nữ ca sĩ Nhật Kim Anh có mẫu thiệp cưới trông giống như tấm sớ ngày xưa. Phông chữ được sử dụng cũng mô phỏng nét chữ thư pháp. Cư dân mạng đã vô cùng thích thú trước sự sáng tạo của nữ diễn viên chính "Long Thành cầm giả ca".
Nhạc sĩ Nguyễn Văn Chung vô cùng sáng tạo khi in thiệp cưới của mình lên một chiếc đĩa CD. Các khách mời nhận được thiệp cưới cũng là nhận được tuyển tập những bản tình ca ngọt ngào do chính anh sáng tác.
Bích Bông.
