Theo lẽ thường, các ngôi sao thường "giấu nhẹm" việc mình hẹn hò, nhưng mới đây, ngôi sao nổi tiếng Lộc Hàm lại vừa thẳng thắn công khai chuyện cá nhân. Trên trang weibo cá nhân, Lộc Hàm tuyên bố:" "Xin chào tất cả mọi người, giới thiệu với mọi người, đây là bạn gái của tôi @Quan Hiểu Đồng".
Việc nam diễn viên "hot" nhất nhì C-biz thẳng thắn tuyên bố có người yêu, rồi lại tag hẳn tên bạn gái vào đã khiến dư luận TQ dậy sóng. Ngay lập tức, từ khóa "Lộc Hàm - Quan Hiểu Đồng" nhảy vọt lên vị trí đầu tiên của top tìm kiếm trên mạng xã hội Weibo. Liên lạc với quản lý của Lộc Hàm, người này cũng đã xác nhận chuyện tình cảm của cả hai.
Quan Hiểu Đồng.
Được biết, Quan Hiểu Đồng- bạn gái của Lộc Hàm là 1 trong những nữ diễn viên 9x có triển vọng nhất C-biz. Không những sở hữu ngoại hình xuất sắc, HIểu Đồng còn sinh trưởng trong 1 gia đình "danh gia vọng tộc".
Hiện, Lộc Hàm và Quan Hiểu Đồng cùng tham gia dự án phim "Cú Đấm Ngọt Ngào" và có lẽ cặp đôi đã "phim giả tình thật" từ dự án này.
Cao Kỳ.
