Mới đây, một danh sách vừa được công bố cho biết top 10 sao Hoa ngữ kiếm tiền nhiều nhất trong năm 2017. Danh sách này thống kê thu nhập của các nghệ sĩ đến từ Trung Quốc, Đài Loan lẫn Hong Kong. 10 gương mặt đều là những tên tuổi hàng đầu Cbiz như: Thành Long, Phạm Băng Băng, Châu Kiệt Luân, Dương Mịch.
Người đầu bảng là sao võ thuật hàng đầu Trung Quốc Thành Long với thu nhập 330 triệu NDT (khoảng hơn 1,1 nghìn tỷ). Người thấp nhất là ca sĩ/diễn viên Ngô Diệc Phàm với 150 triệu NDT (tương đương 500 tỷ)  một con số khó tưởng tượng với một người trẻ như anh.
Thành Long dẫn đầu top 10 sao Hoa ngữ với thu nhập lên đến hơn 1,1 nghìn tỷ đồng. Con số này không bất ngờ đối với một sao ở tầm quốc tế như Vua Kungfu.
Phạm Băng Băng  một siêu sao quốc tế khác của xứ Trung, về nhì với mức thu nhập không xê xích nhiều: 1,05 nghìn tỷ đồng.
Châu Kiệt Luân đứng thứ ba với 900 tỷ đồng. Năm 2017, nam ca sĩ có nhiều hoạt động ca hát sôi nổi. Đặc biệt là doanh thu khổng lồ từ concert của mình.
Trong năm 2017, Dương Dương được đánh giá là thất bại với bom xịt Tam sinh tam thế: Thập lý đào hoa. Anh cũng vướng vào tin đồn tranh chấp hợp đồng quảng cáo với một nhãn hàng. Tuy nhiên thu nhập của sao nam trẻ này vẫn đứng thứ 4 danh sách với 830 tỷ đồng.
Lộc Hàm đứng 5 trong danh sách với thu nhập 725 tỷ đồng. Dù tuổi đời còn rất trẻ nhưng anh hiện đang sở hữu loạt hợp đồng vô cùng giá trị với các nhãn hàng cao cấp.
Năm 2017 cũng là một năm thành công của Dương Mịch sau phim Tam sinh tam thế: Thập lý đào hoa bản truyền hình. Cô đứng thứ 6 danh sách với con số 690 tỷ đồng.
Angela Baby đứng ở vị trí thứ 7. Điểm thú vị là ông xã Huỳnh Hiểu Minh không có mặt trong danh sách này.
Triệu Lệ Dĩnh  một trong những sao nữ hàng đầu Cbiz  không khó hiểu khi đứng thứ 8 với 650 tỷ đồng.
Lưu Đào giữ hạng 9 với 621 tỷ đồng.
Chốt danh sách 10 nghệ sĩ có thu nhập cao nhất xứ Trung là Ngô Diệc Phàm. Cựu thành viên nhóm EXO hoạt động trong hai lĩnh vực ca hát và diễn xuất, kiếm về 500 tỷ đồng trong năm 2017.
Tờ Thời báo tài chính Anh bình luận rằng doanh thu hàng đầu của top 10 sao Hoa ngữ tăng 166% so với năm 2015. Trong thời buổi thị trường phim Trung phát triển sôi động, việc các nhà sản xuất chi khủng để giành giật ngôi sao không còn hiếm thấy. Thậm chí tạo thành thói ỷ lại vào tên tuổi của sao hạng A trong giới làm phim. Ngoài ra, việc các ngôi sao giải trí chiếm sóng quảng cáo thay vì người mẫu thương hiệu cũng làm thu nhập tăng vọt.
Trước đó, chính phủ Trung Quốc cũng từng có một số biện pháp kiểm soát mức cát-xê đang tăng chóng mặt của dàn sao Hoa ngữ nhưng dường như không hiệu quả.
Theo Gia Bảo/Vietnamnet.
