Nhân Vật được nhắc đến là Trang Đặng (SN 1995) thường được mọi người gọi bằng nickname Chang Bông. Là người gốc Hà Nội nhưng hiện tại Trang Bông đang sinh sống và làm việc tại TP Hồ Chí Minh.
Trang Đặng gây ấn tượng với người đối diện với vẻ ngoài vô cùng sắc sảo và một body hoàn hảo. Được biết dù chỉ cao 1m55 nhưng cô nàng lại sở hữu 3 vòng đáng ngưỡng mộ: 88 -58  90.
Trang Đặng cho biết để có vẻ ngoài như hiện tại, cô nàng rất nghiêm khắc trong việc ăn uống và luyện tập thể dục. Ngoài ra cô gái 9x còn tiết lộ điều quan trọng nhất trong việc chăm sóc bản thân chính là chính là thường xuyên sử dụng kem chống nắng và dùng kem dưỡng ẩm.
Được biết hiện tại cô gái xinh đẹp này đã có người yêu và cả hai đều là những người thành đạt trong công việc.
Mình là mẫu người độc lập, không muốn dựa dẫm vào ai đặc biệt là đàn ông. Theo mình, thời đại này phụ nữ hiện đại cần phải độc lập tài chính và tự làm chủ cuộc sống của mình, Trang Đặng chia sẻ.
Trước đây Trang Đặng từng có thời gian dài đi đóng phim, làm mẫu ảnh vì thế cô nàng xây dựng thì ảnh là phụ nữ gợi cảm có phần sexy. Từ khi chuyển hướng sang kinh doanh, cô nàng đã kín cổng cao tường hơn và phong cách cũng thiên về mẫu người thanh lịch, thành đạt.
Khi được hỏi về vấn đề đẹp dao kéo, cô gái 9x bày tỏ: Với mình đã là phụ nữ thì phải đẹp và càng nên làm đẹp. Sắc đẹp và sự thông minh chính là hai điều mình đánh giá cao ở một người phụ nữ. Do đó việc đẹp dao kéo cũng chẳng sao, mình ủng hộ nhưng đừng quá lạm dụng là được.
Trang Đặng hi vọng trong tương lai sẽ tiếp tục phát triển vững mạnh sự nghiệp của mình và nếu có cơ hội sẽ lại tham gia các hoạt động nghệ thuật.
Gao.
