Thúy Ngân ngoài đời. Ảnh: T.L.
Ngay từ khi bước chân vào lĩnh vực phim ảnh, Lê Huỳnh Thúy Ngân đã luôn nổi bật với chiều cao, ngoại hình xinh đẹp và khả năng diễn xuất tự nhiên. Cô được khán giả biết đến qua hàng loạt phim truyền hình ăn khách như "Sao đổi ngôi", "Sát thủ hoa hồng trắng", "Kẻ bán linh hồn", "Lấy chồng sớm làm gì", "Bến nước mười ba".
Luôn cố gắng làm mới mình với nhiều vai diễn khác nhau, mới đây người đẹp gốc Tiền Giang tiếp tục hóa thân vào hình ảnh cô gái đầy tham vọng giàu sang trong phim truyền hình "Hoa vẫn nở mùa đông" của đạo diễn Quách Khoa Nam.
Thúy Ngân trong phim Hoa vẫn nở mùa đông.
Thúy Ngân đã khắc họa chân dung cái ác mang vỏ bọc thánh thiện nhưng sự thật lại là cô gái toan tính, đầy mưu kế để rồi nhận cái chết thảm.
Còn trong "Nước mắt chảy ngược", Thúy Ngân đã khiến người xem phải bất ngờ khi lột tả sống động hình ảnh cực độc và xấu xa trên màn ảnh nhỏ của nhân vật Quỳnh. Bản thân cô cũng tự ví nhân vật của mình trong phim như "đóa hồng có gai lớn". Gồng mình, vươn gai nhọn để bảo vệ trái tim mong manh đã bị tổn thương quá nhiều trong tình yêu.
Và phim Bến nước mười ba (bìa trái).
Tiếp đó, Thúy Ngân đảm nhận vai phản diện trong phim truyền hình "Bến nước mười ba" - nhân vật Hà Linh, một doanh nhân thành đạt, nhiều thủ đoạn, bất chấp tất cả, sẵn sàng hãm hại, lừa lọc Trúc Anh (Elly Trần đóng) và nhiều người khác. Càng ngày, cô càng lún sâu vào bùn lầy tội ác và đánh mất hết tất cả, còn mọi người đều quay lưng lại với cô.
Còn trong phim "Sao đổi ngôi", cô hóa thân xuất thần vào nhân vật Mỹ Hạnh khiến khán giả phải rợn tóc gáy trước những âm mưu, thủ đoạn mà cô dùng để chia cắt tình yêu của Thảo Dung (Tâm Tít đóng) và Quốc Hưng (Nhan Phúc Vinh đóng).
M.T.
