Nữ doanh nhân giàu có và sành điệu.
Lý Nhã Kỳ tên thật là Trần Thị Thanh Nhàn, sinh năm 1982, trước khi được bổ nhiệm làm Đại sứ Du lịch đầu tiên của Việt Nam vào năm 2011, Lý Nhã Kỳ là một người mẫu quảng cáo, diễn viên điện ảnh, doanh nhân và là một nhà hoạt động xã hội tại Việt Nam.
Có lẽ rất ít người quan tâm đến Lý Nhã Kỳ trong vai trò là một diễn viên, bởi dù từng tham gia đến hơn 15 phim điện ảnh, truyền hình lớn nhỏ và cả 1 vở kịch, nhưng hầu hết các tác phẩm đó đều được rất ít khán giả nhớ đến.
Hoặc có nhớ đến thì đó những là scandal phim giả tình thật, ăn mặc phản cảm hay cảnh nóng của người đẹp.
Lý Nhã Kỳ còn được biết đến là một nữ doanh nhân sành điệu.
Năm 2008, Lý Nhã Kỳ làm đại sứ của một hãng mỹ phẩm trong chương trình gây quỹ giúp đỡ phụ nữ trên toàn thế giới đang chịu cảnh ngược đãi và bạo lực gia đình.
Tháng 6/2009, Lý Nhã Kỳ nhận lời mời làm Đại sứ Operation Smile, một tổ chức phi chính phủ cung cấp dịch vụ y tế và phẫu thuật miễn phí cho trẻ dị tật hở môi, hàm ếch.
Năm 2011 Lý Nhã Kỳ được Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch bổ nhiệm vai trò Đại sứ Du lịch của Việt Nam, đến khi đó nhiều người mới biết đến Lý Nhã Kỳ là ai một cách rộng rãi hơn.
Tuy nhiên, những hoạt động xã hội này cũng không tạo nên nhiều tiếng tăm cho Lý Nhã Kỳ, mà sự nổi tiếng mà người đẹp đang có đa phần là bởi sự giàu có xa hoa, mức độ chịu chơi khó ai sánh kịp cũng như một "hằng hà xa số" các đồ hàng hiệu đáng giá bằng cả gia tài.
Với việc sở hữu khối tài sản khổng lồ và luôn khoác lên mình những bộ váy áo đắt tiền, Lỹ Nhã Kỳ được biết đến là một doanh nhân 'hàng hiệu' của showbiz Việt.
Nhắc đến hai chữ hàng hiệu thì tại Việt Nam khó ai "bì kịp" với Lý Nhã Kỳ. Khối hàng hiệu của Lý Nhã Kỳ là không thể tính chính xác, nhưng chỉ sơ qua những lần cô xuất hiện trước công chúng, báo giới thôi thì ngót nghét cũng lên tới "vài trăm tỷ đồng".
Một chiếc váy của Lý Nhã Kỳ có thể mua được một căn nhà, 1 bộ trang sức của cô cũng đủ mua một căn biệt thự vài trăm m2... Thực sự thì khối đồ thời trang hàng hiệu ấy khi được liệt ra có thể khiến người ta "choáng váng".
Showroom thời trang sang trọng của Lý Nhã Kỳ tại vị trí đắc địa trung tâm TP HCM.
Mọi người bắt đầu biết đến Lý Nhã Kỳ nhiều hơn với tư cách doanh nhân. Cô là chủ sở hữu Tập đoàn Lynk Group (Công ty TNHH DV LYNK) dưới cái tên thật Trần Thị Thanh Nhàn. Lynk Group hoạt động trong nhiều lĩnh vực khác nhau như truyền thông, kinh doanh trang sức  thời trang, bất động sản...
Người phụ nữ sinh năm 1982 cũng gây sốt với việc khai trương Trung tâm thương mại có tên Lynk Luxury Gallery được biết rộng tới 600m2 tại một khu vực đắt đỏ ở TP. HCM. Lynk Luxury Gallery được cho là đỉnh cao của Lý Nhã Kỳ trong sự nghiệp kinh doanh.
Trong đó, LYNK  Jewelry được biết đến là nhà phân phối kim cương, kim hoàn lớn nhất Việt Nam chuyên mang đến những mang thương trang sức hàng đầu thế giới như: De Grisogono, Paolo Piovan, Crivelli Gioielli, và Staurino.
Bộ trang sức kim cương rồng...
Ở một mảng khác, LYNK - High Fashion, đơn vị được mọi người biết đến trong nhiều năm qua với chuỗi LYNK Show - chương trình thời trang cao cấp hàng đầu Việt Nam, hiện là nơi hội tụ nhiều thương hiệu thời trang đẳng cấp thế giới đến các dòng thời trang cao cấp như: Zuhair Murad, Alexis Mabille, Alberta Ferretti, Georges Hobeika, Marchesa, Peet Dullaert, Toni Maticevski, Pankaj & Nidhi...
Đây là các thương hiệu luôn được các chính khách, đệ nhất phu nhân, các thành viên hoàng gia, các ngôi sao thế giới ưa dùng suốt nhiều năm qua.
Điều đáng nói, Lý Nhã Kỳ đã và đang hướng sự nghiệp kinh doanh của mình tới những lợi ích cho cộng đồng. Đó là lý do mà những năm qua người đẹp không chỉ chăm lo cho những hoạt động kinh doanh của mình mà cô còn hướng Tập đoàn mình sở hữu tới nhiều hoạt động công đồng. LYNK Group hiện là đơn vị bảo trợ Quỹ Phát triển Y tế và Giáo dục Việt Nam (VN HEDF).
Thông qua Quỹ Phát triển Y tế và Giáo dục Việt Nam (VN HEDF), Lý Nhã Kỳ đã có hàng loạt những hoạt động từ thiện định nhằm chia sẻ với những hoàn cảnh khó khăn trên mọi miền Tổ quốc.
Thời gian gần đây với lịch công tác nước ngoài dày đặc những Lý Nhã Kỳ vẫn hết sức nỗ lực để về nước chuẩn bị chương trình từ thiện dành cho bà con đã chịu nhiều thiệt hại trong trận lũ tại miền Trung vừa qua.
Cựu Đại sứ Du lịch Việt Nam chia sẻ cô đang cùng Quỹ Phát triển y tế và giáo dục Việt Nam (VN HEDF) lên một chương trình hỗ trợ thiết thực nhất, giải quyết những nhu cầu cần thiết mang tính ổn định lâu dài cho cuộc sống người dân những xã vừa phải gánh chịu những thiệt hại nặng nề nhất ở vùng lũ tại hai tỉnh Hà Tĩnh và Quảng Bình.
Nhờ những thành tựu nổi bật đó, Lý Nhã Kỳ và tập đoàn do cô điều hành đã được vinh danh trong lễ trao giải Qmix 100 Top Brands 2016 dành cho những doanh nghiệp có chỉ số cạnh tranh hàng đầu Việt Nam.
Lý Nhã Kỳ và tập đoàn do cô điều hành đã được vinh danh trong lễ trao giải Qmix 100 Top Brands 2016.
Có thể nói Lý Nhã Kỳ là người rất thông minh, khéo léo trong việc phát huy các mối quan hệ tương hỗ giữa tư cách một người nổi tiếng và hoạt động kinh doanh.
Việc đặt trọng tâm vào kinh doanh đá quý, trang sức từ nguồn lực tài chính đã giúp Lý Nhã Kỳ nổi bật trong showbiz với hình ảnh lung linh, và ngược lại tên tuổi Lý Nhã Kỳ đã hỗ trợ cô trong việc kinh doanh, hợp tác.
Cuộc sống đầy thị phi.
Sở hữu nhan sắc xinh đẹp cùng gu thời trang thời thượng, thế nhưng Lý Nhã Kỳ cũng được mệnh danh là "nữ hoàng thị phi" hay "nữ hoàng scandal".
Tháng 5/2011, Lý Nhã Kỳ được chú ý khi tham vở kịch lịch sử Đại tướng Võ Nguyên Giáp và Bản giao hưởng Điện Biên với vai người tình tướng Đờ Cát.
Chưa kịp gây ấn tượng về diễn xuất, cô đã bị nhiều khán giả chỉ trích khi diện một chiếc váy cổ trễ sâu, để lộ vòng một "quá khổ" trong vở kịch được truyền hình trực tiếp.
Lý Nhã Kỳ với váy trễ cổ sâu để lộ vòng 1 đồ sộ.
Thậm chí họa sĩ phục trang vở Bản giao hưởng Điện Biên, Đỗ Thu Hiền đã phải lên tiếng đã rất phẫn nộ khi nhìn thấy hình ảnh cô Nhã Kỳ vào vai Julie - người tình của sĩ quan Pháp Pirot, mặc áo quá hở hang và gây phản cảm cho khán giả.
Sự cố váy áo dường như vẫn còn đeo đuổi cựu Đại sứ Du lịch Việt Nam khi ngay trong ngày đầu đến LHP Cannes, xuất hiện trên thảm đỏ Lý Nhã Kỳ diện bộ đầm dạ hội sang trọng và cổ điển nhưng cũng không thiếu sự gợi cảm của thương hiệu Georges Hobeika. Ngay lập tức cô bị cư dân mạng kết tội vô tình để lộ ngực mà hồn nhiên không biết.
Liên quan tới chuyện tình cảm, Lý Nhã Kỳ cũng có những scandal gây xôn xao dư luận. Năm 2009, cô tham gia bộ phim "Gió nghịch mùa" Việt Anh cùng. Không lâu sau đó, dư luận xôn xao hai người đã nảy sinh những tình cảm trên mức đồng nghiệp ở phim trường.
Những cảnh quay tình tứ, bộ ảnh cưới diễn xuất tự nhiên như đôi tình nhân thực sự của cả hai được tung ra khiến dư luận thêm bán tín bán nghi rằng Lý Nhã Kỳ "phim giả tình thật" với Việt Anh. Thậm chí hai diễn viên này còn bị đồn có clip sex trong ngôi nhà được thuê để làm bối cảnh quay phim.
Cũng trong thời gian này, Việt Anh bất ngờ li dị vợ khiến nhiều người đổ dồn mọi nghi ngờ về phía Lý Nhã Kỳ, cho rằng chính cô là nguyên nhân khiến cuộc hôn nhân tan vỡ. Tuy nhiên kiều nữ đã thẳng thắn phủ nhận tin đồn và vụ việc cũng dần lắng xuống.
Lý Nhã Kỳ vướng scandal kết hôn từ năm 2000.
Năm 2012, thông tin Lý Nhã Kỳ từng kết hôn từ năm 2000 khiến dư luận lại được phen ồn ào. Trong bức ảnh cưới được lan truyền trên mạng, cô dâu có khuôn mặt khá giống Lý Nhã Kỳ.
Khán giả cho rằng điều này là sự thật khi xuất hiện một mẫu giấy chứng nhận kết hôn ghi rõ họ tên vợ là Trần Thị Thanh Nhàn, sinh ngày 19/7/1982  trùng khớp với tên thật và ngày sinh của Lý Nhã Kỳ, còn chồng là Dương Thiết Tâm, nơi sinh Vũng Tàu và mang quốc tịch Đức.
Trước nghi án này, Lý Nhã Kỳ đáp trả một cách lấp lửng: Thực sự Kỳ rất sốc, không phải vì sợ đó là sự thật mà vì quá nhiều chuyện mệt mỏi từ những scandal mang lại trong suốt thời gian Kỳ tham gia vào nghệ thuật đến giờ. Kỳ không thể tưởng tượng được những điều riêng tư như vậy cũng có thể dựng lên nhằm hạ thấp danh dự mình.
Thêm một lí do khác khiến Lý Nhã Kỳ bị dư luận chỉ trích nặng nề khi đảm nhiệm vai trò Đại sứ Du lịch là cô bị nghi ngờ đã khai man bằng cấp.
Trong thông tin cung cấp cho báo chí trước đây, Lý Nhã Kỳ khẳng định, cô từng học ngành Kinh tế tại Đại học Real ở Đức. Sau khi tốt nghiệp, cô trở về Việt Nam. Tuy nhiên, chi tiết này bị nghi ngờ vì tại Đức, không có trường nào là Đại học Real.
Lý Nhã Kỳ giải thích, tên đầy đủ của trường cô là Alexander Wiegand nhưng sinh viên trong trường thường gọi tắt là REAL. Khi đưa cụm từ "Alexander Wiegand" vào mục tìm kiếm chỉ có duy nhất một địa chỉ liên quan đến trường học là Hundeausbildung Alexander Wiegand. Tuy nhiên, đây lại là địa chỉ của trường nuôi dạy chó.
Khi được đề nghị giải thích rõ, người đẹp cũng xác nhận đó chính là ngôi trường cô đã tốt nghiệp và được Bộ Văn hóa cũng như Cục Hợp tác Quốc tế kiểm định, xác nhận.
Lý Nhã Kỳ tạo dáng trong buồng lái máy bay.
Tiếp đó, trong một chuyến bay của Vietnam Airlines từ Hồng Kông về TP Hồ Chí Minh, Lý Nhã Kỳ lại gây xôn xao khi cô đội mũ phi công tạo dáng ở buồng lái máy bay.
Trước những áp lực của dư luận, Lý Nhã Kỳ cũng từng chia sẻ cảm xúc của mình về những scandal: Thôi thì sống chung thôi, mọi người thích soi những thông tin đó, mình cũng vui để mọi người soi vậy..
Lily (t/h).
