Cô bé đa tài là danh hiệu mà nhiều giám khảo của Sao nối ngôi nhí dành tặng Khánh Nhi - con gái nuôi 10 tuổi của cố nghệ sĩ Khánh Nam. Khánh Nhi từ lâu đã được NSND Hồng Vân cho là một ẩn số của chương trình bởi sự biến hóa đa dạng, khả năng nhập vai đáng kinh ngạc và sở hữu rất nhiều tài nghệ.
Càng đi sâu vào vòng trong, Khánh Nhi càng thể hiện được hình ảnh của một cô đào nhí, mà như nghệ sĩ Trinh Trinh từng nhận xét là có tố chất đào thương. Kỹ thuật trình diễn hình thể cũng như thể lực của cô bé 10 tuổi này cũng nhiều lần khiến nghệ sĩ Thanh Bạch tán dương là chuyên nghiệp hơn cả người lớn.
Khánh Nhi (giữa) đăng quang trong sự thuyết phục.
Tại đêm thi chung kết, Khánh Nhi trình diễn tiết mục Hành trang vào đời do chính nghệ sĩ Bình Tinh (quán quân Sao nối ngôi mùa 1) dàn dựng và chỉ đạo diễn xuất. Đây là một tiết mục kết hợp giữa hát bội  kịch sân khấu  cải lương Hồ Quảng. Các thể loại được giao thoa hài hòa qua sự xử lý của nghệ sĩ Bình Tinh.
Ngay từ những giây phút đầu tiên xuất hiện trên sân khấu, Khánh Nhi khiến khán giả choáng ngợp với màn rượt đuổi dồn dập và những pha đánh nhau liên hoàn với bọn yêu tinh. Đặc biệt, những đoạn hát nói về lòng hiếu đạo được thể hiện qua giọng ca chân phương mộc mạc của Khánh Nhi khiến khán giả bị đắm chìm vào tiết mục.
Nối ngôi cha nuôi Khánh Nam, Khánh Nhi ngày càng diễn xuất tinh tế và mạnh mẽ hơn, từng cử chỉ, điệu bộ cho đến biểu cảm gương mặt đều dứt khoát.
Khánh Nhi ngày càng trưởng thành hơn trong diễn xuất.
Sự xuất hiện bất ngờ của anh trai cố nghệ sĩ Khánh Nam - nghệ sĩ Khánh Tuấn chính là cao trào khiến các giám khảo nghẹn ngào. Câu nói Dù tía không còn, nhưng tía mãi mãi trong lòng con, không có tía Khánh Nam sẽ mãi mãi không bao giờ có Khánh Nhi của cô bé làm giám khảo khóc nức nở.
Trong phân đoạn cuối cùng, hình ảnh Khánh Nhi bước ra sân khấu với dáng đi hiên ngang, cất giọng âm vang trong tạo hình của nàng Trưng Trắc kêu gọi ba quân tướng sĩ đứng lên giữ nước, khiến trái tim khán giả loạn nhịp.
Khi được hỏi về lý do dàn dựng tiết mục này, nghệ sĩ Bình Tinh cho biết:  Anh Nam nói là anh chỉ có một màu kịch nói, anh muốn bé Khánh Nhi trở nên đa dạng hơn, em làm sao cho bé Nhi giống em lúc làm Trưng Trắc cưỡi voi, anh cũng muốn bé Nhi cỡi voi cho anh coi.
Con nghĩ nếu bây giờ có tía thì con sẽ vui hơn  câu nói khiến ai cũng nghẹn ngào của Khánh Nhi khi được hỏi về ước muốn của em lúc này.
Video tiết mục của Khánh Nhi.
Nhận xét về tiết mục, nghệ sĩ Thanh Bạch cho rằng Khánh Nhi làm được những điều mà tuổi thiếu nhi ngày xưa của anh chỉ là mơ ước. Sân khấu chuyên nghiệp, diễn xuất điêu luyện, hát đúng giọng, đúng tông và chất thiếu nhi vẫn còn hiện rõ, không mất đi sự hồn nhiên, nhưng hồn nhân vật vẫn được Khánh Nhi truyền tải được, ca diễn hòa quyện với nhau.
Ca sĩ Phương Thanh khâm phục khả năng diễn xuất tâm lý, thể lực tuyệt vời của Khánh Nhi, em là một đứa trẻ tài không đợi tuổi. Nghệ sĩ Hồng Vân không nhận xét nhiều mà chỉ cảm ơn cô bé vì đã mang đến một tiết mục rất đúng nghĩa sao nối ngôi. Khánh Nhi giành được 39,6 số điểm trong đêm thi, trở thành quán quân của Sao nối ngôi nhí.
Cô bé gặp lại cha ruột trong đêm đăng quang.
Một điều đặc biệt khác dành cho Khánh Nhi chính là sự xuất hiện của ba ruột trong đêm thi này. Giây phút Khánh Nhi đăng quang, anh ôm chầm lấy con gái và dành cho con mình những nụ hôn rất tình cảm.
Ngoài Khánh Nhi còn có sự tranh tài của Ngọc Tâm (á quân), Bào Ngư.
Kim Chi, Ảnh: Bá Ngọc.
