Thành Lộc.
Có một thời gian, phù thủy sân khấu Thành Lộc gặp rắc rối trong công việc. Thậm chí anh còn bị cấm diễn. Thời điểm đó, bạn bè, đồng nghiệp cũng bỏ đi hết, chỉ mình tôi còn lại trơ trọi, anh chia sẻ trong một bài phỏng vấn.
Bế tắc, cô đơn, Thành Lộc đã có ý định tìm đến cái chết để được giải thoát. Và ý nghĩ đó chỉ được từ bỏ sau khi anh được những người lãnh đạo chân chính phía hội sân khấu bảo vệ, anh bám vào câu lạc bộ sân khấu thử nghiệm  sân chơi cho những bạn diễn viên trẻ tốt nghiệp nhưng chưa có công việc - biểu diễn với tư cách hội viên liên tục trong 10 năm sau đó để giữ nghề diễn không bị mai một. Anh tâm sự : nếu không nhận được sự bảo vệ của hội chuyên ngành thì tôi đã không tồn tại được đến hôm nay.
Phù thủy sân khấu Thành Lộc. Ảnh: Internet.
Đan Trường.
Là một trong những ngôi sao hàng đầu Vpop từ thập niên 90, Đan Trường nổi lên đình đám bởi hình ảnh điển trai như một hoàng tử cùng với giọng hát mộc mạc, tự nhiên đầy chất tự sự. Đan Trường cũng từng rơi vào trạng thái trầm cảm và muốn tự sát sau khi dính phải những thị phi, soi mói, gán ghép vô tội vạ liên tục đổ lên đôi vai anh.
Có những lúc tôi bị rơi vào tình trạng trầm cảm và stress nặng nề, không một ai chia sẻ. Tính tôi thì lại không muốn mang lại sự phiền lòng hay lo âu cho người khác, ngay cả những người thân. Nhiều lần tôi đã nghĩ tới cái chết, nhưng rồi tôi thấy mình thật hèn hạ với lối suy nghĩ đó nên phải cố đứng lên và tiếp tục bước tiếp. Không cần giải thích, thanh minh, vì tôi nghĩ sự thật không thể thay đổi  "anh Bo" thừa nhận.
Anh "Bo" Đan Trường cũng gặp nhiều bế tắc sau khi nổi tiếng. Ảnh: Internet.
Kim Hiền.
Bị một cú sốc lớn trong tình yêu khi phát hiền chồng mình ngoại tình với chính người bạn thân hay sang nhà chơi. Kim Hiền cũng từng có ý đinh tự tử, nhưng rồi cô nghĩ đến đứa con trai bé bỏng Sonic và đã từ bỏ ý định này. Nghĩ quẩn, tôi lao đi tìm lọ thuốc ngủ định sẽ chấm dứt mọi đau khổ, nhục nhã này. Dường như lúc đó tôi chỉ biết nghĩ đến bản thân mà không màng đến những người thân yêu xung quanh mình. Loạng quạng với lấy hộp thuốc, chiếc khung ảnh của bé Sonic trên nóc tủ rơi vỡ toang làm tôi giật mình, kéo tôi trở.
Hiện tại, sau khi vượt qua thời gian khó khăn, Kim Hiền đã có một cuộc sống viên mãn bên người bạn đời mới.
Diễn viên Kim Hiên thì rơi vào trầm cảm sau biến cố gia đình. Ảnh: internet.
Việt Trinh.
Dính vào scandal lớn, diễn viên Việt Trịnh cũng từng nghĩ đến cái chết khi ở giữa tâm bão dư luận. Nữ diễn viên hồng nhan bạc phận Việt Trinh từng tâm sự, có một khoảng thời gian suốt bốn tháng trời cô không dám ra đường vì sợ dư luận. Có lúc cô đã nghĩ đến cái chết và đã hoạch định cả thời gian địa điểm để ra đi vì không chịu nổi những lời cay nghiệt.
Việt Trinh 4 tháng nhốt mình trong nhà vì sợ dư luận. Ảnh: Internet.
Tương tự như vậy, Thúy Nga, Thủy Tiên, Cát Phượng và nhiều nghệ sĩ khác trong những dịp được bộc bạch, cũng chia sẻ rằng họ từng bị trầm cảm và thậm chí từng có ý định tự tử vì cảm thấy quá mệt mỏi và bế tắc.
Thủy Tiên, Thúy Nga, Cát Phương và nhiều nghệ sĩ khác cũng có ý định tự sát. Ảnh: Internet.
MIN (tổng hợp).
