Được ra mắt khán giả Hàn Quốc từ ngày 19/12/2017, nhưng chỉ mới đây theo báo cáo của Hội đồng phim xứ Hàn, bộ phim Along With The Gods: The Two Worlds đã vượt qua 1 triệu người xem vào khoảng 13h (theo giờ địa phương) ngày 22/12.
Thành tích của bộ phim đã nhanh chóng phá vỡ kỷ lục của một số bộ phim kinh điển ra mắt cùng tháng 12 trước đó như Ode to My Fathe r (Lời hứa với cha) đạt 14 triệu lượt xem vào năm 2014 và The Attorney (Người luật sư) đạt 11 triệu lượt xem năm 2013.
Ode to My Father 2014.
The Attorney 2013.
Bộ phim cũng đã đánh bại kỷ lục của Master (Ông trùm) đã đạt được hồi năm ngoái, là bộ phim nhanh nhất trước đó thu hút được 1 triệu khán giả vào tháng 12.
Master 2016.
Sau khi bộ phim được ra mắt nam diễn viên Cha Tae Hyun, diễn viên chính của bộ phim đã cũng có những chia sẻ thông qua vai diễn của mình: Thành thật mà nói, biến webtoons thành phim ảnh thật sự rất khó khăn. Tôi đã từng trải nghiệm nó trước đây. Tuy nhiên, Along With The Gods: The Two Worlds đã thay đổi bản gốc một cách thông minh, đó thật sự là một điều tuyệt vời.
Nam diễn viên Cha Tae Hyun trong phim.
Anh cũng chia sẻ thêm: Bộ phim xuất sắc hơn tôi tưởng, nam diễn viên cho biết, con trai tôi là Soo Chan đã xem nó cùng tôi trong suốt buổi chiếu ra mắt và cậu ấy hiểu rõ cốt truyện và thậm chí rơi nước mắt và tất cả những điều đó làm tôi hạnh phúc.
Along With The Gods: The Two Worlds kể về hành trình của một người đàn ông đã qua đời (do Cha Tae Hyun thủ vai), anh được hướng dẫn bởi một vị sứ giả và bắt buộc phải trải qua bảy cuộc thử thách trong 49 ngày ở thế giới ngầm trước khi gặp mặt đức vua Yeomra. Dựa vào truyện tranh Nhật Bản, bộ phim điện ảnh Hàn Quốc sẽ được phát hành thành hai phần. Về cách tiếp cận độc đáo của bộ phim, Cha Tae Hyun nhận xét: Đây là lần đầu tiên tại Hàn Quốc có một bộ phim như vậy. Tôi đã chọn nó vì nhiều lý do, chẳng hạn như thực tế là toàn bộ điều được quay đầu tiên sau đó chia thành hai phần. Đó có thể là sở thích cá nhân của tôi, nhưng tôi rất hài lòng với tư cách là người đã tham gia bộ phim này.
Along With The Gods: The Two Worlds Trailer.
Với doanh thu bán vé xuất sắc và kết quả mở màn kỷ lục, nhiều người quan tâm đến việc Along With The Gods: The Two Worlds sẽ làm được những điều bất ngờ gì ở những ngày tiếp theo. Chúng ta hãy cùng đón xem. Bộ phim sẽ được ra mắt khán giả Việt Nam vào ngày 29/12 sắp tới.
Độc giả có thể truy cập TVING để xem lại các tập phim Hàn Quốc hoặc theo dõi thông tin phim tại Ghiền phim Hàn.
