Xuất hiện trong buổi ra mắt sách tại Hà Nội, siêu mẫu Hà Anh nền nã trong tà áo dài lụa màu trắng.
Hà Anh cho biết, cô thể hiện lại hình ảnh bà nội của mình thời xuân trẻ. Đây cũng chính là hình ảnh được chọn làm trang bìa cuốn Hồi ức tình yêu của ông bà nội cô, nay được tái bản với phiên bản tiếng Anh mang tên Letters In Love and War  đồng sản xuất bởi Metro Writers. Tác phẩm vừa được phát hành đã ra mắt bạn đọc thế giới qua trang Amazon CreateSpace hứa hẹn sẽ mang đến cho độc giả nhiều ý niệm sâu sắc.
Được biết, cuốn sách được xuất bản với định dạng tiếng Anh này là món quà kỷ niệm mà siêu mẫu cùng các em của mình dành tặng cho ông bà nội nhân dịp kỷ niệm 63 năm kết hôn của ông bà.
Ông nội của Hà Anh là nhà văn Vũ Tú Nam, nguyên Tổng Thư ký Hội Nhà văn Việt Nam. Còn bà nội của cô là nhà văn Thanh Hương, nguyên Tổng Biên tập Báo Phụ nữ Việt Nam và thành viên Bí thư Hội Nhà báo Việt Nam.
Tại sự kiện, siêu mẫu Hà Anh cùng chồng và các em, với ba và cô ruột đã lên sân khấu và trích đọc một số lá thư tiêu biểu được đề cập trong cuốn sách để giúp khán giả cảm nhận được phần nào những cảm xúc của tác giả - ông bà của siêu mẫu trao gửi cho nhau.
Các thành viên trong gia đình đọc vài đoạn trong cuốn tái bản tiếng Việt, còn chồng siêu mẫu Hà Anh  thầy giáo tiểu học  Olly Dowden trích đọc một vài phân đoạn tiếng Anh.
Nhà thơ người Mỹ Lady Borton, người viết lời giới thiệu cho cuốn sách Hồi ức tình yêu của nhà văn Vũ Tú Nam  Thanh Hương.
Siêu mẫu Hà Anh và gia đình gửi tặng ông bà nội một cặp nhẫn cưới nhân dịp kỷ niệm bởi vẫn nhớ ông bà kể rằng ngày xưa thành hôn với nhau trong thời kỳ gian khổ còn không có chiếc nhẫn cưới để trao nhau. Nhà văn Thanh Hương xúc động đeo nhẫn vào tay chồng.
Mối tình gần 70 năm trao đổi qua những lá thư đầu và vẫn còn son sắt cho tới tận bây giờ hứa hẹn sẽ mang đến cho độc giả cái nhìn sâu sắc vào cuộc sống và tình yêu trong bối cảnh chiến tranh gian khổ tại Việt Nam.
Họa sĩ Vũ Huy (bố Hà Anh) cùng vợ chồng diễn viên Chiều Xuân  nhạc sĩ Đỗ Hồng Quân.
Nhà thơ Trần Đăng Khoa, người bạn thân thiết của gia đình Hà Anh, cũng đến chia vui.
PV - Ảnh: UK Motions.
