VIDEO: Tiến Dũng tạo dáng với bộ đồ đen.
Hình ảnh thủ môn Tiến Dũng tạo dáng "cực chất" với bộ đồ đen khiến dân mạng thích thú.
Ngày 30/1, hình ảnh mới nhất của cầu thủ Bùi Tiến Dũng trước khi trở về quê hương Thanh Hóa tiếp tục trở thành tâm điểm chú ý trên mạng.
Dù hôm qua có lịch trình dày đặc, chàng "crush quốc dân" vẫn dành thời gian "tân trang" vẻ ngoài của mình. Clip chia sẻ khoảnh khắc đáng yêu, nhí nhảnh của Dũng ngay lập tức "đốn tim" fan nữ.
Tiến Dũng điển trai trong vẻ ngoài mới. Ảnh chụp màn hình.
Theo đó, Tiến Dũng xuất hiện khá "ngầu" trong bộ đồ đen. Chia sẻ với Zing.vn tại buổi giao lưu trực tuyến ngày 29/1, 9X cho biết anh thích nhất mặc quần áo màu đen.
"Bởi như thế không bị tối người, mình trông sáng hơn", Dũng nói.
Bên cạnh đó, nhiều người phát hiện chàng thủ thành còn có tóc xoăn mới. Phần lớn dân mạng tỏ ra thích thú với diện mạo này. Một số bạn còn hỏi xin giá làm tóc và trêu rằng Đức Chinh sẽ rất thích kiểu tóc mới của Tiến Dũng.
Hình ảnh Tiến Dũng trong kiểu đầu mới cùng em trai Tiến Dụng về quê trong sáng 30/1. Ảnh: FBNV.
Thủ môn Bùi Tiến Dũng (21 tuổi, quê Thanh Hóa) được mệnh danh là "người nhện trong khung gỗ" bởi lối di chuyển linh hoạt, nhanh nhạy cản phá những đường bóng hiểm hóc của đối thủ.
Sở hữu chiều cao 1,81 m, gương mặt nam tính với chiếc cằm vuông, mũi cao cùng đôi mắt mí lót, Tiến Dũng nhanh chóng dành được nhiều tình cảm trong lòng phái nữ. Trước đó, dân mạng từng chia sẻ không ít khoảnh khắc chàng thủ thành có vẻ ngoài chỉn chu, thu hút.
Hình ảnh đời thường của Bùi Tiến Dũng. Ảnh: FBNV.
Kiều Trang.
