Á quân Gương mặt thân quen nhí Bích Ngọc cùng sự đồng hành của mẹ của mình là nữ ca sĩ Trang Nhung đã tham gia một chương trình từ thiện với sự góp mặt của những ngôi sao nhí. Chương trình được thực hiện bởi một đạo diễn trẻ và chính thức diễn ra vào ngày 21/1 vừa qua.
Đối với nữ ca sĩ Trang Nhung và bé Bích Ngọc thì thường không trùng lịch là tất cả các chương trình từ thiện là chị nhận lời ngay. Chị nói thêm: Và Bích Ngọc lần nào hát chương trình từ thiện cũng nói Mẹ ơi cầu cho hôm nay trời không mưa. Khi được hỏi vì sao thì Ngọc chia sẻ là để đi hát cho chương trình từ thiện có nhiều người đến ủng xem và ủng hộ. Tức là mỗi lần có chương trình từ thiện là em ấy rất hào hứng.
Chương trình này cũng là một dịp hướng đến Tết Nguyên Đán sắp đến - Tết truyền thống của người Việt, nên Bích Ngọc mang đến cho chương trình một ca khúc vô cùng dễ thương, dí dỏm mà Bích Ngọc đã tham gia thi trong Gương mặt thân quen nhí.
Bích Ngọc khuấy động không khí bằng ca khúc Bao giờ lấy chồng của ca sĩ Bích Phương, được tác giả viết lại lời phù hợp với lứa tuổi của bé mang tên Bao giờ em lớn. Với phần biểu diễn này Bích Ngọc nhận được nhiều sự cỗ vũ từ khán giả có mặt tại đây.
Bích Ngọc được biết đến là một hình ảnh của một tài năng nhí và có khả năng biến hóa với nhiều dòng nhạc, hình ảnh khác nhau. Sở hữu một giọng hát đầy nội lực cùng nét diễn trong sáng, hồn nhiên, Bích Ngọc đốn tim khán giả và gây nhiều ấn tượng mỗi khi bé xuất hiện.
Đình Cường.
Ảnh: Tín Nguyễn.
