Nhìn cô nàng báo đen Naomi Campell diện đồ, ai nói rằng bạn không thể mặc váy đen đi dự đám cưới chứ?
Đi đám cưới cặp đôi La La và Carmelo Anthony, cô ca sĩ da màu Ciara diện váy giản dị nhưng vẫn toát lên vẻ ngoài quyến rũ, duyên dáng.
Siêu mẫu Cindy Crawford nổi bật với chiếc váy xanh cobalt cùng chồng tới đám cưới tài tử George Clooney.
Cô đào Emily Blunt kiêu sa, xinh đẹp trong bộ đầm liền cổ yếm màu xanh nhã nhặn.
Người đẹp Brooke Shields tự tin khoe vòng 1 nóng bỏng và đường cong quyến rũ khi diện đầm nhung đỏ stới dự đám cưới chồng cũ Tom Cruise.
Váy không tay họa tiết bắt mắt với vòng cổ và điểm nhấn chú ý chính là khăn choàng lông càng tăng thêm nét sang trọng, quý phái cho Anna Wintour, tổng biên tập tờ Vogue Mỹ.
Cô nàng tắc kè hoa Rihanna tham dự tiệc cưới của người bạn trong chiếc áo choàng in hoa cùng đôi cao gót quai ngang và túi xách quai chéo tông xuyệt tông.
Lady Gaga trở thành phù dâu duyên dáng, dịu dàng khi diện váy phù dâu màu tím mộng mơ.
Vợ chồng David - Victoria Beckham ăn vận lịch thiệp, thanh lịch và cổ điển tới dự đám cưới thế kỷ của hoàng tử Anh William và Công nương Kate. Victoria giấu bụng bầu bằng chiếc váy xanh đen rộng đơn giản mà tinh tế.
Siêu mẫu Elle Macpherson thu hút cánh săn ảnh và công chúng khi cô đến dự một đám cưới tại Miami.
Công nương Kate diện đầm xanh in họa tiết và chiếc mũ mang phong cách hoàng gia nổi bật giữa đám đông.
Ngọc Huyền  Theo Elle.
