Chiều tối ngày 23/1 chắc chắn là dấu mốc không thể quên với người hâm mộ Việt Nam khi đội tuyển U23 quật ngã đối thủ U23 Qatar sau loạt đá luân lưu nghẹt thở, giành tấm vé vào chung kết giải Vô địch Bóng đá châu Á 2018. Ngay sau khi trận đấu kết thúc, không chỉ cư dân mạng mà gần như tất cả nghệ sĩ của showbiz Việt cũng vỡ òa trước chiến thắng này.
Đặc biệt, Trường Giang - nghệ sĩ gây xôn xao bấy lâu vì màn cầu hôn chiếm sóng Mai Vàng 2017 cũng không nằm ngoài số đông. Lần này, anh gây chú ý không phải vì tranh cãi, mà vì những giọt nước mắt ăn mừng U23 Việt Nam vào chung kết.
Clip: Trường Giang không kìm được nước mắt khi Việt Nam chiến thắng.
Đang ghi hình nhưng Trường Giang, Tiến Luật vẫn không quên theo dõi diễn biến trận đấu, cổ vũ cho U23 Việt Nam.
Trường Giang không cầm được nước mắt.
Tối 18/11, khán giả ngỡ ngàng khi chứng kiến màn cầu hôn táo bạo của Trường Giang với Nhã Phương ngay trên sân khấu lễ trao giải Mai Vàng 2017.
Sự kiện đặc biệt thu hút sự quan tâm từ công chúng, gây ra nhiều ý kiến trái chiều. Người chúc mừng cặp đôi, kẻ cho rằng việc làm của Trường Giang là thiếu tôn trọng các bậc tiền bối khi chiếm sóng quá nhiều thời lượng chương trình.
Không lâu sau đó, Trường Giang chính thức lên tiếng xin lỗi trên mạng xã hội. Nam diễn viên bày tỏ sự hối hận, đồng thời gửi lời xin lỗi tới BTC, các tiền bối, đồng nghiệp, khán giả và cả MC Quý Bình. Nguyên nhân được anh đưa ra là do sự thiếu kiềm chế trong cảm xúc từ việc nhận được hai giải thưởng Nam diễn viên hài được yêu thích và Nam diễn viên sân khấu xuất sắc nhất, đến việc đã muốn cầu hôn Nhã Phương từ trước.
Huyền Nguyễn.
