Dàn mỹ nhân tối qua trên thảm đỏ lễ trao giải thời trang diễn ở London có các gương mặt Ashley Graham, Pixie Lott, Irina Shayk, Rita Ora, Karlie Kloss, Hailey Baldwin...
Mỹ nhân xứ bạch dương Irina Shayk chưa bao giờ làm người hâm mộ thất vọng vì gu ăn mặc.
Hailey Baldwin thu hút mọi ánh nhìn.
Diện váy quá ngắn nên cô đào 21 tuổi loay hoay giữ váy.
Siêu mẫu cao gần 1m90 Karlie Kloss diện đầm đỏ nổi bật.
Con gái siêu mẫu huyền thoại Cindy Crawford thanh lịch với một thiết kế xếp nếp bèo nhún lạ mắt.
Kaia Gerber năm nay mới 16 tuổi nhưng đã là gương mặt được săn đón trong làng mốt.
"Báo đen" Naomi Campbell dáng vóc tuyệt mỹ.
Nữ ca sĩ Rita Ora khoe đường cong nóng bỏng với đầm ôm sát ánh kim.
Cô thay trang phục và có màn trình diễn mê hoặc trên sân khấu.
Nàng mẫu ngoại cỡ Ashley Graham.
Người mẫu, diễn viên 31 tuổi Poppy Delevingne.
Mỹ nhân Brazil - siêu mẫu Izabel Goulart diện đầm ôm sát khoe lưng trần và đường cong đồng hồ cát.
"Công chúa Disney" Selena Gomez diện một thiết kế cổ điển.
Người mẫu bị bệnh bạch tạng Winnie Harlow rất đắt show sự kiện.
Hai nàng siêu mẫu Jourdan Dunn và Karlie Kloss.
Nữ ca sĩ quái tính FKA twigs - bạn gái cũ của "ma cà rồng" Robert Pattinson.
Sắc vóc trẻ đẹp không tuổi của siêu mẫu huyền thoại Claudia Schiffer.
Dưới ống kính nhiếp ảnh gia Nico Bustos, chân dài huyền thoại một thời vẫn trẻ trung đầy sức hút.
Mê đắm nhan sắc nàng thơ gợi cảm mới của Hollywood.
Người đẹp phim "Trò chơi vương quyền" Emilia Clarke dù chỉ sở hữu chiều cao khiêm tốn nhưng lại vô cùng quyến rũ gợi cảm hút hồn các chàng trai.
Trang Thu.
