NSND Thu Hiền.
NSND Thu Hiền bày tỏ việc cân nhắc khi đưa ra quyết định cấp lại thẻ hành nghề. Cô cho hay, đối với những nghệ sĩ nổi tiếng, có tên tuổi, có danh hiệu như NSND, NSƯT, họ đã được ghi nhận về tài năng, thành tích nghề nghiệp. Vì thế không nhất thiết phải cấp thẻ hành nghề nữa. Đổi lại, họ sẽ phải chịu trách nhiệm về việc biểu diễn và các phát ngôn của mình.
Giọng hát gắn liền với những ca khúc cách mạng bất hủ cho rằng, bản thân bà và nhiều đồng nghiệp như NSND Thanh Hoa, NSND Quang Thọ, NSND Trung Đức  là thế hệ nghệ sĩ trưởng thành trong chiến tranh, tiếng hát gắn liền với bom đạn, vì thế họ chưa từng nghĩ đến việc phải có thẻ hành nghề thì mới được hát.
Tuy nhiên, theo nữ nghệ sĩ, đối với các bạn trẻ ngày nay, khi hoạt động biểu diễn gắn liền với nhiều mục đích thì cần có cơ chế chặt chẽ để quản lý. Điều này thuộc về trách nhiệm của Bộ VHTTDL, Cục Nghệ thuật Biểu diễn và các Sở địa phương.
Bình luận về câu chuyện của hot girl Chi Pu, NSND Thu Hiền thẳng thắn: Bản thân tôi chưa từng biết và nghe giọng hát của cô ấy ra sao, nhưng tôi tin tưởng vào nhận định của NSND Thanh Hoa. Với trách nhiệm của thế hệ đi trước, chúng tôi luôn muốn nâng đỡ cho các nghệ sĩ trẻ, động viên và giúp đỡ họ phát triển sự nghiệp. Tuy nhiên, khi bước lên sân khấu để cất lên tiếng hát, người nghệ sĩ phải biết trau dồi chất giọng. Phải có trách nhiệm mang đến những màn trình diễn giàu cảm xúc nhất dành cho khán giả.
Các bạn trẻ đang có nhiều cơ hội phía trước. Đừng nên nóng vội đưa ra một sản phẩm chưa chín muồi, NSND Thu Hiền nhấn mạnh.
Trước đó, bên lề một cuộc họp báo, bàn về vấn đề cấp thẻ hành nghề để hạn chế những người không có khả năng ca hát vẫn tự tin cầm mic và vỗ ngực là ca sĩ, NSND Thanh Hoa, Chủ tịch Hội Bảo vệ quyền của nghệ sĩ biểu diễn âm nhạc Việt Nam cho biết, đầu năm 2018, Hội sẽ cấp 300 thẻ đợt đầu cho các hội viên. Tuy nhiên, việc cấp thẻ áp dụng với những người hoạt động biểu diễn ca hát lâu năm, nếu các ca sĩ trẻ thì hoạt động ca hát ít nhất từ 7 năm trở lên. Nếu chỉ là một người mới xuất hiện đi hát thì chưa thể được cấp thẻ của Hội.
Cũng tại cuộc họp báo này, các ca sĩ như Minh Quân, Thái Thùy Linh, Việt Tú cũng đồng tình với quan điểm nên cấp lại thẻ hành nghề cho các ca sĩ.
Đào Bích.
