Đó là một trong những điểm nhấn đặc biệt của chương trình hòa nhạc "Điều còn mãi 2017" sẽ diễn ra vào 14h ngày 2-9 tới tại Nhà hát Lớn Hà Nội. Theo đó, NSƯT Nguyễn Trí Dũng - Giám đốc Dàn nhạc giao hưởng Quốc gia Việt Nam - Tổng đạo diễn chương trình chia sẻ, như thường lệ, hòa nhạc "Điều còn mãi" vẫn sẽ mở màn bằng ca khúc "Tiến quân ca" (Quốc ca) của nhạc sĩ Văn Cao, song lần này sẽ được trình diễn như một tác phẩm nghệ thuật thực thụ khi vang lên cùng dàn hợp xướng và phối khí bốn bè.
Bên cạnh đó, chương trình cũng sẽ trình diễn lại nhiều sáng tác bất hủ trong dòng chảy âm nhạc Việt Nam như: Ca ngợi Tổ quốc, Linh thiêng hồn dân tộc, Mẹ yêu con, Hướng về Hà Nội, Aria Cô Sao, Người Hà Nội, Bài ca xây dựng...
Giữ vai trò chỉ huy dàn nhạc xuyên suốt chương trình, nhạc trưởng Lê Phi Phi cho biết, với mỗi tiết mục, các nghệ sĩ sẽ chọn cách thể hiện, xử lý âm nhạc khác nhau và anh sẽ chỉ huy trên tinh thần điều chỉnh để tạo nên nét mới cho những ca khúc cũ.
Hòa nhạc "Điều còn mãi 2017" ghi nhận sự tham gia của NSND Ngô Hoàng Quân, NSND Trần Thị Mơ, NSƯT Bùi Lệ Chi cùng nhiều ca sĩ tên tuổi như: Trọng Tấn, Đăng Dương, Lan Anh, Đào Tố Loan, Mạnh Dũng, Diệp Hương, dàn nhạc giao hưởng Việt Nam, hợp xướng Nhà hát nhạc vũ kịch Việt Nam....Tham gia phối khí chương trình là hai nhạc sĩ nổi tiếng Đỗ Hồng Quân và Trần Mạnh Hùng.
Được giao thể hiện hai tác phẩm, gồm bản hợp xướng "Hồi tưởng" của nhạc sĩ Hoàng Vân và bài "Tình em" của nhạc sĩ Huy Du, ca sĩ Trọng Tấn cho biết cá nhân anh luôn ý thức phải làm sao để truyền tải được thông điệp đến thế hệ trẻ một cách gần gũi nhất.
"Nếu nhạc pop hay các dòng nhạc khác dàn nhạc có thể đón đưa, linh hoạt với ca sĩ. Còn với dàn nhạc giao hưởng hàng trăm người, chỉ một sai sót nhỏ của bạn cũng ảnh hưởng đến màn trình diễn. Bản thân người hát cũng không được quá phóng túng, tự ý phiêu theo mình mà cần cân đo đong đếm các yếu tố" - Trọng Tấn bày tỏ.
Chương trình sẽ được truyền hình trực tiếp trên VTV1 vào 14h ngày 2-9 tới và tiếp sóng trên kênh VietNamNet.
Chúc An.
