Chỉ còn hơn 1 giờ đồng hồ nữa là trận đấu lịch sử giữa U23 Việt Nam và đội tuyển Uzbekistan sẽ diễn ra. Lâu lắm rồi người hâm mộ cả nước mới có dịp hào hứng, hồi hộp đến mức bỏ hết công việc đang làm để ra đường cổ vũ đội tuyển nước nhà như vậy. Rất nhiều cổ động viên của chúng ta không ngại đường sá xa xôi với thời tiết khắc nghiệt, bay sang tận Thường Châu, Trung Quốc để cổ vũ đội nhà.
Cư dân mạng cũng không nằm ngoài sự kiện này. Ngay từ ngày hôm qua, dân mạng đã có nhiều lời thề để thể hiện tình yêu cũng như sự ủng hộ với đội tuyển U23 Việt Nam.
Dưới đây là một số lời thề "siêu lầy lội" của dân mạng.
U23 vô địch, tui sẽ không uống trà sữa và sẽ ngoan ngoãn. Ai nói gì cũng không cãi lại trong 1 tuần luôn. Thế là lâu lắm rồi ý, chứ bình thường ngày tui cãi nhau với bố mẹ 2 trận.
Tui sẽ đi uống chút bia và ăn một chút mồi nếu Việt Nam vô địch. Nói là làm nhé.
Còn tui sẽ cho bọn facebook một cơn mưa ái tình với U23 Việt Nam.
Nếu U23 Việt Nam vô địch châu Á, ngày mai tôi sẽ cạo trọc đầu. Việt Nam nói là làm.
Tôi nhất định ăn chay tháng 10 ngày cho tới già tới chết thì thôi.
Đi bão tiếp thôi an hem, dù Việt Nam thắng hay thua.
Nếu chiều nay Việt Nam thắng, tôi sẽ không cưới vợ, ở vậy sống trọn đời với tình yêu bóng đá. Cuộc sống đàn ông có thể không có phụ nữ, nhưng nhất quyết không thể thiếu bóng đá...
Nếu Việt Nam thắng tôi sẽ nude chạy khắp thành phố này.
Việt Nam thắng thì nghĩ làm cả tháng để ăn mừng cũng chưa đã nữa. Nhất định phải ăn chơi tới bến.
Nếu Việt Nam thắng tôi thề bỏ chơi game.
Nếu đội tuyển U.23 của chúng ta thắng em thề từ nay tới già sẽ không bao giờ khóc nữa. Vì bình thường mọi người nói em mít ướt....
Nếu Việt Nam vô địch, tôi tuyên bố sẽ đội sịp lên đầu.
Nếu Việt Nam vô địch, sau này em sẽ đặt tên con trai em là Nguyễn Quang Hải.
Sẽ thử một lần lái xe không phanh xem sao.
Việt Nam vô địch thì hôm sau tôi sẽ về quê lấy anh hàng xóm ngay, tôi đã thề như thế rồi.
Cô Tấm.
