Sau 25 năm định cư tại Mỹ, sự trở lại của danh ca hải ngoại Như Quỳnh thu hút sự quan tâm của đông đảo người hâm mộ. Dù nhan sắc và giọng ca không còn ở đỉnh cao xuân sắc, nhưng Như Quỳnh tuổi 48 khao khát được hát trên quê hương.
Năm 1991, Như Quỳnh từng đoạt giải đặc biệt cuộc thi Tiếng hát truyền hình TPHCM. Thuở ấy, đây là một trong những sân chơi tuyển chọn ca sĩ đầu tiên và uy tín bậc nhất. Bước ra từ Tiếng hát truyền hình TPHCM có những ca sĩ còn hành nghề đến hôm nay như Thu Minh, Thanh Thúy, Quốc Đại và cả Đàm Vĩnh Hưng.
Tuy nhiên, không có ai được trao giải đặc biệt như kiểu Như Quỳnh, vì ban giám khảo cho rằng cô quá nổi trội. Với hào quang của giải đặc biệt, Như Quỳnh chạy show không bao lâu thì sang Mỹ vào năm 1993. Đến hôm nay, Như Quỳnh xứng đáng được gọi là danh ca hải ngoại, vì chiếm được tình cảm của đông đảo người Việt khắp nơi trên thế giới.
Thật khó thống kê đầy đủ những bài hát nổi tiếng của danh ca hải ngoại Như Quỳnh, nhưng ai cũng nhận ra sở trường giọng hát Như Quỳnh nằm ở dòng nhạc trữ tình quê hương. Quê gốc ở Quảng Trị, lớn lên ở Sài Gòn, ca sĩ Như Quỳnh có thể hát nhuần nhuyễn các ca khúc mang âm hưởng dân ca Nam bộ hoặc dân ca Huế.
Ngoài giọng hát ngọt ngào và luyến láy điêu luyện, ca sĩ Như Quỳnh còn có nét đẹp dịu dàng khá đặc trưng của phụ nữ Việt Nam. Phép cộng của hai yếu tố nội lực và ngoại hình đã giúp Như Quỳnh từng bước xác lập vị trí danh ca hải ngoại. Nếu một trong hai yếu tố kia bị lung lay, thì lượng fan của Như Quỳnh cũng ảnh hưởng đáng kể.
Ở tuổi 48, danh ca hải ngoại Như Quỳnh ý thức được điều đó trước cuộc chinh phục mới trên mảnh đất chôn nhau cắt rốn: Là con người, ai lại không nghĩ đến chuyện tuổi tác. Tôi vẫn thường nói vui mỗi ngày trôi qua cũng giống như thần chết đến gần với mình hơn. Nhưng ngược lại, tôi cũng phải đạp trên những nỗi buồn đó để đi tới. Quan trọng là mình vẫn còn giữ niềm đam mê nghệ thuật, làm tốt công việc cũng như không đánh mất chính mình. Có như vậy thì ở độ tuổi nào cũng đẹp, dù là đẹp lão.
Hơn một thập niên trở lại đây, dòng chảy nghệ sĩ hải ngoại về Việt Nam hành nghề khá rầm rộ. Thực tế, ở Mỹ cũng không có nhiều show diễn. Ca sĩ hải ngoại không thể có nhiều show như tại Hà Nội hoặc TPHCM. Thậm chí, những nghệ sĩ hải ngoại chỉ cần làm giám khảo truyền hình tại Việt Nam cũng có thu nhập để sống thong dong. Vì vậy, câu chuyện danh ca hải ngoại Như Quỳnh tái ngộ khá giả quê nhà chỉ là vấn đề sớm muộn. Và đơn vị biểu diễn nào nhanh tay hơn thì tận dụng được độ nóng của danh ca hải ngoại Như Quỳnh trong năm 2018 để hốt bạc.
Chắc chắn, danh ca hải ngoại Như Quỳnh sẽ là nhân vật giải trí thu hút công chúng Việt Nam trong năm 2018, nếu chị tích cực chạy show. Và một điều khiến danh ca hải ngoại Như Quỳnh được nhiều thế hệ mến mộ là chị rất nổi tiếng nhưng không hề vướng đến scandal.
Danh ca hải ngoại Như Quỳnh từng có mối tình khá lâm ly với một nghị sĩ gốc Việt, nhưng kết cục không được mỹ mãn. Đầu năm 2007, danh ca hải ngoại Như Quỳnh bất ngờ sinh con gái Melody Đông Nghi và tiết lộ chọn chồng là kỹ sư hàng không Nguyễn Thắng. Vì sự bất ngờ này mà danh ca hải ngoại Như Quỳnh gặp trục trặc ở đơn vị biểu diễn mà chị đang ký hợp đồng độc quyền.
Tuy nhiên, danh ca hải ngoại Như Quỳnh không lấy gì làm phiền lòng: Tôi có con nhưng chưa bao giờ được mặc áo cô dâu, mặc dù đã tự tay chuẩn bị cho mình một chiếc váy cô dâu rất đẹp để mặc trong ngày vui nhất của cuộc đời. Nhưng có lẽ do mình đã được quá nhiều thứ nên cuộc đời bắt mình phải hy sinh một cái gì đó Không ai có thể được nhiều thứ cùng một lúc mà không mất.
Sau 8 năm chung sống với kỹ sư hàng không Nguyễn Thắng, danh ca hải ngoại Như Quỳnh lại quay về cuộc sống độc thân. Một sự đổ vỡ có thể lường trước vì hai con người có hai lối sống và hai sở nguyện khác nhau.
Thế nhưng, không thể trách ai có lỗi cho đoạn cuối bẽ bàng, theo danh ca hải ngoài Như Quỳnh chia sẻ: Tôi có nói với bố của con gái Melody Đông Nghi là tại sao mình không cảm thấy hạnh phúc, tại sao phải sống trong những ngày tháng đau khổ như vậy? Nếu cứ kéo dài sự đau khổ sẽ làm sản sinh ra nhiều đau khổ khác mà thôi. Và khi con mình lớn lên nó sẽ thấy những nỗi đau khổ đó, đó là điều không hay chút nào. Và ảnh nói rằng, rồi được rồi, nếu em cảm thấy như vậy thì hãy quyết định như vậy. Tôi thực sự cảm ơn anh ấy đã hiểu và thông cảm cho suy nghĩ của mình. Ai chẳng nuối tiếc, ai chẳng nghĩ cho con nhưng nếu sống chung và mang lại hạnh phúc cho anh ấy thì tôi không thể làm nổi nữa!.
Đứng trên sân khấu để hát, không có gì phải băn khoăn ở trình độ của danh ca hải ngoại Như Quỳnh. Tuy nhiên, làm giám khảo một chương trình tương tác như Thần tượng bolero trên song VTV3 lại là một vai trò khá mới mẻ với danh ca hải ngoại Như Quỳnh.
Cùng ngồi ghế nóng với Ngọc Sơn, Đàm Vĩnh Hưng và Quang Lê, liệu danh ca hải ngoại Như Quỳnh có chiếm được thế thượng phong? Dĩ nhiên, nhiều thí sinh vì hâm mộ mà kiên quyết theo về đội Như Quỳnh, dù không biết nữ danh ca hải ngoại có biết sử dụng chiêu trò để đưa mình đến ngôi vị quán quân Thần tượng âm nhạc không!
Hãy nhớ, trước khi định cư ở Mỹ, ca sĩ Như Quỳnh từng dạy múa và dạy hát ở Nhà thiếu nhi TPHCM. Cho nên, những gì danh ca hải ngoại Như Quỳnh làm được ở Thần tượng bolero không quan trọng bằng sự hiện diện của chị với tư cách một thần tượng đúng nghĩa của công chúng và thí sinh: Tuy rằng tôi hát không còn hay như xưa nhưng cũng có những niềm trăn trở, khao khát riêng muốn về quê hương. Khán giả mong chờ như thế, tôi không thể làm trái! Tôi trở về để hát như một đứa con đi xa lâu ngày mong vợi bớt nhớ thương lòng mình.
TÂM HUYỀN (Kiến thức gia đình số 3).
