Trong tập 14 của Lucky Me - Yêu là chọn phát sóng tối 9/1 đã có một tình huống bất ngờ xảy ra. Cô Tư - mẹ nhân vật nam chính Nguyễn Tấn Hùng cũng xuất hiện tại chương trình để tìm vợ cho con trai.
Sau cuộc hẹn hò đầu tiên với 3 ứng cử viên nữ tuần này, chàng huấn luyện viên võ thuật 26 tuổi quyết định chọn Nguyễn Thảo Chăm (23 tuổi), làm về thẩm mỹ là người phải dừng chân đầu tiên. Hai cô gái bước vào vòng 2 là Nguyễn Thu Hồng (SN 1992) - nhân viên văn phòng và Lê Thị Ngọc Thi (24 tuổi) - chuyên viên tư vấn bất động sản.
Không chỉ mang vẻ đẹp dịu dàng, dễ mến của người con gái miền Tây, trong cuộc hẹn hò với Tấn Hùng - Ngọc Thi còn khoe giọng hát ngọt ngào gửi tặng đối phương.
Tuy vẫn còn nhiều điều e ngại ở lần gặp đầu tiên với Tấn Hùng, song Thu Hồng đã mang đến cho chàng trai cái nhìn mới mẻ về một người con gái tự tin, năng động.
Cuộc hẹn hò tay 3 trở nên gay cấn hơn bao giờ hết khi mẹ Tấn Hùng đóng giả là người phụ việc kiêm giám sát hai cô gái trong thử thách làm món bánh xèo. Tại đây, nếu Thu Hồng tỏ ra tự tin thì Ngọc Thi lại có phần hơi lúng túng. Tuy nhiên sau 15 phút, cả hai đều đã có được những sản phẩm của mình.
Thu Hồng và Ngọc Thi trong thử thách làm bánh xèo với sự giám sát của mẹ Tấn Hùng.
Sau khi nếm thử, mẹ Tấn Hùng tỏ ra khá hài lòng về món bánh. Giây phút Tấn Hùng bật mí cô Tư chính là mẹ ruột của mình đã khiến Thu Hồng và Ngọc Thi tỏ ra rất bất ngờ.
Cá nhân Ngọc Thi thật thà chia sẻ cảm xúc: "Khi biết cô Tư là mẹ của anh Hùng, con muốn bỏ chạy về luôn. Bởi thực sự khi vào bếp con không biết gì hết". Sau đó cô nàng cũng vô cùng khéo léo lấy lòng mẹ chồng tương lai: "Biết cô Tư là mẹ anh Hùng mà lại giỏi như vậy, chắc con phải theo cô Tư học hỏi nhiều rồi. Sau này cô cho con địa chỉ nhà, con qua học".
Cô Tư - mẹ Tấn Hùng.
Đứng trước hai "con dâu" xinh đẹp, tài năng, cô Tư chia sẻ: "Ngày xưa 'Cha mẹ đặt đâu thì con ngồi đó', còn bây giờ 'Con đặt đâu cha mẹ ngồi đó'. Hùng chọn ai là quyết định ở con - 'Ép dầu ép mỡ ai nỡ ép duyên'".
Trải qua một ngày tìm hiểu và cùng nhau vượt qua những thử thách, cuối cùng Tấn Hùng đã lựa chọn Ngọc Thi là cô gái được anh tỏ tình ở cuối chương trình.
Cuối cùng Tấn Hùng đã lựa chọn Ngọc Thi là cô gái được anh tỏ tình ở cuối chương trình.
Hải Vân.
Theo Vietnamnet.
