Video tiết mục dự thi của Lệ Thi ở Gala "Trời sinh một cặp".
Tối 30.4, dàn thí sinh của Trời sinh một cặp được dịp hội ngộ tại đêm Gala sau khi chương trình đã tìm ra được Top 3 là Minh Ngọc, Tản Đà và Long Đẹp Trai.
Những thí sinh không may bị loại ở tập trước đã thi đấu một lần nữa nhằm chọn ra chủ nhân giải thưởng Dấu ấn của chương trình. Đặc biệt, trong tập này, khán giả trường quay chính là những vị giám khảo chấm điểm trực tiếp cho các thí sinh.
Con gái Chế Linh cá tính trên sân khấu.
Là cái tên gây nhiều nuối tiếc nhất cho khán giả khi đột ngột dừng bước trước Chung kết, Lệ Thi quay trở lại sân khấu với ca khúc Say tình. Nữ diễn viên nổi bật trong bộ đầm đen dài vô cùng cá tính. So với sự nhút nhát, rụt rè từ những ngày đầu tham gia Trời sinh một cặp , Lệ Thi ở hiện tại đã lột xác với phong cách trình diễn linh hoạt và sự tự tin trong cách hát.
Quyến rũ trong đoạn nhạc chậm nửa đầu bài hát, Lệ Thi bất ngờ thay đổi phong cách ở phần nhạc nhanh nửa sau bài hát. Cô hoàn toàn máu lửa và làm chủ sân khấu với những bước di chuyển nhịp nhàng. Cô cũng khuấy động sân khấu và khiến khán giả phải đứng dậy nhún nhảy theo mình.
Lệ Thi không nhận được bình chọn cao từ khán giả.
Tuy nhiên, đáng tiếc là dù rất nỗ lực, con gái Chế Linh vẫn không nhận được lượng bình chọn cao của khán giả. Lệ Thi tiếp tục ra về "tay trắng" sau đêm thi vừa qua.
