MV ca nhạc vui nhộn, dễ thương được ca sĩ Hoàng Bách phổ lời và sản xuất nhạc trên nền bài hát Bố ơi mình đi đâu thế?, quay hoàn toàn tại Singapore là món quà năm mới cả gia đình ca sĩ muốn dành tặng cho những ai đam mê du lịch, đặc biệt là Đảo quốc Sư tử.
Trong vai trò Đại sứ du lịch Singapore, Hoàng Bách cùng bà xã, cựu người mẫu Thanh Thảo và hai con đã có mặt tại Singapore cho những cảnh quay của bài hát Bố ơi mình đi Sing nhé.
Vốn là những người đam mê khám phá, thường xuyên đưa các con đi du lịch khắp nơi trên thế giới, Hoàng Bách và gia đình luôn mong muốn được chia sẻ những kinh nghiệm du lịch thực tế của mình đến những gia đình trẻ của Việt Nam. MV ca nhạc Bố ơi mình đi Sing nhé tái hiện hàng loạt trải nghiệm mới mà hai vợ chồng đem đến cho các con với mong muốn nuôi dưỡng và hiện thực hóa đam mê của con trẻ.
Không chỉ sở hữu lời bài hát ý nghĩa, giai điệu quen thuộc và vui nhộn cùng giọng ca trong trẻo của hai bé Mèo và Tê Giác, MV B  ố ơi m  ình đi Sing nhé   còn tái hiện hình ảnh một đất nước Singapore đa dạng đầy màu sắc với nhiều điểm tham quan hấp dẫn dành cho những gia đình đam mê trải nghiệm. Cầu treo TreeTop Walk trong tổng thể hồ chứa nước MacRitchie Reservoir, những khu vườn bên vịnh Gardens by the Bay, khung cảnh huyền diệu của câu chuyện rừng sâu Story of the Forest tại Bảo tàng National Museum of Singapore, hay cây cầu Henderson Waves với tạo hình ngọn sóng độc đáo.
Cùng xem MV B  ố ơi m  ình đi Sing nhé.
Lê Minh.
