Tin tức Lộc Hàm và Quan Hiểu Đồng thực sự đã để lại showbiz và người hâm mộ những cuộc tranh luận nảy lửa không hồi kết, đặc biệt là những cống hiến mà cả hai cùng đem lại cho màn ảnh Hoa ngữ. Với Lộc Hàm, tài nguyên không thiếu nhưng xét về kho tàng phim ảnh thì có lẽ Quan Hiểu Đồng có nhiều thứ để tranh luận hơn cả. Với những gì mà cô đã thể hiện từ những năm còn nhỏ tuổi thì sự khắt khe của khán giả đối với cô tuyệt nhiên trở thành những động lực khiến nữ diễn viên ngày càng cố gắng trên con đường sự nghiệp của mình.
Không chỉ Điềm Mật Bạo Kích, Hiên Viên Kiếm: Hán Chi Vân cũng trở thành một bộ phim bất ngờ được chú ý sau công khai của Lộc Hàm và Quan Hiểu Đồng.
Quan hệ của cô và Lộc Hàm là một bàn đạp vô hình tác động không nhỏ tới những dự án phim mà cả hai cùng tham gia nhất là  Điềm Mật Bạo Kích do sự góp mặt của cả hai và dự án phim Hiên Viên Kiếm: Hán Chi Vân đang được trình chiếu trên đài truyền hình Trung Quốc.
Hiên Viên Kiếm: Hán Chi Vân là một dự án phim khẳng định sự lột xác của Quan Hiểu Đồng.
Hiên Viên Kiếm: Hán Chi Vân không phải là một câu chuyện xa lạ với khán giả, những bộ phim truyền hình cùng chủ đề tuy đã được khai thác một cách triệt để và thành công ở những giai đoạn trước điển hình như Hiên Viên Kiếm: Thiên Chi Ngân do Hồ Ca và Lưu Thi Thi thủ vai chính đã gây được không tí tiếng vang cũng như là bộ phim bắt đầu sự nghiệp của Đường Yên.
Cốt truyện khác biệt với những dự án cùng chuyển thể trước đó, Hiên Viên Kiếm: Hán Chi Vân vẫn là một bộ phim đáng xem.
Trước khi bộ phim Hiên Viên Kiếm: Hán Chi Vân được phát sóng, không ít khán giả cảm thấy không có nhiều hy vọng vào một bộ phim không có nhiều mới mẻ về nội dung, diễn viên và kỹ xảo không có nhiều điểm cộng. Tuy nhiên, nếu không có Quan Hiểu Đồng có lẽ một bộ phim xuất sắc như Hiên Viên Kiếm: Hán Chi Vân sẽ từ từ rơi vào quên lãng.
Sự góp mặt của Quan Hiểu Đồng đã góp phần không nhỏ vào sự thành công của Hiên Viên Kiếm: Hán Chi Vân.
Bộ phim kể về quá trình hợp nhất của hai Hiên Viên Kiếm Khí thất lạc dưới nhân gian trong thời loạn lạc. Hai mảnh kiếm khí thất lạc ở hai vùng đất nước đối lập, hai tiên tử ở Sơn Hải giới được phái xuống nhân gian tìm kiếm và thúc đẩy quá trình hợp nhất của Hiên Viên Kiếm. Cả hai tiên tử là Khánh Nhi và Sênh Nhi cùng trải qua đoạn thời gian bao gồm cả hạnh phúc, khổ đau dưới trần gian và rơi vào lưới tình dẫn đến nhiều hệ lụy sau này. Điều không ngờ tới là hai mảnh kiếm khi thực chất lại là hai anh em ruột, việc hợp nhất của hai kiếm khí trở nên khó khăn và phức tạp hơn cùng sự xuất hiện của Tù Ma - Thượng Cổ Ma Tôn.
Sự đối lập giữa hai mảnh kiếm khí cũng như mối quan hệ của họ được khắc họa một cách đặc sắc.
Bộ phim có sự góp mặt của Trương Vân Long (vai Hoàng Phủ Triều Vân), Vu Mông Lung (vai Hoàng Phủ Mộ Vân), Cao Vỹ Quang (vai Tù Ma - Đồng Tước Tử Y), Quan Hiểu Đồng (vai Gia Á Hi - quận chúa Thương Ngô Tộc) cùng những diễn viên có năng lực khác.
Những diễn viên khác cùng góp mặt trong Hiên Viên Kiếm: Hán Chi Vân.
Quan Hiểu Đồng là nhân vật đóng vai trò chủ chốt trong mối quan hệ của hai mảnh kiếm khí và có thể sẽ chính là nhân vật đem lại kết thúc có hậu cho số phận của Triều Vân và Mộ Vân. Trong phim, Gia Á Hi là một cô gái có nguồn gốc không rõ ràng được Trưởng Công Chúa của Thương Ngô Tộc thu nhận làm nghĩa nữ, trở thành quận chúa Thương Ngô Tộc cao quý. Gia Á Hi với diện mạo xinh đẹp, luôn gây bất ngờ cho khán giả bởi những năng lực được giấu diếm. Từ việc biết trồng lương thực, biết sử dụng phép thuật liên thể cho đến sự xuất hiện của hai cánh tay bằng rễ cây Toàn bộ đều xuất phát từ Yên Thủy Linh Lung Ngọc gắn kết với sinh mạng của cô.
Tạo hình của Gia Á Hi trong Hiên Viên Kiếm: Hán Chi Vân khá phù hợp với nhân vật.
Quan Hiểu Đồng trong phim có diễn xuất khá ổn định, cô được người xem yêu thích bởi tính cách trong sáng, hiểu chuyện lại rất lương thiện. Trong những trường hợp khẩn cấp cô luôn là người đứng giữa giải quyết những khó khăn trong quan hệ của Mộ Vân và Triều Vân. Bộ phim được được trình chiếu mỗi tuần 4 tập trên kênh Dragon TV, mỗi thứ hai và thứ ba lúc 22:00 bắt đầu từ 8 tháng 8 năm 2017 với thời lượng 58 tập.
Hiên Viên Kiếm: Hán Chi Vân là một bộ phim đáng xem trong thời điểm hiện tại.
Hiện tại tính đến tập thứ 46, tỷ lệ người xem và rating đã được tăng lên đáng kể và dự kiến sẽ còn có xu hướng tiếp tục. Mặc dù bắt đầu Hiên Viên Kiếm: Hán Chi Vân không được nhiều chuyên gia đánh giá yêu thích và nhưng so với những lời khen mà đoàn làm phim nhận được thì Hiên Viên Kiếm: Hán Chi Vân xứng đáng là một thành công của đội ngũ làm phim và diễn viên.
Thu Hương.
