Cảnh phim Nhà tù kiểu Mỹ. Nguồn ảnh: Internet.
Ở giữa sân khấu lớn to lớn đó là những người hùng, những nam chính có sức mạnh thay đổi cả thế giới trong mơ ấy vốn trở nên quá quen thuộc đối với các fan. Tuy nhiên, trong vài năm trở lại đây, nhận thấy sự nhàm chán của khán giả, các nhà sản xuất bắt đầu hướng sự chú ý sang phái yếu như một sự thay đổi mới đối với mô-típ anh hùng cứu mỹ nhân đã trở nên lỗi thời.
Những bóng hồng từng đứng trong cái bóng của người hùng đã bước ra với những vai diễn hành động không kém cạnh gì nam giới nhưng cũng không làm mất vẻ đẹp kiêu sa của phái nữ...
Những nữ anh hùng trên tuyến đầu.
Ngoài siêu anh hùng Wonder Woman, đã có rất nhiều vai diễn nữ tính nổi lên. Trong đó, phải kể đến các nữ siêu anh hùng trong Legends of Tomorrow (Những huyền thoại của ngày mai, 2016-2017) như Kendra Saunders (Ciara Reneé), Amaya Jiwe (Maisie Richardson-Sellers), Zari Adrianna Tomaz (Tala Ashe) và nữ đội trưởng chỉ huy tàu không - thời gian Waverider, Sara Lance (Caity Lotz).
Trong tập mới nhất gần đây của show truyền hình này, cả đội phải trở về quá khứ năm 1937 để giải cứu nàng Helen của thành Troy bị Damien Darhk cùng bè lũ của hắn đem tới Hollywood nhằm lũng đoạn thời gian. Nhưng thật khó khăn cho tất cả bởi lẽ sắc đẹp của Helen là nguồn cơn xung đột của đàn ông và cuộc chiến 10 năm thành Troy trong lịch sử. Cuối cùng, chính những nữ anh hùng đã trở thành nòng cốt để giải quyết rắc rối đó, mà theo lời của Sara: Dạo mấy ngàn năm gần đây lũ đàn ông có thông minh hơn sao?.
Bên cạnh đó, hình mẫu phụ nữ độc lập có kỹ năng chiến đấu không tưởng sẽ trở thành chìa khóa giải quyết vấn đề của phim đang là trào lưu dễ nhận thấy. Ví như câu chuyện xoay quanh nữ cựu sĩ quan Michael Burnham (Sonequa Martin) phải chịu án chung thân vì nổi loạn trên tàu USS Thần Châu và bị đổ tội đã gây ra cuộc chiến với Klingon, một chủng tộc hiếu chiến trong Star Trek: Discovery (Star Trek: Hành trình khám phá, 2017).
Hay hình tượng nữ cảnh sát Abbie Mills sát cánh cùng sĩ quan thuộc địa Ichabod Crane sống lại từ cái chết sau cuộc chiến cách mạng của Mỹ và thực dân Anh năm 1781 nhưng tỉnh lại tại thế kỷ XXI để một lần nữa chiến đấu với những hiện tượng siêu nhiên và cứu thế giới khỏi tận thế trong Sleepy Hollow (2013-2017).
Tội phạm đâu chỉ riêng nam giới.
Bên cạnh những nữ anh hùng đa tài, thể loại tội phạm cũng chẳng phân biệt giới tính. Nhiều nữ tội phạm xuất hiện trong các phim truyền hình như một xu thế chung, điển hình nhất là Thành phố tội lỗi (2014-2017). Trong phim, có số lượng lớn những vai nữ phản diện đáng nhớ như trùm tội phạm Maria Mercedes Fish Mooney, nữ miêu đạo tặc Selina Kyle, nữ sát thủ Tabitha Galavan, tội phạm tâm thần Barbara Kean.
Mỗi nhân vật đều để lại dấu ấn khó quên với khán giả. Đặc biệt, nhân vật Fish Mooney đã thể hiện là một người đàn bà sừng sỏ, lật đổ được trùm tội phạm Don Falcon, nhưng lại bị chính Oswald Cobblepot biệt hiệu chim cánh cụt, kẻ đã từng chỉ là tên cầm ô của cô, hạ gục và bước lên làm trùm tội phạm của Gotham. Cái chết của Fish Mooney không hề làm cô thất bại mà ngược lại, khắc sâu vào tim khán giả hình tượng của một nữ tội phạm phi thường không kém đấng mày râu.
Không chỉ tội phạm, nhà tù cũng trở thành nơi tỏa sáng của các nữ diễn viên khi Nhà tù kiểu Mỹ (Orange is a new black, 2013-2017) xuất hiện và trở thành một hiện tượng ở Mỹ. Chuyện phim kể về Piper Chapman - cô gái bị tòa buộc tội 15 tháng tù vì từng chuyển tiền cho người bạn gái cũ Alex Vause là tội phạm buôn ma túy quốc tế trong quá khứ. Từ cuộc sống bình thường tại New York, Piper đột ngột bị đẩy vào sau song sắt và chứng kiến hiện thực đầy kinh khủng trong tù như sự phân biệt chủng tộc, bị bắt nạt bởi bạn tù, quan hệ đồng tính nữ, bị quấy rối tình dục và tấn công bởi cai ngục.
Không như Prison break (Vượt ngục, 2005-2009) luôn có các cảnh hành động táo bạo và các cuộc chiến cơ bắp với mục đích dễ hiểu, Nhà tù kiểu Mỹ lại có khuynh hướng về bạo lực, tình dục và sự đấu tranh nữ quyền ở nơi vốn không có luật lệ nhất. Hiển nhiên, Nhà tù kiểu Mỹ đã minh chứng điện ảnh của phái nữ cũng đầy dữ dội và hấp dẫn như phái mạnh.
Ngày càng nhiều bộ phim xoay quanh phụ nữ làm phong phú thêm sức hút của điện ảnh, truyền hình. Xu hướng đó đang khơi dậy một tiềm năng phát triển mới đối với Hollywood vốn đang cạn kiệt ý tưởng về cách tân kịch bản. Giờ đây, phụ nữ sẽ không chỉ đóng vai trò của phái yếu mà dần bước lên chứng tỏ bản thân dưới lốt của cảnh sát, tội phạm hay chiến binh Đó sẽ là một hình tượng mới của phụ nữ thời hiện đại với những phẩm chất khiến đàn ông phải tôn trọng và ngước nhìn: Bản lĩnh, mạnh mẽ và xinh đẹp.
BÙI TRÍ HIẾU (VIỆN PHIM VIỆT NAM).
