Ngay khi The Face Vietnam- Gương mặt thương hiệu Việt Nam về cùng một nhà với Vietnams Next Top Model, nhiều người đã có những tranh luận về tương lai của chương trình truyền hình thực tế này. Nhiều e ngại rằng The Face Vietnam sẽ là phiên bản mới của Vietnams Next Top Model khi mà cả hai chương trình này đều có những điểm giống nhau, mặc dù mục đích là khác nhau.
Cũng như thời điểm nhà sản xuất của Vietnams Next Top Model tham gia sản xuất chương trình truyền hình thực tế đầu tiên của cuộc thi Hoa hậu hoàn vũ Việt Nam 2017, nhiều người đã đặt nghi vấn tương tự. Và trong suốt 10 tập của Tôi là Hoa hậu hoàn vũ Việt Nam 2017, nhiều người dễ dàng nhận ra có sự giao thoa giữa hai chương trình này. Và đến The Face Vietnam, nhiều người cũng đặt câu hỏi tương tự.
Đúng như dự đoán, mới đây nhà sản xuất đã tung ra phiên bản The Face Vietnam Girls and Guys, thí sinh tham gia bao gồm cả nam và nữ. Đây sẽ là cuộc chiến khốc liệt giữa các chàng trai và cô gái tài năng và cá tính nhất. Họ sẽ cùng thực hiện chung các thử thách khó khăn và được dẫn dắt bởi các huấn luyện viên nữ kì cựu nhưng thú vị ở chỗ không dự đoán được lợi thế sẽ nghiêng về bên nào.
Bên cạnh đó, sự chênh lệch giới tính cũng sẽ tác động không nhỏ đến việc thực hiện và kết quả thử thách nhóm và cá nhân, đây cũng là một bài toán thú vị dành cho nhà sản xuất vả cả khán giả hâm mộ.
Phí Phương Anh và Tú Hảo, hai quán quân hai mùa của The Face Vietnam.
Ngoài ra, một trong những yếu tố làm nên thành công của The Face chính là drama. Các thí sinh nam nữ tham gia với nhiều cá tính khác nhau sẽ tạo nên những thước phim kịch tính và thú vị không chỉ ở các thử thách mà đặc biệt ở ngôi nhà chung nơi họ sinh sống với nhau. Tuy nhiên, yếu tố dramma này được áp dụng trong Vietnams Next Top Model khiến không ít này khán giả la o, phản đối vì dramma quá, làm mất đi tính chân thật, thực tế, giống như sự sắp xếp.
Ngoài format chính thức của The Face Vietnam 2018, hiện các thông tin về dàn huấn luyện viên và host vẫn chưa được tiết lộ. Tuy nhiên, trên các diễn đàn, mạng xã hội, nhiều lời đồn đoán về dàn HLV khủng của The Face, có thể đến các cái tên như Xuân Lan, Hồ Ngọc Hà, siêu mẫu Hà Anh, Võ Hoàng Yến, Minh Hằng,..
Bộ ba HLV của The Face Vietnam 2017: Minh Tú, Lan Khuê, Hoàng Thùy.
The Face Vietnam là một chương trình truyền hình thực tế được mua bản quyền từ The Face của Mỹ do siêu mẫu đinh đám thế giới Naomi Campbel sáng lập vào năm 2013 và cầm trịch chính chương trình.
Ngay lập tức The Face trở thành một hiện tượng và là một trong những chương trình ăn khách nhất tại Mỹ. Sau sự thành công của mùa đầu tiên, The Face ngày lập tức được các quốc gia khác mua bản quyền vả sản xuất trên sóng truyền hình như: Úc, Anh, Thái Lan,
Tại bất cứ quốc gia nào, The Face đều rất thành công tỉ lệ người xem đông đảo. Chưa dừng lại ở đó, The Face còn được thay đổi format để tăng độ hấp dẫn và mới lạ. Nếu trên thế giới đã có The Face phiên bản gốc All Girls chỉ dành cho thí sinh nữ hay The Face Men chỉ dành cho thí sinh nam thì The Face Vienam Girls and Guys là cuộc đua tài đặc biệt dành cho cả người mẫu nam lẫn người mẫu nữ. Việc thay đổi này đã mở ra cơ hội cho tất cả các chàng trai và cô gái có đam mê và ước mơ trở thành người mẫu, gương mặt đại diện cho các thương hiệu nổi tiếng trong nước và quốc tế.
Hà Thu.
