Là một nghệ sĩ đa tài, thành công cả ở vai trò MC lẫn diễn viên kịch nhưng Ốc Thanh Vân vẫn luôn tràn đầy năng lượng với cường độ làm việc gấp nhiều lần người khác. Đến với chương trình Khẩu Vị Ngôi Sao kỳ này, chị đã có những chia sẻ thú vị về sở thích ăn uống độc chiêu của mình để đảm bảo sức khỏe và luôn rạng rỡ khi xuất hiện trước công chúng.
Ốc Thanh Vân vui vẻ bật mí bí quyết luôn tràn đầy năng lượng dù lịch trình làm việc rất dày đặc.
Mỗi lần đến phim trường chuẩn bị quay hình, Ốc Thanh Vân luôn tay xách nách mang bình trà sữa. Trà sữa do chính tay chị nấu ở nhà và 5 năm qua thức uống này kè kè bên chị cung cấp năng lượng cho chị sau hậu trường. Từ khi mang thai bé thứ 2 là bé Cola đó, tự dưng Ốc thèm trà sữa kinh khủng. Mà trà sữa tự nấu đó nhe, bao an toàn luôn, Ốc hài hước.
Nhưng có một món khoái khẩu, là con át chủ bài chinh phục trái tim Ốc Thanh Vân đó chính là những món liên quan tới con ốc. Nữ MC cho biết có thể ăn bún ốc cả tháng mà không cần tới cơm cũng sống được phây phây. Chị có cả bộ sưu tập ốc, không trừ ra món nào, hễ đó là món ốc là chị ăn không biết ngán. Chị cho biết: Có lẽ vì nhờ thích món này mà Thanh Vân có thêm được cái nghệ danh nghe lạ tai, được khán giả nhắc nhớ nhiều hơn.
Trà sữa và ốc là hai món khoái khẩu không thể thiếu của Ốc Thanh Vân.
Vì tính chất nghề nghiệp được đến nhiều vùng miền trên cả nước nên có thể nói khoản sành ăn thì khó có ai vượt mặt Ốc Thanh Vân. Trong vòng 30 giây chị có thể kể tên vanh vách các món trứ danh ở Hải Phòng như bánh mỳ que, bánh bao, bánh cuốn, bánh đa cua Sành ăn là thế, nhưng Ốc Thanh Vân lại ít khi vào bếp. Phần lớn là ba Trí Rùa nấu ăn không hà, thấy có gì kỳ kỳ đúng không? Do nghề nghiệp nên Ốc bận quá, cả nhà mà đợi mẹ Ốc về nấu cơm cho thì có một số nhân sự sẽ đói nhăn răng nhé, chị hài hước.
Ốc Thanh Vân cho biết: Ốc thích không gian bếp không cần quá đẹp hoặc quá rộng mà tiêu chí cần là sự ấm cúng, gắn bó giữa các thành viên gia đình với nhau. Còn tủ lạnh nhà Ốc thì lúc nào cũng có tôm, thịt, cá, sữa vì đây là những thực phẩm hỗ trợ phát triển cho các con. Về trái cây thì Ốc khoái khẩu bơ và táo. Có một khoảng thời gian 3 năm mỗi ngày Ốc phải ăn một quả táo, sau chuyển qua uống nước ép thơm hàng ngày tới giờ.
Vì tính chất nghề nghiệp được đến nhiều vùng miền trên cả nước nên có thể nói khoản sành ăn thì khó có ai vượt mặt Ốc Thanh Vân.
Trong lúc nếm thử thức ăn, Ốc Thanh Vân tung tuyệt chiêu slow motion khiến MC Bình Minh, và Siêu Táo Hiếu Hiền như đứng trên đống lửa vì bụng đang đói meo. Vì hai món ăn đều ngon quá nên lúc nếm thử Ốc Thanh Vân mắc nghẹn và phải quay mặt chỗ khác. Thừa cơ hội, Siêu Táo Hiều Hiền liền chặt chém: Tôi chưa bao giờ nhìn thấy một người nghệ sĩ ăn uống hàm hồ, không có ý tứ nết na như bà Ốc Thanh Vân.
Chương trình diễn ra trong không khí cực vui nhộn cùng khách mời Ốc Thanh Vân.
Đình Cường.
Ảnh: Chương trình cung cấp.
