Vốn sở hữu vẻ đẹp lay động lòng người, nên sau khi kết hôn, siêu mẫu Cindy Crawford sinh ra một con trai và một con gái cũng có ngoại hình vô cùng xuất sắc. Cuộc sống hiện tại của gia đình siêu mẫu khiến bao người phải ghen tị.
"Tập 2" hoàn hảo.
Sau một đời chồng với nam tài tử nổi tiếng Richard Gere, Cindy Crawford tái giá với Rande Gerber - một doanh nhân và cựu người mẫu - vào năm 1998. Một năm sau đó, Cindy hạ sinh con trai đầu lòng Presley Walker. Năm 2001, vợ chồng cô tiếp tục chào đón bé gái Kaia Jordan. Cha mẹ đều có ngoại hình ưu tú, thế nên không lạ khi cả Presley và Kaia đều sở hữu vẻ ngoài xuất sắc.
Cuộc hôn nhân gần 18 năm của Cindy và Rander khiến nhiều bạn bè, đồng nghiệp trong làng giải trí cũng phải ghen tị bởi sự bền vững của nó. Xuất hiện trước báo giới hay người hâm mộ, Rander vẫn luôn nắm tay vợ và dành cho cô những ánh nhìn ngọt ngào, xao xuyến. Mới đây, nhân dịp Cindy tròn 50 tuổi, vợ chồng nghệ sĩ nổi tiếng quyết định hâm nóng mối quan hệ của họ bằng chuyến du lịch chỉ có hai người tại bãi biển St. Barths. Rander vẫn luôn tỏ ra ân cần với vợ và chẳng thể quên những cái nắm tay ngọt ngào khi hai người cùng sánh đôi trên bờ biển lãng mạn và đầy nắng.
Chia sẻ trên trang cá nhân, Cindy tỏ ra rất hào hứng trong những giây phút đầu tiên bước sang tuổi 50. Với cô, tuổi tác giờ chỉ là những con số và không còn gây bất kỳ áp lực nào với một người đẹp đã trải qua nhiều sóng gió và thăng trầm trong cuộc đời. Cindy thổ lộ rằng, cô giờ đây không ép mình phải trẻ đẹp bằng mọi giá, cũng chẳng dại so sánh mình với những đàn em kém tuổi bởi cô yêu và hài lòng với những gì mình đang có.
Những đứa con tuyệt vời.
Nói về Presley Walker Gerber - cậu con trai cả - sinh ngày 2/7/1999, Cindy không giấu được vẻ hài lòng. Giống như nhiều cậu ấm, cô chiêu khác của sao Hollywood, Presley cũng đang hướng đến ước mơ trở thành người mẫu nổi tiếng. Điều này có lẽ chẳng quá khó khi anh thừa hưởng chiều cao nổi bật từ mẹ, xương hàm vuông vức góc cạnh của cha.
Ngoài đời, Presley có vẻ như là một người kín tiếng. Trên Instagram, anh chỉ thỉnh thoảng chia sẻ hình ảnh du lịch bên gia đình, bạn bè. Hiện tại, Presley vẫn chưa được chú ý nhiều trong làng giải trí. Nhưng với vẻ ngoài điển trai thế này, cộng với danh tiếng của mẹ, anh chàng 17 tuổi sẽ "phất lên" nhanh chóng trong tương lai không xa.
Còn Kaia Jordan Gerber - cô con gái út - sinh ngày 3/9/2001. Năm nay, con gái của Cindy Crawford chỉ mới chuẩn bị đón sinh nhật tuổi 16, nhưng cô bé đang dần gây nên tiếng vang trong làng thời trang thế giới. Thừa hưởng đôi chân thon dài, đôi mắt nâu to tròn mê hoặc của mẹ, Kaia trông như một Cindy Crawford phiên bản mini. Những chân dài "con ông cháu cha" nổi tiếng khác như Gigi Hadid hay Kendall Jenner chắc chắn sẽ có một đối thủ đáng gờm trong tương lai sắp tới.
Theo Tùng Lâm.
Showbiz.
