Trong teaser đầu tiên của phim Tết do đạo diễn Đức Thịnh thực hiện, câu chuyện đầy ngạc nhiên và hài hước về 2 anh em sinh đôi do Trường Giang đảm nhận hứa hẹn sẽ là một trong những bộ phim tạo nên nhiều điều thú vị nhất của mùa tết 2018.
Ngay từ những phân đoạn đầu tiên, bộ phim khiến khán giả phải ngạc nhiên bởi không chỉ có một mà xuất hiện đến tận hai Trường Giang hoàn toàn trái ngược nhau về tính cách lẫn vẻ ngoài trong cùng một khung hình.
Từ lời thoại của nhân vật, có thể thấy đây là hai anh em sinh đôi do Trường Giang thủ vai. Nếu như người anh  Thế Sơn là một ngôi sao thần tượng có cuộc sống giàu sang cùng lượng fan hâm mộ đông đảo, người em  Thế Tùng lại nhếch nhác, luộm thuộm và là một chuyên gia gây rối.
Trường Giang một lúc đóng 2 vai.
Chia sẻ về vai trò đặc biệt trong dự án, nam diễn viên Trường Giang cho biết lần này đóng 2 vai nên công sức bỏ ra nhiều hơn bởi hầu như phân đoạn nào cũng có mặt nam diễn viên.
Đặc biệt có không ít phân đoạn cả đoàn làm phim phải quay từ sáng đến tối, khi quay xong cũng chưa chắc có thể dùng cảnh đó vì đến khâu hậu kỳ còn phải chỉnh sửa, cắt dựng rất công phu.
Sau khi hoàn thành quá trình quay phim tôi phải tâm sự với anh Đức Thịnh: 'Sau này không bao giờ em nhận đóng vai sinh đôi nữa. Không chỉ mình cực mà cả ê kíp cực theo', Trường Giang chia sẻ.
Đối với việc Trường Giang cùng lúc đảm nhiệm hai vai trong phim, đạo diễn Đức Thịnh nhận xét: Vì đóng hai vai chính nên đương nhiên thời lượng xuất hiện của Trường Giang khá dày. Tuy nhiên, bằng diễn xuất tinh tế của anh ấy cũng như cách xây dựng từ kịch bản sẽ giúp thu hút được khán giả.
Bên cạnh đó, vào cuối teaser, hot girl Sam xuất hiện một cách đầy quyến rũ, nóng bỏng khiếnThế Tùng không khỏi choáng váng. Tuy nhiên theo như những thông tin nhà sản xuất tiết lộ trước đó, nhân vật Trúc (Sam) lại là bạn gái của Thế Sơn.
Siêu sao siêu ngố có nội dung xoay quanh nhân vật chính là ngôi sao điện ảnh Thế Sơn (Trường Giang). Mặc dù sở hữu sự nghiệp thành công hàng đầu và có cuộc sống sang chảnh nhưng Thế Sơn lại chẳng thể tự do yêu đương hay làm bất cứ điều gì mình yêu thích.
Video: Trường Giang đóng một lúc 2 vai trong phim mới.
Chu Nguyên.
