Không dành cho hội bánh bèo, kiểu makeup môi thâm, da trầm với lối tô son tối màu vốn là độc quyền của những cô nàng cá tính, muốn nhấn nhá vẻ ngoài nổi bật và tạo ra sự khác biệt. Đây cũng là xu hướng trang điểm khó nhằn bậc nhất, không phải cứ sở hữu nhan sắc ấn tượng là có thể chinh phục thành công.
Nhiều mỹ nhân Việt đẹp động lòng người cũng vì thử nghiệm kiểu makeup này mà trở nên kém sắc, thậm chí có người trở thành thảm họa.
Top sao thảm họa.
Có lẽ, ngôi vị nữ hoàng môi thâm không thể thuộc về ai khác ngoài Lan Khuê bởi chính cô nàng là người khiến trào lưu này bùng nổ mạnh mẽ sau hiệu ứng The Face Việt Nam.
Trong suốt hành trình cầm trịch ở ghế huấn luyện viên của Gương mặt thương hiệu, Hoa khôi Áo dài đã chọn kiểu trang điểm môi thâm, da trầm làm đặc trưng. Tuy nhiên, thay vì vẻ cá tính, Lan Khuê lại trở nên già dặn, luống tuổi hơn nhiều vì cách makeup tối màu như vậy. Chưa kể tới, màu môi u tối và lối kẻ mắt sắc nhọn còn khiến Lan Khuê trông dữ dằn và có vẻ ác hơn.
Angela Phương Trinh cũng tự cộng thêm cho mình cả chục tuổi khi thử nghiệm màu son đen sì, để tóc tim già chát. Cư dân mạng thậm chí còn ví cô nàng như phù thủy vì tạo hình khó hiểu này.
Với lớp nền và kẻ mắt hoàn hảo, Bảo Thy sẽ nhận được điểm 10 nếu thay màu son đen sì bằng tông màu tươi sáng hơn. Thêm vào đó, công chúa bong bóng còn mất phong độ đáng kể vì kiểu tóc mái chó gặm không hề ăn nhập với tổng thể.
Mai Ngô tự tay nhấn chìm hình ảnh của mình với bộ đồ luộm thuộm, cộng thêm màu son u tối khiến vẻ ngoài trở nên già như quý bà.
Liệu có ai tin được Mai Ngô mới chỉ 22 tuổi khi diện nguyên cây đồ đen và makeup môi thâm sì như thế này?
Thái Trinh chắc chắn sẽ xinh đẹp, rạng rỡ hơn gấp bội phần nếu thay màu son tím trầm bằng sắc màu tươi tắn như đỏ, hồng. Chính cặp môi thâm đã khiến gương mặt baby của cô nàng già hơn rõ rệt.
Mặc đồ nữ tính song makeup sắc sảo có phần chẳng liên quan, Võ Hoàng Yến thất bại toàn tập trong việc dung hòa 2 yếu tố là trang điểm và trang phục.
Hồng Nhung khiến fans tá hỏa vì cặp môi thâm sì và phần kẻ mắt nhem nhuốc, kỳ quặc.
Maya cũng già dặn hơn vì trang điểm với lớp nền u tối, tô son trầm.
Top sao đẹp.
Bên cạnh những người đẹp bị dìm hàng vì son trầm thì có không ít mỹ nhân lên đời nhan sắc nhờ kiểu makeup này. Phạm Hương chính là ví dụ điển hình nhất. Hoa hậu Hoàn vũ không chỉ ghi điểm tuyệt đối với bộ váy sequin sang chảnh mà lớp son đỏ gạch còn khiến vẻ ngoài thêm kiêu kỳ, quyến rũ.
Thanh Hằng thể hiện thành công cá tính sắc sảo khi lựa chọn mà son đỏ thậm, ngả về tông đen. Bí quyết của siêu mẫu là tiết chế màu sắc của phấn nền, không được quá tối mà phải tiệp với màu da để tránh làm gương mặt bị già.
Yến Trang cũng lột xác ngoạn mục nhờ thử nghiệm xu hướng son tối màu, mix ấn tượng với bộ suits họa tiết hơi hướng menswear.
Nếu Mai Ngô mất điểm vì để tóc mái chó gặm và tô son trầm thì Tâm Tít lại hớp hồn công chúng nhờ ứng dụng cùng lúc cả 2 điều này.
Tuy có phần chững chạc hơn khi tô son lì màu trầm song Châu Bùi lại thu hút bởi khí chất sang chảnh, đầy kiêu hãnh.
Hoàng Thùy tô đậm cá tính, khai thác triệt để phong cách sành điệu với màu son tối màu, kết hợp trang phục sexy.
Tuy trang phục không được đánh giá cao song Chi Pu lại gỡ điểm bằng gương mặt được makeup hoàn hảo. Màu son trầm tương phản với làn da trắng sứ của cô nàng càng làm tăng sức sát thương.
Phí Phương Anh hết mực quyến rũ với xu hướng môi thâm nhờ chọn đúng màu son trầm, ngả về tông đỏ gạch.
Sở hữu cặp môi mỏng, Hạ Vi cũng khéo léo khiến môi trông đầy đặn và cuốn hút hơn nhờ son đỏ đun.
Jennifer Phạm đập tan hình tượng bánh bèo một cách xuất sắc nhờ thay đổi cả kiểu tóc lẫn lối trang điểm.
Theo Blog Tâm sự.
