Clip chế của Hồ Minh Tài thu hút hơn 100.000 lượt xem chỉ sau 1 ngày ra mắt.
Hồ Minh Tài nổi tiếng trong cộng đồng mạng bởi các clip chế theo dòng sự kiện, mang tính "thời sự" về những vấn đề nóng đang diễn ra trong cuộc sống. Các video của chàng trai gốc miền Tây thường mang tính giải trí rất cao nên thu hút được rất nhiều sự chú ý của cư dân mạng.
Trong MV Showbiz thời nay , Hồ Minh Tài đã khéo léo nhắc đến những scandal xảy ra gần đây như chuyện Hương Giang Idol với phát ngôn xúc phạm nghệ sĩ Trung Dân hay chuyện Hồ Ngọc Hà và Minh Hằng ầm ĩ vì "ghế nóng"... Những vấn đề Hồ Minh Tài đề cập cũng là những gì có thật hiện nay với góc nhìn hài hước: "Ô showbiz hôm nay bao nhiêu bon chen, hơn thua ganh đua tranh nhau làm trò, không như khi xưa đam mê vì nghề. Giờ nổi danh rất nhanh và dễ, chẳng cần em hát hay, diễn tài...".
Hồ Minh Tài và ca sĩ Lệ Thi.
Đặc biệt, MV còn có sự tham gia của các "diễn viên" như Lệ Thi (con gái ca sĩ Chế Linh), Cao Ngân, Diana Nguyễn... Chỉ trong một ngày ra mắt, MV đã đạt được 100.000 lượt xem trên YouTube. Theo chia sẻ của Hồ Minh Tài, MV này ngoài việc mang tiếng cười còn nhằm phê phán hành động của một số nhân vật trong showbiz, muốn nổi tiếng nhanh, tạo scandal mà không phải bằng con đường chính thống.
"Hiện nay, giới trẻ bước vào showbiz nhưng không tập trung học hỏi nghề nghiệp để tiến thân mà chỉ lo đánh bóng tên tuổi, bất chấp cả đạo đức. Khi bắt đầu có chút tiếng tăm thì không coi ai ra gì, không tôn trọng các bậc tiền bối... Mong muốn của Tài là gửi thông điệp đến mọi người hãy đem tài năng thực sự và niềm đam mê cống hiến cho nghệ thuật", anh chia sẻ.
Ngát Ngọc.
Ảnh: Chụp màn hình.
