Ngôi sao ca nhạc "nhí" Phương Mỹ Chi.
Hiện tượng nói trên đang tạo ra nhiều ý kiến khác nhau. Phía ủng hộ cho rằng bolero là thể loại âm nhạc trữ tình , lành mạnh, mang âm hưởng dân ca, nên phù hợp với mọi lứa tuổi. Cho trẻ hát bolero cũng là một giải pháp để tìm kiếm, nuôi dưỡng và phát triển niềm đam mê, tài năng âm nhạc ở lứa tuổi thiếu nhi, tạo nguồn cho nghệ sĩ bolero.
Tuy nhiên, nhiều chuyên gia cho rằng, việc cho trẻ em tiếp xúc, thậm chí tham gia các cuộc thi hát nhạc bolero là không phù hợp.
Không phủ nhận tính chất lành mạnh, trữ tình của bolero, song các chuyên gia lưu ý, âm nhạc có đối tượng thưởng thức, sáng tạo, biểu diễn riêng, phù hợp với từng giới, lứa tuổi.
Bolero có đặc trưng buồn thương, thường tập trung về các chủ đề có tính chất triết lý, những nỗi đau thương, ly biệt, đặc biệt là về tình duyên lỡ làng, tan vỡ. Thể loại âm nhạc này dành cho những người đã ở tuổi trưởng thành, tâm lý đã phát triển ổn định, đủ độ chín và bản lĩnh, có sự chiêm nghiệm sâu sắc về cuộc sống.
Nếu để trẻ em sớm tiếp xúc với bolero là không phù hợp, vì tâm lý các em chưa trưởng thành, cần có những thể loại âm nhạc dành riêng cho lứa tuổi này. Trong văn học dân gian có các bài hát dành riêng cho trẻ em (đồng dao), các bài hát ru cũng có những chủ đề, cách diễn đạt trong sáng, vui tươi, nhẹ nhàng phù hợp với tâm lý lứa tuổi. Trong âm nhạc hiện đại của các quốc gia, đều có thể loại âm nhạc dành cho trẻ em, phù hợp với đặc điểm tâm sinh lý lứa tuổi và có lợi cho sự phát triển tâm hồn của trẻ em.
Khi trẻ tham gia các cuộc thi hát bolero, mức độ ảnh hưởng của thể loại nhạc này sẽ lớn hơn nhiều lần so với khi trẻ thưởng thức. Bởi vì, để biểu diễn, trẻ phải hóa thân vào tâm lý của nhân vật trữ tình trong âm nhạc.
Xem các cuộc thi tìm kiếm tài năng hay thi hát nhạc bolero, nhìn các em bé hát những bài có âm điệu bi thương, than khóc cho những mối tình tan vỡ, nhiều người cảm thấy bất ổn. Liệu tâm lý của các em và những khán giả nhí khác có bị ảnh hưởng gì hay không là điều mà chúng ta băn khoăn, trăn trở.
Bolero đã có một quá trình phát triển lâu dài, gắn bó với đời sống, tâm tình người dân và sẽ có sức sống bền lâu. Tuy nhiên, đây là thể loại âm nhạc không phù hợp với trẻ em, không nên cho trẻ em tiếp xúc sớm, để cho trẻ biểu diễn thì càng không nên. Thiết nghĩ, vấn đề này không nên chỉ dừng lại ở các ý kiến tranh luận, mà cần có những chế tài phù hợp, để đảm bảo sự phát triển tinh thần tốt nhất cho trẻ em.
QUANG ĐẠI.
