Ngắm Á hậu Lệ Hằng đẹp gợi cảm trong thiết kế váy ngủ : Mới đây, Lệ Hằng gây bất ngờ cho người hâm mộ khi diện những thiết kế váy ngủ quyến rũ trong bộ ảnh mới. (VOV.VN).
Chí Trung bất ngờ khoe giọng hát trước thềm Táo quân 2018 : Trong khi người hâm mộ háo háo hức, tò mò muốn biết Táo quân 2018 sẽ có những gì thì "Táo Giao thông" Chí Trung bất ngờ livestream khoe giọng hát trầm ấm. (Tiền phong).
Hà Thu tự tin khoe hình thể nóng bỏng với bikini : Hà Thu vừa thực hiện bộ ảnh bikini gợi cảm để đánh dấu kỷ niệm 2 năm kể từ khi bước chân ra đấu trường nhan sắc quốc tế Miss Intercontinental 2015. (VOV.VN).
Nữ diễn viên "Sống chung với mẹ chồng" khoe bức ảnh mái tóc ngắn trên trang cá nhân facebook. (FBNV).
Tiêu Châu Như Quỳnh đẹp sắc sảo, quyến rũ như Hoa hậu trong lần trở lại : Tiêu Châu Như Quỳnh vừa tung ra bộ ảnh với vẻ đẹp quyến rũ, chuẩn bị cho sự trở lại làng nhạc với album "Quỳnh  Back To The Basic". (VOV.VN).
Diễn viên "Tình yêu không có lỗi, lỗi tại bạn thân" đã đến Việt Nam : Bước ra khỏi sân bay Tân Sơn Nhất, nam diễn viên điển trai Golf Pichaya như chìm vào vòng vây đầy yêu thương của các fan Việt. (VOV.VN).
Hoắc Kiến Hoa ghen khi Lâm Tâm Như hôn tài tử kém 16 tuổi : Trương Hiên Duệ ấp úng và ngượng ngùng khi được hỏi về những cảnh hôn với đàn chị 41 tuổi, anh thừa nhận còn bị Hoắc Kiến Hoa chất vấn. (Zing.vn).
Bị mẹ Selena phản đối, Justin vẫn thoải mái đến nhà riêng gặp bạn gái : Justin Bieber khá thoải mái khi đến thăm nhà của bạn gái bất chấp bị mẹ Selena Gomez phản đối gay gắt. (VOV.VN).
Jennifer Lopez khoe đường cong hút hồn bốc lửa : Nữ ca sĩ xinh đẹp gần 50 tuổi vẫn quyến rũ mê hồn với 3 vòng nóng bỏng. (Tiền phong).
Lễ đưa tang Jong Hyun (SHINee): Chị gái, sao Kpop khóc cạn nước mắt : Lễ đưa tang Jong Hyun được tổ chức vào sáng 21/12. Super Junior, SNSD, các thành viên của SHINee, những người thân và khán giả đã có mặt đưa tiễn anh. (Zing.vn)./.
