Hồ sơ lửa là phim truyền hình lấy đề tài cảnh sát hình sự với số tập lên đến 1100 tập, được chia làm nhiều phần phim, trong đó 3 phần đầu tiên đã quay và trình chiếu là Mật danh Đ9, Người 3 mặt và Tử thi lên tiếng.
Vừa qua, nhà sản xuất của phim Hồ sơ lửa - phía Sena Film - bị dàn diễn viên tố cáo chiếm dụng tiền catse cùng với lương của nhiều anh chị em trong đoàn. Người đầu tiên lên tiếng chính là diễn viên Trần Bích Hằng thông qua trang cá nhân của mình. Ngay sau bài chia sẻ đó, nhiều diễn viên khác của Hồ sơ lửa cũng đã vào bình luận xác nhận mình cũng chưa nhận được tiền catse, trong đó có diễn viên Ngân Quỳnh , diễn viên gạo cội Hoa Lan , diễn viên Mai Sơn Lâm.
Diễn viên Bích Hằng.
Theo đó, nhà sản xuất Sena Film từng có thư ngỏ gửi đến toàn thể ekip về việc 2 nhà đầu tư của phim - công ty 24h Good và công ty Việt My - chậm trễ trong việc thanh toán số tiền lên đến 6,4 tỷ đồng, khiến cho nhà sản xuất không có khả năng chi trả lương và catse cho đoàn phim. Tuy nhiên, diễn viên Trần Bích Hằng cho biết, phía công ty Việt My đã thanh toán tiền cho Sena Film, đồng thời hãng cũng chuẩn bị bấm máy phim mới. Chính vì lẽ đó, nghi vấn nhà sản xuất Sena Film chiếm dụng tiền lương của các anh em trong đoàn là có căn cứ.
Thư ngỏ của Sena Film gửi đến ekip, diễn viên. (Nguồn: Facebook diễn viên Trần Bích Hằng).
Một cảnh quay trong phim Hồ sơ lửa.
Mới đây, đại diện của Báo Công An TP.HCM đã có buổi gặp gỡ bà Phạm Thu Hà - Trưởng phòng hành chính tổ chức công ty Việt My, đại diện nhà đầu tư Hồ sơ lửa - đã cho biết: Trong quá trình đã thực hiện được 3 phần với tổng số 128 tập. Nhưng do một số điều kiện khách quan chúng tôi quyết định sau khi phát sóng xong bộ thứ 3 - Tử thi lên tiếng sẽ tạm dừng phát sóng cho giai đoạn 1 này. Hiện tại chúng tôi vẫn tiếp tục triển khai và hoàn thiện các khâu sản xuất cho các phần tiếp theo. Khi dự án trở lại giai đoạn 2 chúng tôi sẽ có thông tin chính thức.
Trailer phần 1 Mật danh Đ9.
Mơ Phan và Chí Trung trong phần 1 Mật danh Đ9.
Đến thời điểm hiện tại, chúng tôi khẳng định đã thanh toán xong cho nhà sản xuất bộ thứ 1 (Mật danh Đ9), bộ thứ 2 (Người ba mặt) và một phần của bộ thứ 3 (Tử thi lên tiếng). Hiện nay, chúng tôi và Hãng phim Sena đang khẩn trương làm các thủ tục quyết toán do phần 3 vừa phát sóng xong.
Như vậy, trong khi phía Sena Film cho rằng chưa có tiền để thanh toán thì nhà đầu tư lại khẳng định đã thanh toán hơn 2 phần phim đã quay. Liệu rằng có uẩn khúc gì từ phía nhà sản xuất Sena Film trong việc chi trả catse cho diễn viên? Hay đây thực sự là chuyện chiếm dụng tài sản cá nhân của tổ chức này? SAOStar sẽ liên tục cập nhật thông tin này đến khán giả.
Huỳnh Hoàng.
