"Nàng Bạch Thiển của bản điện ảnh Tam sinh tam thế: Thập lý đào hoa trong một thiết kế đầm đuôi cá cách điệu đầy ấn tượng.
Trên trang bìa tạp chí Harper's Bazaar Trung Quốc, Lưu Diệc Phi diện đầm hai dây mỏng manh khoe khéo "vòng 1" gợi cảm.
Nữ diễn viên 29 tuổi có làn da trắng mịn không tì vết.
Trong những bộ ảnh tạp chí, cô nàng luôn gắn liền với phong cách lạnh lùng kiêu sa bí ẩn và điều này dường như đã trở thành "thương hiệu" của Lưu Diệc Phi.
Trước tin đồn đang mang bầu với bạn trai xứ Hàn Song Seung Hun, người đẹp vẫn giữ im lặng.
Trang Thu.
