Là người có mặt tại chương trình nhưng lại không thể xuất hiện trên sóng truyền hình trực tiếp, Noo Phước Thịnh bày tỏ anh không đặt nặng vấn đề bị cắt sóng, bởi với một người nghệ sĩ, việc được đề cử và vinh danh tại một giải thưởng uy tín đã là niềm vui và vinh hạnh rất lớn.
Cắt sóng hay không là chuyện của Ban tổ chức, cậu ấy chẳng có ý kiến gì cả. Từ trước đến nay, hầu hết các tiết mục biểu diễn hoặc phần trao giải của Noo thường được BTC sắp xếp ở phần cuối chương trình, mà các sự kiện được truyền hình trực tiếp lại rất hay xảy ra sự cố lố giờ, Noo toàn bị cắt sóng hoài. Giờ thì cậu ấy quen rồi nên cảm thấy bình thường - đại diện giọng ca Chạm khẽ tim anh một chút thôi chia sẻ.
Noo Phước Thịnh không đặt nặng vấn đề bị cắt sóng.
Đại diện Noo Phước Thịnh nói thêm tuy nam ca sĩ có chút hụt hẫng vì sự xuất hiện của mình không được đến gần với số đông khán giả nhưng đây chỉ là sự cố ngoài ý muốn, anh cũng không coi đây là vấn đề quá quan trọng để phải bức xúc hay đôi co qua lại trên mặt báo.
Về phía Vũ Cát Tường, cô chia sẻ: Đến tận ngày diễn ra Mai Vàng, tôi thậm chí còn không biết mình có đoạt được giải thưởng nào không. Vậy nên khi đang ở Mỹ và được mọi người báo tin, tôi cảm thấy rất bất ngờ và hạnh phúc. Về chuyện anh Trường Giang cầu hôn và lễ trao giải bị cắt sóng, do tôi không có mặt trực tiếp, cũng không chứng kiến vụ việc xảy ra như thế nào nên không thể đưa ra bình luận.
Do không có mặt tại lễ trao giải nên Vũ Cát Tường không đưa ra bất kỳ bình luận nào về sự việc Trường Giang chiếm sóng để cầu hôn Nhã Phương.
Thu Thảo - Ngọc Tâm.
