Điện ảnh Cbiz là nơi không dành cho những mỹ nhân không tuổi thiếu tài năng, mặc dù biết rằng Cbiz là nơi không có nhan sắc là không thể được tuy nhiên vẫn là khả năng mới có thể tồn tại được lâu dài trong Cbiz đầy sự cạnh tranh và ganh tị. Trái ngược với những diễn viên chỉ cần nhìn là đã ưng thì lại có những diễn viên cũng chỉ cần nhìn đã cảm thấy thảm họa.
Địch Lệ Nhiệt Ba.
Địch Lệ Nhiệt Ba được biết đến với vai trò con cưng của Dương Mịch, không khó có thể nhìn thấy ở bất kì dự án nào có sự xuất hiện của Dương Mịch là có sự xuất hiện của cô. Tuy nhiên không vì thế mà diễn xuất của cô được đánh giá cao. Xuất phát điểm khá tốt nhưng Địch Lệ Nhiệt Ba dường như vẫn chưa biết cách lấy lòng những khán giả khó tính. Duy chỉ có vai diễn Bạch Phượng Cửu trong Tam Sinh Tam Thế, Thập Lý Đào Hoa được gọi là một phút xuất thần.
Vai diễn Bạch Phượng Cửu trong Tam Sinh Tam Thế được coi là một phút xuất thần của Địch Lệ Nhiệt Ba.
Trong những dự án khác cả điện ảnh và truyền hình như Cổ Kiếm Kỳ Đàm hay Kiêu Hãnh Và Định Kiến cô đều không thể gây ấn tượng với khán giả bằng diễn xuất của mình. Mặc dù được bệ đỡ nhưng chắc chắn nếu trong thời gian tới Địch Béo không cải thiện thì chắc chắn khán giả sẽ có xu hướng quay lưng với phim của cô.
Địch Lệ Nhiệt Ba nên cải thiện kỹ năng của mình nếu không muốn người hâm mộ quay lưng.
Angelababy.
Mới chỉ cách đây không lâu, Angelababy khiến khán giả điêu đứng bởi hình ảnh ngọc nữ Bạch Sính Đình xuất hiện cực kì trong trẻo và tuyệt vời trong bộ phim Cô Phương Bất Tự Thưởng cùng tài tử Chung Hán Lương. Trong quá trình sản xuất phim cũng như giai đoạn hậu trường, khán giả vô cùng háo hức về diễn xuất của cô trong Cô Phương Bất Tự Thưởng bởi tạo hình quá xuất sắc của cô. Tuy nhiên, khi bộ phim bắt đầu được công chiếu khán giả như bị dội gáo nước lạnh bởi diễn xuất thiếu sức sống của cô.
Vai diễn gây sóng gió nhất Cbiz đây chứ đâu.
Tuy đẹp về ngoại hình nhưng cô lại cực kì không biết cách nâng cao giá trị bản thân qua các vai diễn lớn nhỏ của mình. Khán giả đã cho Angelababy khá nhiều cơ hội, cho đến thời điểm này cô vẫn được nhiều người mong đợi vào diễn xuất của cô trong bộ phim tiếp theo Dục Vọng Chi Thành cùng đàn anh Ngô Tú Ba.
Dục Vọng Chi Thành may mắn khi có Ngô Tú Ba cứu vớt.
Tống Thiến.
Tống Thiến là một diễn viên tay ngang, khi cô đang phát triển sự nghiệp rực rỡ dưới vai trò là một cô ca sĩ thần tượng Hàn Quốc thì bất ngờ chuyển hướng sang vai trò là diễn viên Trung Quốc. Bắt đầu với những vai diễn nhỏ cho đến những vai diễn lớn dựa trên thực lực của mình nhưng Tống Thiến vẫn không thể phù hợp với vai trò diễn viên.
Chắc hẳn fan của Hoàng Cảnh Du sẽ rất lo lắng khi biết thần tượng của mình sẽ đóng cặp với cô.
Trong dự án Thượng Cổ Tình Ca mới được phát sóng thời gian vừa qua, cô đóng vai nữ chính Mục Thanh Mịch - Tuyên Dương Vương Cơ kết hợp với nam chính Huỳnh Hiểu Minh. Mặc dù có sự kết hợp với một diễn viên kì cực và nổi tiếng nhưng vẫn không thể cứu vãn được danh tiếng của bộ phim.
Vai diễn làm hỏng cả một bộ phim đích thực là Mục Thanh Mịch của Tống Thiến.
Hiện tại, Tống Thiến đang tham gia bộ phim Mối Tình Đầu Của Đại Nhân Thiên Tuế cùng với nam chính Hoàng Cảnh Du. Những hình ảnh và trích đoạn đầu tiên được hé lộ đã khiến khán giả cực kỳ thất vọng. Có lẽ Tống Thiến chỉ phù hợp khi phát triển sự nghiệp trên vai trò là một vũ công, ca sĩ Hàn Quốc.
Tống Thiến phù hợp với vai trò ca sĩ hơn là diễn viên, nhiều khán giả cho rằng như vậy.
Viên San San.
Sự nghiệp bắt đầu sớm nhưng chỉ sau Cung Tỏa Tâm Ngọc, Viên San San mới có sự nghiệp vụt sáng. Trong những dự án phim tiếp đó, diễn xuất của cô đã nhận được nhiều lời khen đến từ khán giả cũng như các chuyên gia bình luận phim. Tuy nhiên quá trình sau đó, khả năng diễn của cô lại nhận được những ý kiến trái chiều. Diễn xuất thất thường như thời tiết, lại được sự ưu ái của nhiều đoàn đội nên trong thời gian dài diễn xuất của Viên San San bắt đầu có chiều hướng đi xuống.
Cô vẫn tất bật tại các sự kiện và chưa cho khán giả nhìn thấy sự nỗ lực cải thiện diễn xuất của cô.
Đặc biệt là sau bộ phim truyền hình Tân Tiếu Ngạo Giang Hồ ( 2003) sự nghiệp của cô thất bại đỉnh điểm với vai diễn Nhậm Doanh Doanh. Có thể nói rằng, nhân vật này đã đưa sự nghiệp của cô đến bờ vực cho dù có đoàn đội hậu thuẫn. Những dự án sau này như Quốc Dân Đại Cuộc Sống hy vọng cô sẽ có con đường chính kiến của mình hơn chứ không vì những bệ đỡ mà đi lên.
Dự án Quốc Dân Đại Cuộc Sống liệu có thể thay đổi diễn xuất của cô?
Đường Yên.
Mọi scandal của cô hầu như đều liên quan đến diễn xuất của cô. Nổi tiếng ngay sau khi đóng vai chính trong Tiên Kiếm Kỳ Hiệp 3 , Đường Yên đã có một sự nghiệp ổn định với nhiều dự án, tuy nhiên cả 8 năm nay chưa khi nào người hâm mộ không đặt ra câu hỏi về diễn xuất của cô.
Sau vai diễn chính trong Tiên Kiếm Kỳ Hiệp 3, Đường Yên chưa có bước tiến lớn trong diễn xuất.
Mặc dù những dự án mà cô tham gia chưa đến nỗi thất bại nhưng những gì mà cô đã thể hiện trong từng vai diễn lại khiến khán giả từng bước rơi xuống vực thẳm, khán giả đã hết mực yêu thương cô tuy nhiên có lẽ những diễn viên như Đường Yên cần thêm nhiều thời gian để có thể tích lũy thêm kinh nghiệm diễn xuất.
Đường Yên vẫn được khán giả ưu ái về diễn xuất của mình.
Diễn xuất là thứ khiến đội ngũ diễn viên dễ dàng thăng tiến hơn bất cứ yếu tố nào khác. Không thể phủ nhận Angela Baby, Nhiệt Ba, Tống Thiến hay Đường Yên chưa có nhiều cơ hội đóng những thể loại vai khác nhau, thay vì chỉ trích có lẽ khán giả - những người thưởng thức nghệ thuật trực tiếp nên trao cho họ thêm nhiều cơ hội và đóng góp hơn là những lời nói phê bình đáng trách bởi họ chính là những người lao động chân chính tìm thú vui cho cuộc sống của chúng ta.
Thu Hương.
