Thủy Top.
Đứng đầu danh sách "siêu vòng 1" không ai khác chính là Thủy Top, cô được đánh giá là một trong những mỹ nhân có thân hình gợi cảm tự nhiên nhất. Đặc biệt là vòng 1 siêu khủng trái ngược với thân hình mảnh khảnh khiến nhiều người đặt nghi vấn liệu Thủy Top có sử dụng dao kéo can thiệp. Đứng trước những nghi ngờ của dư luận, nữ ca sĩ đã mạnh mẽ lên tiếng và chứng minh bản thân không hề đụng dao kéo qua chứng thực từ các bác sĩ thẩm mĩ.
Sau khoảng thời gian dài im hơi lặng tiếng và tập trung học tập ở nước ngoài, Thủy Top đã trở lại showbiz với vai trò nữ ca sĩ, cô vẫn gây ấn tượng với vòng 1 đẫy đà cùng vóc dáng săn chắc, nóng bỏng hơn xưa. Mới đây, cô đã bật mí về những bí quyết để có thể quay lại lợi hại gấp nhiều lần như vậy.
Thủy Top trở lại sexy, không quan tâm người ta nói gì.
Người đẹp chia sẻ những bí quyết để giữ vòng 1 luôn săn chắc, quyến rũ: Do ngực thật, không phẫu thuật lại lớn nên huấn luyện viên rất chú ý tới những bài tập ngực dành cho tôi. Tôi thường tập đẩy ngực với tạ mỗi ngày 15 phút để ngực được săn chắc. Cô cũng thừa nhận, không có gì là đẹp mãi mãi nếu ta không biết chăm sóc và giữ gìn.
Ngoài gym, nữ ca sĩ gợi cảm còn tập thêm nhiều bộ môn để không chán và giúp bản thân khám phá thêm nhiều điều mới mẻ hơn, ví dụ như boxing, MMA (võ phối hợp)... Không chỉ tập ở câu lạc bộ, mỗi sáng, cô đều dành thời gian 1 tiếng để tập ở nhà và bắt đầu một ngày mới với cơ thể được giải phóng, điều điên rồ nhất cô từng làm là ăn theo chế độ no carb (không tinh bột) trong 6 tháng và luyện tập cường độ cao để giảm 10kg trong 2 tháng.
Elly Trần.
Trước khi trở thành bà mẹ hai con, Elly Trần từng là hotgirl sở hữu vòng 1 khủng bị "ném đá" nhiều nhất bởi phong cách sexy, táo bạo khoe trọn vòng 1 trong các poster quảng cáo hay tạp chí người lớn. Cô càng trở nên nổi tiếng hơn khi trở thành người Việt Nam duy nhất lọt vào Top danh sách 99 kiều nữ gợi cảm của Askmen bên cạnh các ngôi sao hàng đầu của Hollywood.
Elly Trần xuất hiện với hình tượng sexy idol nhưng cô luôn khẳng định tầm sexy của mình vẫn còn nằm trong giới hạn chấp nhận được chứ không tới mức bị lên án hay bị mọi người ghét đến như vậy.
Cô thẳng thắn chia sẻ: Bạn thử nghĩ xem, năm nay tôi 31 tuổi, làm người mẫu đã 7-8 năm nhưng cũng chưa từng có một bộ hình nude như đa phần những người mẫu được xếp hạng sexy bình thường khác, vậy nói tôi hở hang lộ liễu hay khoe thân thì có quá hay không?.
Hình ảnh của Elly Trần được cải thiện đáng kể, cô được lòng dư luận hơn khi trở thành bà mẹ 2 con bởi hiếm ai có thể cưỡng lại được nét đáng yêu xinh xắn từ bé Mộc Trà và Túc Mạch. Cô luôn xuất hiện với những bộ trang phục mát mẻ khoe khéo vòng 1 gợi cảm.
Để có được thân hình chuẩn sau khi sinh con, Elly Trần cũng phải luyện tập thể thao rất nhiều bởi giảm cân hay giữ dáng đối với một bà mẹ đang nuôi con nhỏ là điều không hề đơn giản.
Hương Tràm.
Nữ ca sĩ Hương Tràm bước ra từ cuộc thi Giọng hát Việt năm 2012, cô gái nhỏ nhắn nhưng lại sở hữu một giọng hát nhiều cảm xúc và đầy nội lực. Nhan sắc của Hương Tràm so với thế hệ ca sĩ cùng thời thật sự không nổi trội, thế nhưng trái với vóc dáng nhỏ bé, Hương Tràm sở hữu vòng 1 nở nang, đầy đặn tự nhiên khiến nhiều cô gái ao ước.
Mỗi khi xuất hiện trước công chúng, Hương Tràm luôn đốt mắt khán giả bởi những trang phục hở bạo và điểm nhấn luôn nằm ở vòng 1. Đôi lúc cô cũng vấp vào không ít gạch đá của dư luận khi diện đồ quá mỏng và thiếu thẩm mỹ.
Nữ ca sĩ bước vào nghề với gương mặt tròn, nụ cười hồn nhiên nhưng trải qua 5 năm, Hương Tràm trở nên khác lạ với khán giả qua khuôn mặt V-line, phong cách gợi cảm, sexy. Tất cả đều nhờ vào nỗ lực giảm cân cũng như sự can thiệp của dao kéo. Hương Tràm luôn biết cách chọn trang phục để khéo léo khoe vòng 1 đẫy đà của mình.
Từ ngày thay đổi nhiều về diện mạo, Hương Tràm đã gặt hát được nhiều thành công trên con đường sự nghiệp khi giành giải vàng cuộc thi The Remix.
May-a.
Nữ ca sĩ, diễn viên May-a sinh năm 1988 tại Hà Nội. Cô từ nhỏ đã có năng khiếu ca hát với giọng hát cao vút trong trẻo, có chiều sâu. Nhiều ưu điểm về ca hát là thế nhưng cô lại trở nên nổi tiếng hơn qua vai trò là diễn viên khi tham các bộ phim điện ảnh như Scandal, Cô dâu đại chiến. Ngoài ra May-a còn sở hữu một chiều cao lý tưởng 1m74 cùng với những đường cong gợi cảm, vòng 1 nở nang khiến cô càng thêm nổi bật hơn.
Thời điểm vừa mới ra mắt, May-a là cái tên thu hút giới truyền thông và công chúng bởi ngoại hình xinh đẹp và khuôn mặt cá tính. Khi được tạo hình quyến rũ với trang phục bốc lửa khoe trọn vòng 1, May-a khiến đấng mày râu đứng ngồi không yên bởi nét quyến rũ, gợi cảm.
Xinh đẹp, giỏi giang là thế nhưng May-a lại lận đận đường tình duyên. Cô từng khiến nhiều khán giả bất ngờ khi lần đầu thừa nhận đã ly hôn chồng đại gia. Chia sẻ về cuộc hôn nhân bí mật tại Mỹ, Maya cho biết cô và ông xã đã chia tay, thế nhưng cả hai vẫn giữ quan hệ tốt đẹp.
Dù ly hôn với kết thúc êm đẹp nhưng cũng là cú sốc lớn đối với May-a. Cô chia sẻ: Cứ xinh đẹp là phải có đại gia sao? Thật ra nếu người yêu mình có điều kiện cũng tốt nhưng tính tôi lại sợ yêu người quá nhiều tiền, nhìn thấy đại gia là tôi sợ lắm. Tôi kiếm được tiền, lo được gia đình những việc chẳng đại gia nào có thể lo chu toàn và lâu dài được. Tự túc vẫn là hạnh phúc nhất.
Để quên đi quãng thời gian khó khăn, nữ diễn viên siêu vòng 1 dành hết thời gian để làm việc và chăm sóc cô con gái nhỏ của mình- bé Bồ Câu.
(Tổng hợp).
Ngọc Trinh lấp ló vòng 1 khi đi xem gameshow.
Lê Hà khoe vòng 1 sexy bên Hoa hậu Huỳnh Tiên.
Ngọc Trinh triệt để khoe vòng 1 với váy xẻ sâu tới eo.
Jennifer Phạm khoe vòng 1 gợi cảm khi đi sự kiện tại Mỹ.
Băng Châu (Dân trí).
