Trào lưu môi thâm bắt nguồn từ các sàn diễn thời trang vẻ lạnh lùng đầy cá tính với sắc môi trầm nhanh chóng tạo ấn tượng mạnh mẽ với những tín đồ yêu thời trang. Thay vì sắc môi hồng hào hay đỏ cam tươi tắn, nhiều bạn trẻ đã lựa chọn cho mình phong cách cá tính với sắc son trầm đầy vẻ ma mị. Không những thế, sắc môi với tông màu trầm còn gợi vẻ sang trọng, quyến rũ "hút hồn". Cùng điểm danh những sao Việt thăng hạng với màu môi độc đáo này nhé!
Lan Khuê, Hồ Ngọc Hà, Mai Ngô và nhiều sao Việt đình đám khác chính là fan cuồng của màu son môi cá tính này. Ảnh: Internet.
Lan Khuê từng rất nhiều lần xuất hiện với đôi môi màu son thâm ấn tượng, cá tính và nổi bật. Ảnh: Internet.
Thanh Hằng nổi bật trên sàn diễn với xu hướng makeup mắt khói, môi thâm cá tính. Ảnh: Internet.
Tâm Tít vẫn xinh đẹp kể cả khi trang điểm môi đậm, tóc đen mái ngố theo xì tai "phù thủy". Ảnh: Internet.
Hồ Ngọc Hà cũng xinh đẹp cá tính hơn hẳn khi dùng son môi thâm. Ảnh: Internet.
Phạm Hương cũng không đứng ngoài xu hướng khi tô điểm đôi môi mình bằng màu nâu đậm ánh đỏ. Ảnh: Internet.
Hoa hậu Jenifer Phạm xinh đẹp cá tính khác hẳn thường ngày khi sử dụng màu son môi này. Ảnh: Internet.
Với lợi thế đôi môi gợi cảm, có thể phù hợp với bất cứ màu son nào nên không có gì lạ khi Mai Ngô gần như ghi điểm tuyệt đối trong những lần dùng son môi thâm xuất hiện trước công chúng. Ảnh: Internet.
Siêu mẫu Hoàng Thùy thu hút mọi ánh nhìn với tông son nâu trầm hiếm ai dám thử. Ảnh: Internet.
Angela Phương Trinh trở nên bí ẩn, khác lạ hơn hẳn so với vẻ ngoài sexy hấp dẫn thường thấy khi dùng son môi trầm. Ảnh: Internet.
Với cách trang điểm môi trầm, Hoàng Thùy Linh dường như có một lựa chọn hợp lý cho mái tóc xoăn lệch quyến rũ. Ảnh: Internet.
Không thể phủ nhận, môi thâm cùng kết hợp với lông mày đậm nét và kiểu mắt khói khiến các mỹ nhân Việt rở nên cuốn hút, huyền bí và rất quyền lực.
Tổng Hợp.
Ảnh: Internet.
Học cách ngồi nhiều mà không béo bụng cho chị em công sở.
Việc phải ngồi làm việc 8h một ngày dường như đã trở thành cơn ác mộng của các cô nàng công sở, thế nhưng đôi khi chỉ vài bí quyết...
Hoa mắt trước tủ đồ hiệu "khủng" hàng tỷ đồng của mỹ nhân triệu like Chi Pu.
Thời gian gần đây, mỹ nữ triệu like Chi Pu liên tục sở hữu những món đồ hiệu vừa đẹp mắt nhưng cũng vô cùng đắt giá khiến dân tình...
Ngọc Trinh "dũng cảm" hở bạo bất chấp thời tiết rét buốt.
Nói không ngoa, Ngọc Trinh là mỹ nhân dẫn đầu showbiz Việt về độ chịu lạnh khi cô liên tục hở bạo bất chấp cái rét buốt của thời t...
Gấu.
