Nếu như chiến thắng của đội tuyển U23 Việt Nam trước Iraq tại trận tứ kết giải châu Á AFC được gọi là phép màu, chuyện cổ tích thời hiện đại thì chiếc vé để các chàng trai vàng bước vào vòng chung kết sau khi vượt qua đội Qatar ở bán kết chính là bằng chứng của những nỗ lực không ngừng nghỉ của họ.
Chẳng còn là điều may mắn, đội tuyển U23 Việt Nam đã chứng minh mọi sự cố gắng của mình, sự tinh nhuệ và chiến lược hẳn hoi khi thi đấu, cùng với đó là tinh thần quyết chiến vì màu cờ sắc áo.
Chiến thắng chiều tối ngày 23/01 đã vỡ òa và vang xa gấp bội lần so với trận tứ kết trước đó. Mọi người như hòa cùng một niềm vui cùng đội tuyển Việt Nam, không phân biệt vùng miền, địa vị xã hội, tuổi tác hay giới tính nữa. Chưa bao giờ mạng xã hội, các trang tin tức, mặt báo và trên khắp mọi nẻo đường Tổ Quốc đều đồng lòng hô vang U23 Việt Nam đến như thế.
Mới đây, nhà sản xuất Minh Bùi vừa công bố dự án điện ảnh Việt Nam ơi! lấy cảm hứng từ U23 Việt Nam và niềm vui của cả nước trong những ngày qua. Anh chia sẻ : Đây chính là sự vinh danh của điện ảnh nước nhà với kỳ tích của đội tuyển Việt Nam tại AFC, để cám ơn U23 đã thắp lửa trong trái tim 90 triệu người Việt Nam! Để mãi mãi, những kỷ niệm đẹp sống với chúng ta trong từng nhịp thở.
Teaser poster 1.
Câu tagline  1 trái bóng, 90 triệu trái tim đã khắc họa được hình ảnh của người dân Việt Nam dành cho tình yêu bóng đá, mà cao hơn hết chính là niềm tự hào đối với tuyển U23. Đặc biệt, trên teaser poster, khán giả nhìn thấy phía sau của thủ môn Bùi Tiến Dũng kèm theo tên của anh.
Teaser poster 2.
Nhà sản xuất Minh Bùi được biết đến với dự án đã ra mắt Ngày mai Mai cưới do Diệu Nhi đóng vai nữ chính. Sắp tới, anh sẽ giới thiệu bộ phim thứ 2 -  Kế hoạch đổi chồng với sự tham gia của Hoàng Yến Chibi và Trương Thanh Long. Hy vọng rằng dự án Việt Nam ơi! của anh sẽ sớm ra mắt trong thời gian tới.
Nguồn saostar.vn.
