Sau khi công khai hẹn hò, Luhan và Quan Hiểu Đồng trở thành tâm điểm của dư luận. Fans của Luhan tỏ ra không hài lòng khi thần tượng có bạn gái. Thậm chí, có fans cuồng tự tử, cứa cổ tay vì Luhan yêu Quan Hiểu Đồng.
Sau thông tin hẹn hò gây sốc, Quan Hiểu Đồng - bạn gái Luhan vướng tin đồn mang bầu. Cụ thể, một blogger đã nhanh tay chụp được dòng trạng thái của Trác Vỹ - người từng đứng đầu tập đoàn paparazzi Phong Hành Studio đã đăng tải bằng chứng bạn gái Luhan có bầu.
Theo đó, Trác Vỹ tung hình ảnh tờ giấy khám sức khỏe với chứng nhận của bác sĩ là đã mang thai. Điều đáng nói, phía dưới tờ giấy ghi tên của một người có tên Quan Hiểu Đồng. Hiện tại, hình ảnh tờ giấy này đã được xóa đi khỏi trang cá nhân của Trác Vỹ.
Luhan và Quan Hiểu Đồng. Ảnh: Sina.
Hình ảnh giấy khám sức khỏe với chứng nhận "đã mang thai" và bên dưới có ghi tên Quan Hiểu Đồng. Ảnh: QQ.
Không những vậy, cư dân mạng còn truyền tay nhau ảnh chụp đoạn tin nhắn với nội dung: Quan Hiểu Đồng đã mang bầu. Bởi vì bị Trác Vỹ phát hiện ra việc này nên nam ca sĩ mới nhanh chóng công khai. Quan Hiểu Đồng chỉ mới 19 tuổi, chưa kết hôn đã mang bầu.
Ngoài ra, Luhan cũng vừa vướng tin đồn sẽ sớm chia tay Quan Hiểu Đồng. Cụ thể, một tài khoản mang tên Vương Tư Thông - thiếu gia giàu nhất xứ Trung bất ngờ viết trên trang cá nhân: "Đời tư của Luhan rất phức tạp, trong vòng nửa năm tới sẽ chia tay Quan Hiểu Đồng.
Tài khoản Vương Tư Thông chia sẻ Luhan sẽ chia tay Quan Hiểu Đồng trong 6 tháng tới. Ảnh: Sina.
Hiện tại, Luhan và Quan Hiểu Đồng vẫn chưa lên tiếng trước những tin đồn. Trước khi công khai, cả hai ít gây ồn ào. Quan Hiểu Đồng sinh năm 1997, được mệnh danh là em gái quốc dân bởi xinh đẹp, tài năng còn Luhan là ca sĩ kiêm diễn viên điển trai, giàu có, có phẩm chất tốt.
Khi tuyên bố hẹn hò, Luhan và Quan Hiểu Đồng bị nghi dùng chuyện tình cảm để PR cho bộ phim đóng chung sẽ lên sóng trong thời gian tới. Dù bị fans phản đối nhưng Luhan vẫn không ngần ngại khoe ảnh tình tứ bên bạn gái kém 7 tuổi.
Thu Cúc (Tổng hợp).
