Trước vấn đề này, chiều ngày 29.9, đoàn phim Hồ sơ lửa đã có cuộc họp nhằm tìm ra hướng giải quyết cho vấn đề nợ cát-xê các diễn viên trong đoàn, dù phim đã đóng máy. Theo nhà sản xuất, biên kịch Châu Thổ, cách đây không lâu, các diễn viên có chia sẻ thông tin về việc đoàn phim vẫn chưa trả cát-xê như đã hẹn trên trang cá nhân. Vì vậy đoàn làm phim phải tổ chức cuộc họp công khai nhằm xoa dịu dư luận cũng như trình bày với các diễn viên về những khó khăn ngoài ý muốn. Trong cuộc họp này có rất nhiều người trong đoàn làm phim, điển hình như diễn viên Lâm Minh Thắng, Kim Phượng...
Nam diễn viên Lâm Minh Thắng bức xúc tại buổi họp.
Trong cuộc gặp mặt, diễn viên Lâm Minh Thắng cho biết anh rất bức xúc khi có thông tin nhà đầu tư Việt My đã thanh toán 70% số tiền cho đoàn nhưng diễn viên vẫn chưa nhận cát-xê. "Thông tin Việt My đã trả được 70% tiền cho Sena nhưng Sena chưa thanh toán cho diễn viên làm anh em vô cùng tổn thương, mất lòng tin. Trước đây, làm phim cho Sena tôi rất tin tưởng. Vì tin tưởng nên không đòi hỏi cát-xê dù đã quá hạn trong hợp đồng. Yêu cầu chị Châu Thổ trả lời cho chúng tôi xem thông tin đó đúng hay không?". anh nói.
Nữ diễn viên Kim Phượng cho biết sẵn sàng nhân cát xê trễ để nhường cho những anh em khó khăn hơn.
Nam diễn viên cho biết anh đóng phim vì yêu nghề và tin tưởng nên ban đầu không đòi hỏi nhưng cát xê không thấy mà lại có thông tin nhà đâu tư đã rót tiền trong khi đó diễn viên và e kíp làm phim rất khó khăn. Điển hình là nhiều trường hợp ê-kíp đoàn phim khổ sở, có hoàn cảnh đáng thương vì làm phim không có tiền. Đó là trường hợp trợ lý đạo diễn Công Tiễn bị gãy xương đòn vai nhập viện, phải mượn nợ. Có diễn viên phải bán đồng hồ để trang trải cuộc sống.
Trong khi đó, nữ diễn viên Kim Phượng vừa khóc vừa nhớ lại quãng thời gian khó khăn của anh em trong đoàn phim. Chị cũng nói sẽ nhận cát-xê trễ để nhường lại cho những người khó khăn hơn trước tình hình này.
Trước câu hỏi của các nhân viện đoàn làm phim là có hay không nhà đầu tư Việt My đã trả 70% kinh phí mà Sena chưa thanh toán cho diễn viên, đạo diễn... Nhà biên kịch Châu Thổ khẳng định không đúng và đưa ra những giấy tờ liên quan. "Thực tế, Việt My mới thanh toán của Sena đến phàn 2 của Hồ sơ lửa. Riêng phần 3 mới trả 15% kinh phí tiền kỳ. Số còn lại gần 6 tỷ đồng, Việt My chưa thanh toán", chị nói.
Nhà biên kịch Châu Thổ cho biết chị đã bán nhà, bán xe và hiện không còn gì để bán mà trả nợ.
Khi được hỏi, nếu như nhà đầu tư Việt My không thanh toán tiếp thì lương mọi người như thế nào, nhà biên kịch Châu Thổ thú thật đây là lần đầu tiên chị rơi vào nghịch cảnh này và những ngày qua đang chịu biết bao áp lực, bản thân chị cũng làm phim vì đam mê chứ không hề muốn lừa dối ai: "Tôi chỉ có một ngôi nhà thì đã bán. Chiếc xe tôi cũng mới bán cách đây 3 ngày. Tôi ước gì có thêm nhà để bán, trả nợ trước cho anh em. Nợ một đồng còn nặng người, đây tôi mang nợ biết bao nhiêu người với nhiều tiền".
Đoàn phim hứa sẽ đưa ra câu trả lời chính thức vào ngày 15.10 tới đây.
Hồ sơ lửa dự kiến là bộ phim dài nhất trong lịch sử phim truyền hình Việt Nam với 1.100 tập. Kinh phí dự trù khoảng 300 tỷ đồng. Phim được dự kiến phát sóng từ năm 2017-2020.
Hồ sơ lửa thuộc thể loại hình sự, phim tái hiện lại quá trình đấu tranh, phá các vụ án chấn động trong nước suốt 40 năm qua. Kịch bản phim được chắp bút bởi phóng viên - nhà văn Lại Văn Long và một số biên kịch khác.
Với thời lượng dài, bộ phim quy tụ dàn sao hùng hậu góp mặt như Bình Minh, Quý Bình, Mạnh Trường, Thái Hòa, Lương Thế Thành, Khương Ngọc, Ninh Dương Lan Ngọc, Nhã Phương, Ngọc Lan, Trang Nhung...
Trước đó, nhiều diễn viên tham gia phim lên tiếng tố cáo nhà sản xuất Sena chậm trả cát-xê.
