Ảnh minh họa: BTC.
Ngày 9/12, Ngày hội trò chơi di động Việt Nam 2017 (Vietnam Mobile Game Exhibition 2017) sẽ diễn ra và được kỳ vọng là nơi hội tụ của những nhân vật và công ty làm Game Mobile hàng đầu của Việt Nam.
Ngành Mobile Game Việt Nam lần đầu tiên được đánh dấu trên bản đồ game thế giới là vào năm 2014 khi sự xuất hiện của Flappy Bird làm dậy sóng cộng đồng game thế giới. Năm 2017, đến lượt Face Dance Challenge một lần nữa làm nên đợt sóng mới. Thế nhưng không chỉ có Flappy bird hay Face Dance Challenge, cũng không phải chỉ mấy năm trở lại đây mà trên thực tế ngành mobile game Việt Nam đã bắt đầu đầu những bước đi đầu tiên từ hơn 10 năm trước với rất nhiều sản phẩm được ghi dấu bằng editor's choice của Google store hay bảng xếp hạng của Apple store.
Và 3 năm trước, lấy cảm hứng từ dấu mốc Flappy Bird bay ra biển lớn, Giải thưởng Bluebird Award ra đời với một niềm tin cộng đồng game Việt Nam sẽ làm nên những kỳ tích. Minh chứng cho thấy sự lớn mạnh từng ngày của các studio game Việt trong 3 năm trở lại đây với những cái tên như VNG, Divmob, Pine Entertainment (TOPE BOX), Hiker game, Zonmob, Onesoft, Vgames, Diffcat, Amanotes, Wolffun.
Những câu chuyện chưa bao giờ được kể về ngành mobile game Việt Nam lần đầu tiên sẽ được bật mí tại sự kiện Ngày hội Vietnam Mobile Game Exhibition vào tháng 12 tới đây.
Sự kiện Vietnam Mobile Game Exhibition được tổ chức bởi Công ty Cổ phần Chim Xanh (Bluebird Jsc) - đơn vị tổ chức Giải thưởng Bluebird Award (2015, 2016, 2017) và Vietnam Game Summit 2017. Đây là lần đầu tiên có ngày hội dành cho Game Việt Nam trên quy mô toàn quốc. Sự kiện này quy tụ các đơn vị tham gia vào ngành công nghiệp sản xuất, phát hành Game Việt Nam cùng các đơn vị, tổ chức có liên quan: Lập trình viên; các Game studio; Nhà phát hành (publisher); Các đơn vị marketing ngành game. Tại sự kiện người tham dự có cơ hội trải nghiệm:
Gian hàng giới thiệu sản phẩm của các studio, publisher, marketing agency.
Sự trở lại của siêu phẩm Flappy Bird qua giải đấu Flappy Bird champion.
Talk show: Vietnam mobile game - untold stories (Mobile game Việt Nam - chuyện chưa kể) cùng ngôi sao làng game Nguyễn Hà Đông, Nguyễn Xuân Giang (Diffcat), Thái Thanh Liêm (Tope box), Bình Võ (Amanotes).
Chung kết Giải thưởng Bluebird Award 2017.
Hiện tượng Flappy Bird thành công toàn cầu. Skydancer, Politaire hay Century City của Pine Entertainment trụ vững tại TOP1 hay TOP5 US Store. Magic Tiles của Amanote đã từng lọt vào top 1 Game ở hơn 40 nước, đồng thời Amanotes lọt vào top 15 Publisher ở Mỹ trên Google Play trong tháng 9/2017. Face Dance Challenge của Diffcat dậy sóng cộng đồng trong và ngoài nước, trụ vững TOP cao của BXH nhiều quốc gia trong khu vực. Tại Talk show của Vietnam Mobile Game Exhibition, 4 vị khách mời sẽ chia sẻ và trao đổi quan điểm về những con đường khác nhau họ đã chọn, cách thức trong việc sản xuất game để đạt được thành công, cùng với những nhận định cá nhân về thị trường và tiềm năng của ngành công nghiệp Game Việt Nam.
Cũng tại sự kiện này, VNG mang trình làng TOP 5 sản phẩm đình đám của VNG: Khu vườn trên mây (giành 2 giải "People's Choice Award" của IMGA khu vực Đông Nam Á và IMGA toàn cầu); iCa - Bắn Cá Online; Shoot Like Hell: Swine vs Zombies; Bộ Tộc Ranh Mãnh (Cunning Tribez); Fidget Spinner AR cùng nhiều giải thưởng hấp dẫn dành cho người chơi.
Bên cạnh đó, siêu phẩm" Flappy bird sau 3 năm rời khỏi store, nay sẽ chính xuất hiện trở lại trong phiên bản tivi có thể chơi cùng một lúc 4 người thông qua giải đấu game Flappy Bird Champion với giải nhất là một chuyến tham dự Taipei game show vào tháng 1/2018.
Trong khuôn khổ của Ngày hội còn diễn ra vòng chung kết của Giải thưởng Bluebird Award 2017 với phần trình bày của TOP20 sản phẩm game/app và lễ vinh danh các giải thưởng của cuộc thi.
Với quy mô dự kiến 500 - 1,000 lượt người tham dự cùng các đơn vị tham gia gian hàng giới thiệu sản phẩm, Cuộc hội ngộ cuối năm của giới làm game hứa hẹn là một bữa tiệc độc nhất vô nhị, và sẽ đánh dấu mốc quan trọng trên chặng đường xây dựng và kết nối cộng đồng Mobile game Việt Nam.
Xuân Lan.
