Cách đây không lâu, các diễn viên có chia sẻ thông tin về việc đoàn phim vẫn chưa trả cát-xê như đã hẹn trên trang cá nhân. Vì vậy mà nhà sản xuất, biên kịch Châu Thổ phải tổ chức cuộc họp công khai nhằm xoa dịu dư luận cũng như trình bày với các diễn viên về những khó khăn ngoài ý muốn.
Hồ sơ Lửa là phim hình sự, dự kiến dài 1100 tâp, phát sóng từ 2017 đến 2020, với kinh phí khoảng 300 tỉ đồng.
Nam diễn viên Lâm Minh Thắng.
Cụ thể, diễn viên Lâm Minh Thắng cho biết anh đóng phim vì yêu nghề và tin tưởng nên ban đầu không đòi hỏi. Nhưng thông tin nhà đầu tư Việt My đã thanh toán 70% số tiền cho đoàn nhưng diễn viên vẫn chưa nhận cát-xê khiến anh bức xúc:
"Thông tin Việt My đã trả được 70% tiền cho Sena nhưng Sena chưa thanh toán cho diễn viên làm anh em vô cùng tổn thương, mất lòng tin. Trước đây, làm phim cho Sena tôi rất tin tưởng. Vì tin tưởng nên không đòi hỏi cát-xê dù đã quá hạn trong hợp đồng. Yêu cầu chị Châu Thổ trả lời cho chúng tôi xem thông tin đó đúng hay không?
Nữ diễn viên Kim Phượng vừa khóc vừa nhớ lại quãng thời gian khó khăn của anh em trong đoàn phim. Chị cũng nói sẽ nhận cát-xê trễ để nhường lại cho những người khó khăn hơn trước tình hình này.
Nữ diễn viên Kim Phượng không kiềm được nước mắt trong buổi họp báo.
Khi được đặt câu hỏi có phải công ty Sena đang lạm dụng khó khăn để "giam lương" diễn viên thì biên kịch Châu Thổ giải thích: "Không như thông tin về văn bản thanh toán nợ lan tràn trên mạng, thực tế, Việt My mới thanh toán của Sena đến phàn 2 của Hồ sơ lửa.
Riêng phần 3 mới trả 15% kinh phí tiền kỳ. Số còn lại gần 6 tỷ đồng, Việt My chưa thanh toán. ", đồng thời chị đưa kèm những giấy tờ, văn bản đã kí kết để chứng minh.
Diễn viên Anh Tuấn cũng lo sợ và chất vấn, rằng chẳng lẽ nếu Việt My không trả nợ thì diễn viên mãi mãi không có cát-xê? Dù mọi người đều thông cảm và hiểu cho Sena nhưng đồng thời cũng yêu cầu được nhận một lời hứa hẹn cụ thể hoặc giải pháp nào đó.
Biên kịch Châu Thổ - giám đốc hãng phim Sena.
Biên kịch Châu Thổ nói thêm: "Tôi chỉ có một ngôi nhà thì đã bán. Chiếc xe tôi cũng mới bán cách đây 3 ngày. Tôi ước gì có thêm nhà để bán, trả nợ trước cho anh em.
Nợ một đồng còn nặng người, đây tôi mang nợ biết bao nhiêu người với nhiều tiền.". Chị cho biết đây là lần đầu tiên chị rơi vào nghịch cảnh này và những ngày qua đang chịu biết bao áp lực, bản thân chị cũng làm phim vì đam mê chứ không hề muốn lừa dối ai.
Đoàn phim hứa sẽ đưa ra câu trả lời chính thức vào ngày 15/10 tới đây.
Hoàng Hà.
