Nô nức chào đón sự ra mắt của bộ phim, sáng ngày 21.05.2017, sự kiện công chiếu đã diễn ra hoành tráng tại cả Hà Nội và Hồ Chí Minh, thu hút sự tham gia của đông đảo anh chị nhà báo, các gia đình và các bạn trẻ trong lĩnh vực giải trí: Gia đình Tim  Trương Quỳnh Anh, gia đình Ốc Thanh Vân, gia đình nghệ sĩ Xuân Bắc, gia đình Mi Vân, gia đình Thúy Hằng, Thúy Hạnh , gia đình Dương Trần Nghĩa, gia đình diễn viên Thanh Thúy, bé Diệp Anh,
4 mẹ con MC Ốc Thanh Vân.
MC Ốc Thanh Vân nhí nhảnh tạo dáng.
Cặp diễn viên nhí Thanh Mỹ - Trọng Khang của Tôi đã thấy hoa vàng trên cỏ xanh.
Hai mẹ con Thanh Thảo Hugo.
Bé Bảo An.
Bé Bảo An.
Gia đình Minh Khang - Thúy Hạnh.
Gai đình ca sĩ Đăng Khôi.
Bé Diệp Anh.
Nhóm mẫu nhí.
Mẹ con Mi Vân.
Nghệ sĩ Xuân Bắc và các bạn nhỏ.
Bố con ca sĩ Dương Trần Nghĩa.
2 mẹ con người mẫu Thúy Hằng.
Tất cả các bé cùng bố mẹ đã có những giây phút sảng khoái, vui nhộn khi được trải nghiệm chuyến du hí thám hiểm của Doraemon và những người bạn quen thuộc (Shizuka, Suneo và Gian) đến vùng Nam Cực - xuất xứ của chiếc nhẫn kỳ lạ bị chôn vùi sau lớp băng. Ở đó, họ đã phát hiện dấu tích của một thành phố khổng lồ chìm trong băng và những bí ẩn xung quanh chiếc nhẫn cũng dần được hé lộ.
Xuyên suốt cuộc phiêu lưu kỳ thú này, nhóm bạn sẽ cùng nhau trải qua những thử thách khó khăn với sự trợ giúp từ những món bảo bối thần kỳ của chú mèo ú đáng yêu. Và đặc biệt, bộ phim còn có sự góp mặt của chú voi PaoPao từng xuất hiện trong phiên bản hoạt hình năm 2009.
Với cốt truyện gần gũi, thú vị mang đậm ý nghĩa nhân văn về tình bạn, sự hy sinh và tinh thần đoàn kết, bộ phim hứa hẹn sẽ trở thành một món ăn tinh thần đầy hấp dẫn dành cho các em nhỏ cũng như tất cả khán giả.
Đặc biệt, kể từ ngày 21/5, khán giả yêu thích chú mèo máy doraemon sẽ có cơ hội được thưởng thức bộ phim với các suất chiếu sớm tại tất cả các cụm rạp trên cả nước.
Phim Doraemon: Nobita và chuyến thám hiểm Nam cực Kachi Kochi sẽ chính thức khởi chiếu tại các rạp toàn quốc từ ngày 26/5/2017 với phiên bản lồng tiếng và phụ đề.
Huệ Mẫn.
