Yêu chồng không phải vì là đại gia.
Dương Cẩm Lynh sinh năm 1982 (35 tuổi), quê ở Đồng Nai, từng đoạt giải Á hậu điện ảnh năm 1999. Cô tham gia phim ảnh từ năm 2008 và trở thành gương mặt quen thuộc với nhiều vai diễn trong các bộ phim truyền hình như Ngõ Vắng, Ra giêng ai cưới em, Bước chân hoàn vũ, Những ông bố độc thân...
Dù đoạt nhiều hào quang trong sự nghiệp nhưng cô vẫn giữ lối sống khép kín, đi làm xong thì về thẳng nhà và nói không với những nơi ồn ào. Tuy nhiên, trong thời gian tham gia bộ phim Mặt nạ máu , Dương Cẩm Lynh liên tục xuất hiện trên mặt báo vì phát ngôn của đồng nghiệp Tina Tình vô tình làm cô trở thành người thứ ba phá vỡ hôn nhân của nhà sản xuất phim Vũ Trọng Khoa, chồng hiện tại của nữ diễn viên.
Phát ngôn của Tina Tình vô tình đã khiến Dương Cẩm Lynh bị khán giả "ném đá" vì phá hoại hôn nhân của bạn trai - Ảnh: Internet.
Dương Cẩm Lynh kể, cô quen ông xã Việt kiều trong chuyến sang Paris dự liên hoan phim năm 2015. Đó cũng là thời gian cô mới chia tay Minh Luân. Mối tình 3 năm mặn nồng với bạn diễn đã lấy của cô nhiều nước mắt và tổn thương. Vì vậy, nữ diễn viên chưa sẵn sàng bước vào một mối quan hệ mới. Tuy nhiên, cô lại có cảm tình với người đàn ông điềm đạm, tâm lý và hết lòng yêu cô dù anh vừa ly hôn cũng như là đã có con riêng.
Nữ diễn viên cho biết: "Tôi cảm thấy sự an toàn, vui vẻ khi đi với anh. Tôi nghĩ đơn giản anh sẽ là người bạn tốt. Không ngờ anh lại dành tình cảm cho mình. Vì thế, sau khi tôi về nước, anh đã đáp chuyến bay về Việt Nam ngỏ lời yêu" , theo Zing.
Tuy nhiên, quyết định gắn bó với người đàn ông từng kết hôn, có con riêng của Dương Cẩm Lynh bị gia đình phản đối, thậm chí nó còn khiến cô hứng chịu nhiều chỉ trích từ khán giả. Nhiều người trong thời gian đó đã "ném đá" không thương tiếc vì cho rằng nữ diễn viên sẵn sàng đến với người vừa ly hôn là bởi anh chịu bỏ số tiền lớn để cho cô đóng phim.
Trong suốt thời gian phim Mặt nạ máu ra mắt, nữ diễn viên quê Đồng Nai chịu rất nhiều áp lực từ công chúng - Ảnh: Internet.
Trước tin đồn này, nữ diễn viên đã giải thích: "Chồng tôi không phải là đại gia, anh chỉ là người kinh doanh bình thường. Nếu chọn đại gia có lẽ tôi đã lấy những đại gia nổi tiếng ở Sài Gòn rồi" , theo Zing.
Ngoài ra, diễn viên quê Đồng Nai cho biết, trong thời gian sản xuất phim Mặt nạ máu , cô và chồng đã về sống chung nhà chứ không phải bắt đầu hẹn hò như tin đồn.
Bị trầm cảm, một mình vác bụng bầu 5 tháng sang nước ngoài vì sợ hãi dư luận.
Nhắc lại những ồn ào về bộ phim Mặt nạ máu làm Dương Cẩm Lynh nhớ lại thời gian mang bầu đầy áp lực và buồn bã. Phát ngôn của nữ diễn viên Tina Tình đã vô tình biến Á hậu điện ảnh thành "tiểu tam" phá vỡ hôn nhân của người yêu.
Chưa từng đối diện với những ồn ào trong showbiz từ khi bước vào nghề diễn nên sự việc đó khiến Dương Cẩm Lynh vô cùng áp lực. Suốt thời gian phim ra mắt cũng là lúc cô phải trải qua những tháng ngày trầm cảm, chìm trong buồn bã, stress. Nữ diễn viên kể rằng đã khóc sưng mắt mỗi ngày và hay nổi nóng với ông xã.
Cảm giác cả thế giới quay lưng với mình, nữ diễn viên vác bụng bầu 5 tháng ra khỏi nhà, sang Singapore hai tuần. Cô cho biết có ý định sinh con và sống ở nơi đất khách quê người để tránh những lời soi mói, đánh giá từ công chúng.
Ông xã chính là người đã cho nữ diễn viên thêm sức mạnh để vượt qua giai đoạn khó khăn - Ảnh: FBNV.
Chọn cách im lặng và lấy thời gian làm câu trả lời.
Thế nhưng, sự ngọt ngào, nhẫn nhịn và tâm lý của chồng đã giúp cô bình tĩnh cũng như có lòng dũng cảm đối mặt với khó khăn.
Nữ diễn viên nhớ lại:"Anh chấp nhận nghe những lời trách móc, giận dữ của tôi. Khi tôi có ý định không trở về Việt Nam, anh đã bay sang thuyết phục và đón tôi về" , theo Zing.
Hiện tại, những nghi vấn Dương Cẩm Lynh là người thứ ba đã dần được xóa bỏ. Trong suốt thời gian ồn ào, nữ diễn viên chỉ chọn cách im lặng và dùng thời gian cũng như hành động để chứng mình tình yêu của với tất cả mọi người.
Nữ diễn chọn cách im lặng và dùng hành động để chứng minh tình yêu của mình là chân thành - Ảnh: FBNV.
Diễn viên quê Đồng Nai thường xuyên khoe những tấm ảnh gia đình hạnh phúc trên trang cá nhân khiến nhiều người nể phục và ngưỡng mộ.
Dương Cẩm Lynh khẳng định: "Để có được ngày bình yên, tôi phải trải qua nhiều sóng gió, tai tiếng. Tôi chưa từng có ý định giành giật của ai, vậy mà bị gán ghép là người thứ ba" , theo Zing.
Dương Cẩm Lynh hiện tại vẫn chưa có ý định quay lại với phim ảnh mà chỉ tập trung lo cho con trai và ông xã - Ảnh: FBNV.
Hiện tại, sau hơn 6 tháng sinh con, Dương Cẩm Lynh đang bận rộn với vai trò bà nội trợ. Dù nhớ nghề nhưng cô vẫn chưa có kế hoạch sẽ trở lại với phim ảnh mà chỉ tham gia gameshow, đóng quảng cáo để không ảnh hưởng đến việc chăm sóc gia đình.
