Ngày 28/12 tới đây, đám cưới của người đẹp Lâm Khánh Chi và chồng trẻ kém 8 tuổi sẽ diễn ra lại Long Hải (quê nhà chú rể). Như vậy sau hai cuộc tình đổ vỡ và không có hồi kết, cuối cùng Lâm Khánh Chi cũng tìm cho mình bến đỗ hạnh phúc với người chồng trẻ Trần Phi Hùng.
Trong những ngày cận kề đám cưới, người đẹp họ Huỳnh cùng chồng tất bật chuẩn bị cho hôn lễ. Trước đó vào ngày 18/12, tấm thiệp mời 500 khách VIP của nữ ca sĩ và "phi công" kém 8 tuổi đã được hé lộ.
Clip Lâm Khánh chi tiết lộ chi phí đầu tư cho trang phục và trang trí đám cưới.
Theo đó, tại hôn lễ nam ca sĩ Long Nhật sẽ đảm nhận vai trò là người "cầm trịch". Đặc biệt, tiệc cưới của Lâm Khánh Chi và ông xã họ Trần sẽ được truyền hình trực tiếp trên Youtube toàn cầu và kênh riêng của giọng ca Sầu thiên thu.
Chân dài chuyển giới cũng cho biết trong ngày trọng đại nhất cuộc đời, cô sẽ diện 2 bộ váy cưới đính 10.000 viên pha lê lấp lánh.
Mới đây, nữ ca sĩ bất ngờ tiết lộ kế hoạch cũng như công tác chuẩn bị cho đám cưới. Trước câu hỏi: "Cảm xúc của Lâm Khánh Chi khi được nhiều người biết đến đám cưới, thậm chí gọi bằng cái tên 'đám cưới thế kỷ' để diễn tả độ rình rang, hoành tráng? ", nữ ca sĩ đã có những chia sẻ thẳng thắn.
Người đẹp chuyển giới tâm sự, cô cảm thấy hạnh phúc và vui khi được khán giả yêu quý, quan tâm tới đám cưới của mình. Còn việc người hâm mộ đặt cho đám cưới của Lâm Khánh Chi là "đám cưới thế kỷ", giọng ca 40 tuổi thấy thích thú và cho rằng tên gọi này khá dễ thương.
"Hiện tại, tôi và ông xã đang cố gắng hết sức để tổ chức một đám cưới hoành tráng, nghiêm trang và ấm áp nhất có thể. Ngoài ra, tôi sẽ làm tất cả mọi điều để đám cưới được chu toàn nhất", cô bộc bạch.
Lâm Khánh Chi cảm thấy thích thú với tên gọi "đám cưới thế kỷ" mà khán giả đặt cho.
Nói về kinh phí cho đám cưới, mỹ nhân chuyển giới cho biết không muốn tiết lộ nhiều vì sợ khán giả nghĩ mình đang PR. Tuy nhiên trước sự tò mò của MC và người hâm mộ, Lâm Khánh Chi chia sẻ đôi chút: "Tôi rất thích mặc áo cưới nên đặc biệt vào ngày trọng đại, tôi sẽ mặc rất nhiều váy cưới lộng lẫy.
Cụ thể, tổng cộng tôi mặc 15 bộ áo cưới. Trong đó có 5 bộ tôi chụp ảnh cưới ở Đà Nẵng, 10 bộ cho 2 đêm ngày 28/12 và 11/1, và chú rể sẽ mặc 13 bộ lễ phục.
Ngoài ra, tôi còn đầu tư may cho phù dâu 10 bộ áo dài nữa nên kinh phí đầu tư cho đám cưới của tôi, chỉ riêng tiền trang phục vào khoảng 1,5 tỷ đồng. Còn tất cả tiền trang trí bao gồm: hoa, âm thanh, ánh sáng vào khoảng 1 tỷ đồng".
Chi phí trang phục và trang trí cho đám cưới của Lâm Khánh Chi lên tới 3 tỷ đồng.
Tuy nhiên, việc tổ chức đám cưới với sự xuất hiện của hàng trăm người nổi tiếng như Quang Lê, Phi Nhung, Hoài Linh, Hiền Thục... cùng thiệp mời như vé xem ca nhạc, Lâm Khánh Chi khiến người hâm mộ không khỏi nghi ngờ cô đang mượn ngày vui để đánh bóng tên tuổi và "làm lố" trước công chúng.
Trước vấn đề này, giọng ca Sầu thiên thu tâm sự mỗi người có một suy nghĩ riêng nên không thể ép họ phải giống mình. Trong ngày trọng đại và nhất là Lâm Khánh Chi khác so với những cô gái bình thường, việc có được hạnh phúc rất khó. Chính vì vậy cô muốn tổ chức đám cưới thật long trọng và hoành tráng nhất có thể.
"Tôi muốn tổ chức đám cưới thật long trọng và hoành tráng nhất có thể, vì đó là tất cả tình cảm của tôi dành cho đám cưới của mình. Theo tôi nghĩ, nếu tất cả mọi người mọi người giống và sống cuộc đời như Lâm Khánh Chi, nếu có cơ hội thì mọi người sẽ làm giống tôi thôi", mỹ nhân chuyển giới khẳng định.
Thiệp cưới của Lâm Khánh Chi và chồng trẻ.
"Lâm Công Chúa" cũng cho biết chuyện tuổi tác chênh lệch giữa cô và ông xã không quan trọng. Điều quan trọng là hai người hiểu nhau, quan tâm và đồng cảm. Còn chuyện tình cảm chỉ là vấn đề con số.
"Tôi nghĩ mình còn rất trẻ, tính cách hồn nhiên, yêu đời khá giống với những cô gái hai mấy tuổi nên tôi nghĩ mình rất hợp với Phi Hùng", Lâm Khánh Chi vui vẻ trả lời.
Đoàn Huyền.
Theo Vietnamnet.
