Đứng đầu trong top những hãng hàng không có thiết kế máy bay đẹp nhất thế giới đó là WestJet. Hãng hàng không chi phí thấp của Canada đã sơn một số chiếc máy bay Boeing 737-800 của họ theo chủ đề Disney kết hợp với Sorcerer Mickey và các nhân vật từ Frozen rất sống động.
Icelandair từ lâu đã được đề xướng là hãng hàng không chuộng vẻ đẹp tự nhiên. Bởi hãng hàng không này đã sơn một trong những chiếc Boeing 757 của mình bằng những hình ảnh tuyệt vời của Aurora Borealis hoặc Northern Lights.
Đặc biệt, để chào mừng kỷ niệm 80 năm thành lập, hãng hàng không này đã trang trí bộ sưu tập những chiếc Boeing 757 bằng một biểu tượng trưng cho sông băng Vatnajokull ở phía đông nam Iceland.
Hơn bốn thập kỷ sau khi ra mắt, logo Pualani nhãn hiệu Hawaiian Airlines của Hoa Kỳ vẫn là một trong những nét đẹp và đặc biệt nhất trong ngành hàng không.
Xếp vị trí thứ tư là hãng hàng không Air New Zealand. Mẫu thiết kế mới của hãng hàng không này là trắng và đen nổi bật với biểu tượng kim cương bạc của New Zealand và logo Maori Koru ở đuôi máy bay.
Hãng hàng không này luôn có những ý tưởng mới đặc biệt trong việc trang trí máy bay. Giống như việc sơn chiếc Boeing Dreamliner bằng màu đen để vinh danh đội tuyển bóng bầu dục toàn quốc - All 'Blacks'.
Hoặc thiết kế theo chủ đề Hobbit nhằm quảng cáo cho các bộ phim được quay ở nước này.
Hãng hàng không giá rẻ Nam Phi Kulula nổi tiếng khi có những chiếc máy bay có ngoại hình khác biệt, đẹp và rực rỡ màu sắc.
Air Seychelles là hãng hàng không quốc gia của quốc đảo nhỏ có vị trí nằm ngoài khơi bờ biển châu Phi. Bộ sưu tập máy bay tuyệt vời của hãng thường có biểu tượng tự do là cặp đôi bồ câu bay giữa biển nhiệt đới.
All Nippon Airways (ANA) của Nhật Bản đã sơn một vài chiếc máy bay Boeing 787 Dreamliner mới của hãng với các họa tiết chủ đề của Star Wars để trùng với việc phát hành những bộ phim mới nhất cùng thương hiệu.
Thiết kế máy bay của hàng hàng không Fiji Airways cũng được đánh giá cao.
Máy bay thiết kế màu trắng-đỏ của Swiss International Airlines có phong cách tinh khiết.
La Compagnie, hãng hàng không thời thượng nổi tiếng có thể sẽ cung cấp những chiếc máy sang trọng giá rẻ nhưng ý tưởng sơn màu xanh da trời của hãng có phong cách thu hút hơn hẳn.
Cũng như tất cả các công ty thuộc Tập đoàn Virgin, Virgin Atlantic mang thương hiệu của Richard Branson. Mặc dù đã được lặp đi lặp lại trong một vài thập kỷ nay nhưng thiết kế máy bay vẫn hiện đại và phong cách như ngày nó vừa ra mắt.
Thiết kế ngoại thất trang nhã có sự kết hợp nhiều màu xanh với đuôi máy bay được nhấn bởi một bông hoa đỏ rực rỡ của China Southern, hãng hàng không lớn nhất của Trung Quốc, rất bắt mắt.
Kế hoạch sơn màu cát của hãng hàng không Abu Dhabi, Etihad tượng trưng cho các cồn cát bao quanh hòn đảo này.
British Airways mang tới một phong cách hiện đại của nước Anh.
Thiết kế máy bay của Malaysia Airlines đơn giản nhưng rất sang trọng.
Kể từ khi thành lập hãng hàng không vào năm 2014, WOW Air đã trở thành hãng hàng không có mức giá thấp. Việc sơn màu tím cực kỳ lạ mắt cho máy bay của hãng được đánh giá cao khiến nhiều người bất ngờ.
Nguồn ảnh: Business Insider.
