Lễ ra mắt bộ phim 798Mười đã diễn ra tại TPHCM tối 31-1. Ekip đoàn phim gồm: Nhà sản xuất BeBe Phạm, Đạo diễn Dustin Nguyễn, diễn viên Kiều Minh Tuấn, Thu Trang, NSƯT Lê Bình, Tiểu Bảo Quốc, Hoàng Sơn, Nam Em, Quách Ngọc Tuyên, Tiết Cương... đã có mặt đông đủ.
Trên thảm đỏ, sự kiện cũng thu hút sự chú ý của rất nhiều nghệ sĩ nổi tiếng trong làng giải trí: Phillip Nguyễn (em chồng Hà Tăng), vợ chồng đạo diễn Victor Vũ và Đinh Ngọc Diệp, đạo diễn Đồng Đăng Giao, đạo diễn Huỳnh Tuấn Anh, đạo diễn Mai Thế Hiệp, đạo diễn Thanh Sơn, diễn viên Kathy Uyên, Huy Khánh, Đình Hiếu, Tiến Luật, Mai Thu Huyền, vợ chồng diễn viên Lý Hải và Minh Hà, Khắc Minh, Vân Trang, Trương Thế Vinh, Cường Seven, nhạc sĩ Jimmi Nguyễn và vợ, ca sĩ Nam Cường, Phương Trinh Jolie.
Ekip đoàn phim trong ngày ra mắt.
Tại buổi họp báo khi được hỏi về cái tên 798Mười và tại sao Mười là chữ chứ không phải là số thì diễn viên Dustin Nguyễn hóm hỉnh chia sẻ mình là đạo diễn mà nên mình có quyền và mình lại là diễn viên chính nữa.
Sau khi được bật mí là Thu Trang ngoài đời đi thi bằng lái xe ô tô một lần đỗ luôn nên được đạo diễn Dustin tin tưởng. Và trong buổi họp báo Thu Trang đã trổ tài hát Bolero một đoan trong bài Duyên phận.
Nam Em chia sẻ trong phim cô hóa thân thành cô ca sĩ Bolero nhưng lại không hát một câu nào trong phim do giọng của mình không hợp với nhân vật.
798Mười xoay quanh câu chuyện về anh Tám bán bánh tiêu bị mất người yêu vào tay một trùm giang hồ thế lực, cùng đường nên phải lôi người anh họ tên Mười vào cuộc.
Mười bị mù, ở quê lần đầu lên thành phố cùng với con vịt cưng, nhưng anh lại là một cao thủ ẩn danh với môn phái Bành Công kỳ dị. Kể từ đó, bắt đầu một hành trình ly kỳ, quyết liệt, với những pha võ thuật lạ mắt, sôi động, màn drift xe trứ danh do anh mù lái và câu chuyện đủ mọi sắc thái tình cảm, từ âm mưu chiếm đoạt đến yêu thương, tha thứ.
Đạo diễn Dustin Nguyễn cho biết: Cái cười của 798Mười là cái cười sảng khoái, hồn nhiên rất đời thường, rất vui nhộn, xả stress. Điều tôi rất thích ở kịch bản này đó là nó kết hợp được hài bể bụng với tình cảm sâu lắng và hành động thật. Thông điệp tình cảm trong phim cảm động và chân thành, điều đó mới thực sự thu hút tôi.
Phim chính thức ra mắt khán giả từ ngày 16-2 (tức mùng 1 Tết Nguyên đán).
Một số hình ảnh tại lễ ra mắt phim:
Dustin Nguyễn bảnh bao trên thảm đỏ.
Hai vợ chồng Dustin Nguyễn - BeBe Phạm đưa con cái đến sự kiện.
Vợ chồng Thu Trang - Tiến Luật.
Hoàng Sơn.
Các diễn viên và khách mời hào hứng với bộ phim.
Vợ chồng Lý Hải - Minh Hà.
Đạo diễn Victor Vũ và bà xã Đinh Ngọc Diệp.
Kathy Uyên.
VĂN TUẤN.
