Chương trình hòa nhạc sẽ có sự tham gia của nghệ sĩ đàn bầu Ngô Trà My.
Nhóm Kuricorder và những người bạn được ghép thành từ 3 nhóm nhạc được yêu mến tại Nhật Bản: Kuricorder, Beautiful Hummingbird và Chiku Toshiaki. Nhóm bắt đầu chương trình giao lưu tại Đông Nam Á từ năm 2015. Sau chuyến biểu diễn vào năm 2013 và 2016 tại Hà Nội, đây là lần thứ ba các nghệ sĩ trong nhóm tới Việt Nam. Trong chương trình giao lưu lần này, Kuricorder & những người bạn sẽ biểu diễn cùng nghệ sĩ khách mời đặc biệt - nghệ sĩ Ngô Trà My, một trong những nghệ sĩ đàn bầu danh tiếng của Việt Nam.
Các nghệ sĩ trong nhóm Kuricorder đến từ Nhật Bản.
Đáng chú ý, các thành viên trong nhóm Kuricorder sẽ biểu diễn nhiều loại nhạc cụ sáo khác nhau, kết hợp với các nhạc cụ khác như melodica, saxophone, tuba, ukulele, đàn môi và bộ gõ. Kuricoder được khán giả hâm mộ yêu thích qua bản nhạc chủ đề của chương trình truyền hình Nhật Bản nổi tiếng PythagoraSwitch kênh NHK.
Chương trình hòa nhạc của nhóm Kuricorder & những người bạn hứa hẹn đem đến cho khán giả Việt Nam những bản nhạc mang giai điệu nhẹ nhàng, vui vẻ.
Nguyễn Ngọc Trâm.
