Trong hàng chục game show cạnh tranh nhau hiện nay, nhằm tạo nên các câu chuyện hấp dẫn, lấy nước mắt khán giả, nhà sản xuất khai thác triệt để yếu tố bi kịch của thí sinh, từ người bình thường đến các ngôi sao.
Ở tập đầu game show Trời sinh một cặp , thí sinh Lệ Thi gây chú ý khi tiết lộ thân phận là con của danh ca Chế Linh. Nhắc đến người cha nổi tiếng, cô rơm rớm nước mắt, ngầm trách cha không có trách nhiệm khiến mẹ phải gồng gánh nuôi bốn chị em cô.
Con gái Chế Linh gây xôn xao khi từng chỉ trích cha trong game show.
Nhiều chương trình tập trung khai thác đời tư đặc biệt của thí sinh. Ở Hát với ước mơ , anh Hữu Nghị, người cha nuôi hai con bệnh teo não, thể hiện ca khúc Gà trống nuôi con và nói hoàn cảnh mình tương tự bài hát. Trước đó, game show Người bí ẩn đã nhiều lần lấy nước mắt khán giả với những câu chuyện đời của các nhân vật có khả năng phi thường. The Voice Kids , Vietnam Idol... cũng thường xuyên về tận nhà các thí sinh tiềm năng để khai thác gia cảnh nghèo khó.
Không chỉ tạo nước mắt, chiêu mang đến tiếng cười, tạo mảng miếng hài qua cách đùa cợt, trêu chọc đời tư được các nghệ sĩ vận dụng.
Trong game show, Trường Giang thỉnh thoảng nhắc lại chuyện tình giữa Trấn Thành và Mai Hồ - bạn gái cũ của diễn viên hài này, hoặc so sánh nhan sắc giữa cô và Hari Won. Ngược lại, Trấn Thành đem chuyện tình cảm của Trường Giang với Nhã Phương để bình luận.
Nhiều lần, các diễn viên dở khóc dở cười khi bị thí sinh châm chọc. Là giám khảo chương trình Thách thức danh hài năm 2016, Trường Giang thường xuyên bị người chơi đem chiều cao ra làm mảng miếng gây cười. Ở một sân chơi, Trấn Thành bị thí sinh nhắc lại câu chuyện anh được bà xã Hari Won "phát" hai triệu đồng để chi tiêu mỗi ngày. Thông thường, các nghệ sĩ thường chọn cách im lặng, phớt lờ trước cách pha trò của thí sinh.
Gần đây, khi ghi hình cho chương trình Siêu sao đoán chữ , nghệ sĩ hài Trung Dân bị đưa vào câu hỏi dành cho người chơi: "... Trung Dân thích tìm tòi khám phá máy móc, xem nó hoạt động như thế nào. Có một lần, ông ấy đút đầu vào... (ba chấm) và bị thương...". Hương Giang Idol - nghệ sĩ tham dự cùng game show - đưa ra đáp án điền chỗ trống là "cầu tiêu". Câu trả lời không gây được sự hài hước mà bị phản ứng mạnh mẽ vì phát ngôn không phù hợp.
Những kịch tính đến từ mối quan hệ các huấn luyện viên trên ghế "nóng" cũng được khai thác tối đa. Nhà sản xuất game show không ngại việc kết hợp những huấn luyện viên vốn bị xem là "xung khắc" nhau ngoài đời vào chương trình. Dù thành công hay không, điều này vẫn tạo sự chú ý nhất định cho sân chơi.
Dư luận từng xôn xao việc Đàm Vĩnh Hưng không chịu ngồi ghế "nóng" cùng Phương Thanh ở chương trình Tôi có thể. Theo nhà sản xuất, Mr. Đàm đã đưa ra nhiều yêu sách trong hợp đồng như chỉ ngồi chung với Phương Thanh khoảng hai số đầu, các giám khảo chấm thi phải nhận được sự đồng ý của anh. Cuối cùng, anh hủy hợp đồng vì thấy yêu cầu không được đáp ứng.
Lạm dụng mảng miếng đời tư, không ít lần các game show vấp phải phản ứng của khán giả khi cung cấp thông tin thiếu chính xác. Sau khi Hát mãi ước mơ lên sóng, vì sức ép của dư luận, anh Đặng Hữu Nghị thừa nhận anh và vợ đã ly dị chứ không phải bị vợ bỏ như tiết lộ ở chương trình.
Thú nhận của thí sinh này gây nên cuộc tranh cãi trái chiều về tính chân thực ở các chương trình. Đại diện Điền Quân - nhà sản xuất game show - cho rằng trường hợp của anh Nghị thông cảm được bởi trong hoàn cảnh khó khăn, nhân vật thường gặp ức chế tâm lý.
Bà Phạm Kim Dung, nhà sản xuất Tuyệt đỉnh song ca nhí cho biết đơn vị của bà luôn để đội ngũ sản xuất về tận nhà thí sinh , gặp gỡ gia đình, hàng xóm, chính quyền địa phương... để xác minh rõ ràng nhân thân người thi. "Điều này rất quan trọng, vì tạo sự công bằng với tất cả thí sinh, không để hoàn cảnh tạo lợi thế cho người nào", bà Dung nói.
Chia sẻ về quan điểm diễn hài bằng cách kể chuyện đời tư, châm chọc lẫn nhau của các nghệ sĩ, diễn viên hài La Thành cho biết anh chỉ chấp nhận diễn ở mức vừa phải. "Nếu liên tục đem chuyện riêng của giám khảo, đồng nghiệp không liên quan ra để tung hứng, đó không còn là diễn hài mà là giỡn mặt", anh nói. Diễn viên cũng cho rằng những nghệ sĩ thường xuyên châm chọc đời tư các đồng nghiệp là thiếu tôn trọng nghề diễn.
Nghệ sĩ Quốc Thảo - đạo diễn nhiều chương trình - thừa nhận định hướng nội dung game show hiện nay rất phức tạp. Anh thường đặt tiêu chí nghệ thuật lên trên thay vì chỉ gây cười dễ dãi, nhất là ở những chương trình cho thiếu nhi. Quốc Thảo phản đối tiết mục gây cười bằng xu hướng giả gái và cho rằng việc đổi giới tính chỉ là mảng miếng gây hài vô bổ. "Đừng lợi dụng tiếng cười để diễn hài nhảm", nghệ sĩ nhắn nhủ./.
Theo Đài Mai/VnExpress.
