Chuyện tình yêu của sao Việt từ xưa đến nay luôn là đề tài thu hút sự quan tâm lớn của khán giả và giới truyền thông. Ngoài những mà hợp - tan ồn ào làm tốn giấy mực báo chí thì bên cạnh đó, cũng có vô vàn trường hợp trớ trêu hơn khi các mỹ nhân thay nhau yêu chung một người.
Tâm Tít và Maya.
Sẽ chẳng mấy ai biết được chuyện chồng Tâm Tít hiện tại chính là tình cũ của Maya nếu cả hai mỹ nhân này không đăng đàn đá xéo, đáp trả nhau trên mạng xã hội. Và cũng từ đây, chuyện tình 7 năm trong quá khứ của Maya với chồng Tâm Tít bất ngờ được khơi lại theo cách ồn ào nhất.
Ít ai biết rằng, ông xã của Tâm Tít hiện tại chính là người yêu cũ Maya.
Theo chia sẻ của Maya, cô và doanh nhân trẻ Ngọc Thành - chồng Tâm Tít đã từng yêu nhau được 7 năm. Đó là thời điểm Maya đang làm người mẫu còn Ngọc Thành vẫn rất khó khăn. Thậm chí, Maya đã phải chia đôi tiền lương người mẫu với Ngọc Thành và cùng anh đi qua những tháng ngày vất vả nhất. Tuy nhiên, vì một vài lí do cá nhân mà cả hai đã đường ai nấy đi.
Cho đến tháng 1/2015, Tâm Tít chính thức kết hôn với Ngọc Thành sau khoảng thời gian hẹn hò. Hiện tại, cả hai đã có với nhau hai nhóc tì kháu khỉnh và cuộc sống hôn nhân rất hạnh phúc.
Thế nhưng, theo như Tâm Tít chia sẻ với truyền thông: "Maya thi thoảng vẫn dò hỏi chồng tôi sống thế nào. Chuyện cũ rất lâu, ai cũng có cuộc sống riêng thì cố tình muốn biết để làm gì".
Dù không biết thực hư ồn ào yêu chung một người của Maya và Tâm Tít như thế nào. Song, những gì công chúng nhìn thấy vẫn là câu chuyện luẩn quẩn về tình cũ, tình mới khiến người trong cuộc phải "đau đầu".
Trước mọi ồn ào giữa vợ và Maya, ông xã Tâm Tít luôn giữ thái độ im lặng.
Hồ Ngọc Hà - Tăng Thanh Hà - Hạ Vi.
Cùng yêu chung một người là Cường Đôla nhưng ba mỹ nhân đình đám showbiz Việt này lại không hề nảy sinh mâu thuẫn, ồn ào với nhau như Tâm Tít và Maya.
Cho đến nay, cả showbiz Việt cùng đông đảo khán giả đều biết cuộc tình gần 10 năm giữa Cường Đôla và Hồ Ngọc Hà. Từ khi công khai tình cảm, Hà Hồ - Cường Đôla đã nhận nhiều ý kiến trái chiều của dư luận và không được gia đình đồng ý. Thế nhưng đến cuối cùng, cả hai vẫn quyết tâm dắt tay nhau về sống chung và sinh con trai đầu lòng - bé Subeo dù chưa từng có một đám cưới chính thức.
Gần 10 năm bên nhau, Hồ Ngọc Hà - Cường Đôla đã "đập tan" mọi ý kiến trái chiều của dư luận khi họ liên tục minh chứng tình cảm bền chặt, hạnh phúc. Ngay cả mẹ ruột Cường Đôla, dù đã từng đứng ra phản đổi gay gắt chuyện tình của con trai với "nữ hoàng giải trí" nhưng sau đó, bà vẫn đến xem cô biểu diễn và thể hiện mối quan hệ khá thân thiết.
Tuy nhiên, đến năm 2015, cặp đôi bất ngờ "đường ai nấy đi" trong sự tiếc nuối của công chúng. Đây cũng là chuyện tình tốn nhiều giấy mực nhất của báo chí từ khi hẹn hò tới lúc về chung một nhà, chia tay. Đặc biệt, cách hành xử văn minh mà cả hai dành cho nhau sau chia tay vẫn khiến nhiều khán giả ngưỡng mộ.
Cường Đôla - Hồ Ngọc Hà đã về chung một nhà gần 10 năm và có với nhau một cậu con trai kháu khỉnh - bé Subeo. Hiện tại, dù đã chia tay nhưng cả hai vẫn thường xuyên gặp mặt để cho con trai cảm nhận được tình cảm của cả bố và mẹ.
Trước khi đến với Hồ Ngọc Hà, Cường Đôla cũng từng có mối quan hệ tình cảm với "ngọc nữ" Tăng Thanh Hà. Thời điểm đó, Tăng Thanh Hà vừa mới gia nhập làng giải trí và cả hai không ngại bày tỏ tình cảm khi xuất hiện tại các sự kiện, chốn đông người hay trên mặt báo. Thế nhưng sau thời gian đi du học tại Singapore, Tăng Thanh Hà đã bất ngờ tuyên bố chia tay Cường Đôla mà không có lí do chính thức nào.
Cường Đôla và Tăng Thanh Hà từng có mối tình chóng vánh khi "ngọc nữ" mới gia nhập làng giải trí.
Cuối năm 2015, sau khi chia tay Hồ Ngọc Hà, Cường Đôla cũng có hai năm hạnh phúc bên "mỹ nữ vạn người mê" Hạ Vi. Trong quá trình yêu nhau, cặp đôi liên tục vướng nghi án hợp - tan nhưng vẫn được khán giả mong mỏi sẽ có cái kết viên mãn trong thời gian không xa. Thế nhưng, tới đầu năm 2017, Hạ Vi đã chính thức tuyên bố cô và Cường Đôla đã chia tay.
Chuyện tình giữa Hạ Vi và Cường Đôla đã khép lại sau gần hai năm bền chặt.
Hiện tại, Cường Đôla đang vấp phải nghi vấn có mối quan hệ tình cảm với Đàm Thu Trang khi cả hai liên tục "thả thính" nhau trên mạng xã hội. Nhưng liệu Đàm Thu Trang có phải là mỹ nhân Việt tiếp theo trong lịch sử tình trường của Cường Đôla hay không vẫn chưa có lời giải đáp chính xác.
Hari Won và Mai Hồ.
Trước khi kết hôn với Hari Won, Trấn Thành và Mai Hồ đã có mối tình mặn nồng, được đông đảo công chúng biết đến. Cặp đôi công khai tình cảm vào năm 2012, bố Trấn Thành cũng xem Mai Hồ như một thành viên trong gia đình. Đặc biệt, Trấn Thành luôn chăm sóc con trai riêng của Mai Hồ và coi bé như con ruột.
Mai Hồ và Trấn Thành thời còn mặn nồng.
Đã nhiều lần, Trấn Thành đứng ra bảo vệ tình yêu với Mai Hồ trước công chúng, truyền thông. Tuy nhiên, vào giữa năm 2014, cặp đôi bất ngờ chia tay gây tiếc nuối lớn cho khán giả. Đến cuối năm 2015, Trấn Thành có mối quan hệ tình cảm với Hari Won và cả hai mau chóng làm đám cưới vào ngày lễ Giáng sinh năm 2016.
Hiện tại, Trấn Thành đã kết hôn với Hari Won sau gần một năm công khai tình cảm.
Mặc dù cùng yêu chung một người nhưng Mai Hồ và Hari Won lại rất thân thiết. Khi gặp nhau ở hậu trường các sự kiện hay tham gia gameshow chung, Mai Hồ - Hari Won đều có cách cư xử rất tôn trọng, lịch thiệp dành cho nhau.
Mai Hồ và Hari Won đứng chung một sân khấu gameshow cách đây không lâu.
Thanh Thảo - Hồ Ngọc Hà - Thân Thúy Hà - Vũ Thu Phương.
Trước khi có cuộc sống riêng như hiện tại, cả bốn mỹ nhân này đều từng yêu chung một người - nam ca sĩ Tuấn Hưng.
Tuấn Hưng từ xưa đến nay đã nổi tiếng là nam ca sĩ đào hoa nhất showbiz Việt khi những bóng hồng vây quanh cuộc đời anh đều là mỹ nhân có tiếng trong làng giải trí. Thanh Thảo, Hồ Ngọc Hà, Thân Thúy Hà, Vũ Thu Phương là những mối tình được khán giả biết tới và làm tốn nhiều giấy mực báo chí trước khi anh chính thức kết hôn với hotgirl Hà thành - Hương Baby. Dù cho Tuấn Hưng còn vướng nghi án hẹn hò với nhiều người đẹp khác trong showbiz như Hồng Quế, Ngân Khánh... nhưng vì cả hai bên đều phủ nhận tình cảm nên không được khán giả chú ý quá nhiều.
Thời điểm mới vào TP.HCM lập nghiệp, Thanh Thảo và Tuấn Hưng đã có mối tình chớp nhoáng. Nếu như Thanh Thảo chưa bao giờ thừa nhận chuyện tình cảm với Tuấn Hưng thì nam ca sĩ lại tiết lộ rằng cả hai đã từng yêu nhau. Tuy nhiên vì cá tính cả hai quá mạnh nên mối tình chấm dứt chỉ sau nửa năm.
Khi mới vào TP. HCM lập nghiệp, Thanh Thảo và Tuấn Hưng đã nảy sinh tình cảm nhưng mối quan hệ này chỉ diễn ra trong thời gian ngắn.
Giống như Thanh Thảo, Hồ Ngọc Hà khi vấp phải nghi án tình cảm với Tuấn Hưng, cô một mực phủ nhận. Tuấn Hưng từng viết hẳn một bài hát tặng cho Hồ Ngọc Hà như một lời xin lỗi tiếc nuối, còn với "nữ hoàng giải trí", đó chỉ là câu chuyện nhảm nhí. Cô thẳng thắn cự tuyệt khi tuyên bố: Dù Tuấn Hưng có viết một trăm ca khúc thì cũng chỉ đến thế mà thôi.
Đặc biệt, chuyện tình chớp nhoáng không rõ ràng của Tuấn Hưng và Hồ Ngọc Hà được xem là nguyên nhân khiến mối tình 3 năm gắn bó giữa nam ca sĩ gốc Hà Nội với diễn viên Thân Thúy Hà tan vỡ. Bởi trước khi đến với Hồ Ngọc Hà, Tuấn Hưng đã có 3 năm mặn nồng với Thân Thúy Hà.
Vũ Thu Phương là người phụ nữ thứ tư có mối tình khá ồn ào với Tuấn Hưng. Cả hai từng coi nhau như một nửa không thể thiếu trong cuộc sống, luôn lên báo ca ngợi về đối phương hết lời. Tuy nhiên, chỉ sau thời gian ngắn, cặp đôi chia tay và "cạch mặt" nhau đến tận bây giờ.
Tuấn Hưng và Vũ Thu Phương không thể làm bạn sau chia tay.
(Theo An Nhiên/ Thethaovanhoa.vn).
