Kết thúc một năm thành công trong công tác sản xuất phim điện ảnh, đả nữ Ngô Thanh Vân đã tổ chức sự kiện giới thiệu hàng loạt dự án của Studio 68 - công ty sản xuất phim của mình.
Theo đó, trong năm 2017, Ngô Thanh Vân đã hoàn thành quá trình sản xuất 3 bộ phim Cô Ba Sài Gòn, Về quê ăn Tết và Song Lang. Ngoài bộ phim về áo dài Việt Nam đã ra mắt vào tháng 11 vừa qua, sắp tới Về quê ăn Tết sẽ trình chiếu vào mồng 1 Tết Nguyên đán. Bộ phim có sự tham gia của Jun Phạm, đây cũng là vai nam chính đầu tiên của anh trên màn ảnh rộng, cùng với sự góp mặt của Oanh Kiều và Ngô Thanh Vân.
Còn với Song Lang, đây là tác phẩm lấy đề tài về cải lương do nam thần Isaac đảm nhận. Chắc chắn rằng với màn trở lại lần này, cựu nhóm trưởng 365 sẽ mang đến nhiều bất ngờ thì thể hiện những ca khúc cải lương đậm màu sắc văn hóa dân tộc. Bộ phim dự kiến ra mắt vào tháng 5/2018.
Bên cạnh đó, Hai Phượng dự kiến khởi chiếu vào tháng 9/2018 sẽ là dự án phim hành động lớn của đả nữ. Theo một số thông tin nội bộ, Ngô Thanh Vân sẽ tái xuất màn ảnh rộng với vai nữ chính trong bộ phim này. Nếu đây là sự thật thì chắc chắn tác phẩm sẽ tạo cơn sốt đối với khán giả, nhất là khi Ngô Thanh Vân đã mang đến nhiều dấu ấn trong các pha hành động của Star Wars: The Last Jedi, Bright, Ngọa hổ tàng long 2...
Vào dịp Giáng sinh 2018, bộ phim Bởi Sài Gòn nhiều nắng sẽ là màu sắc hoàn toàn khác với những phim điện ảnh trước đó do nhà sản xuất Cô Ba Sài Gòn thực hiện.
Thông tin được khách mời dành nhiều tràng pháo tay nhất chính là series Trạng Tí - Thần đồng Đất Việt. Được biết, Ngô Thanh Vân đã mua bản quyền bộ truyện tranh nổi tiếng này để chuyển thể thành phim live-action. Không chỉ ra mắt phần đầu tiên vào dịp Tết Nguyên đán 2019, Trạng Tí sẽ là sequel của nhà sản xuất cho nhiều phần vào những dịp hè hoặc Tết Nguyên đán.
Ngoài ra, Ngô Thanh Vân cũng giới thiệu hàng loạt những dự án lớn khác cho những năm sau với nhiều thể loại như fantasy, comedy, romantic Ngay tại sự kiện, đả nữ cũng thể hiện khát vọng sẽ xây dựng được một đế chế điện ảnh giống Walt Disney. Với tổng số 17 dự án trong 5 năm, mọi người có thể thấy quyết tâm lớn của nhà sản xuất Tấm Cám: Chuyện chưa kể trong việc phát triển ở lĩnh vực điện ảnh.
Đặc biệt, thông qua những kế hoạch mang đậm bản sắc văn hóa dân tộc như Trạng Tí, Thánh Gióng, Thạch Sanh, Sơn Tinh Thủy Tinh , Ngô Thanh Vân muốn giới thiệu hình ảnh Việt Nam đến khán giả quốc tế như cách cô đã mang Cô Ba Sài Gòn ra nước ngoài. Hãy cùng chờ đón những thước phim này trên màn ảnh rộng cùng hoài bão của nữ diễn viên - đạo diễn - nhà sản xuất này.
