Tối ngày 28.1, nam ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng đã có dịp gặp gỡ, giao lưu với đội tuyển U23 Việt Nam trong khuôn khổ chương trình Gala vinh danh U23 tại sân vận động Mỹ Đình. Chia sẻ trên trang cá nhân của mình, Đàm Vĩnh Hưng cho biết: "Mấy chú em cầu thủ cực kỳ dễ thương, có em còn gọi tôi là "soái ca tới kìa"!". "Quang Hải đẹp và duyên gấp 10 lần trên tivi, thánh chụp Bùi Tiến Dũng thì y xì trên màn ảnh, lúc gặp mình hắn đã tự vẫy tay chào từ xa....".
Đàm Vĩnh Hưng đã có thời gian giao lưu với các cầu thủ U23 Việt Nam.
Nam ca sĩ còn dí dỏm nhấn mạnh: "Tôi chụp hình với các siêu sao này với tâm trạng của người hâm mộ! Lúc đó mới biết cảm giác sung sướng của fans mình là như thế nào!
Bùi Tiến Dũng khiêm tốn cúi người bắt tay Đàm Vĩnh Hưng.
Chia sẻ của Đàm Vĩnh Hưng ngay lập tức nhận được sự thích thú của người hâm mộ nam ca sĩ và những ai yêu thích U23 Việt Nam. Nhiều người bày tỏ sự yêu mến với hình ảnh nam thủ môn Bùi Tiến Dũng lễ phép cúi người bắt tay Đàm Vĩnh Hưng bằng cả hai tay rất trân trọng.
Đàm Vĩnh Hưng khoe ảnh chụp chung với thủ môn Bùi Tiến Dũng trên trang cá nhân.
Nam ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng cho biết anh gặp gỡ U23 với tâm thế là fan hâm mộ.
Không có thời gian giao lưu quá lâu với đội tuyển tại Hà Nội, Đàm Vĩnh Hưng đã có món quà nhỏ tặng các chàng trai trẻ. Đó là chiếc áo in hình các cầu thủ trên sân. Chiếc áo này từng được Đàm Vĩnh Hưng mặc trong hôm chung kết chiều 27.1.
Chiếc áo choàng Đàm Vĩnh Hưng mặc cổ vũ đội tuyển U23 Việt Nam trong trận chung kết chiều 27.1. (Ảnh: Zing).
Hà My.
