Không hổ danh là "gà đẻ trứng vàng" của Walt Disney, "Star Wars: The Last Jedi" đã kiếm bộn tiền ngay trong tuần đầu ra mắt với 450 triệu USD thu được từ các phòng vé trên toàn cầu, đồng thời thống trị phòng vé khu vực Bắc Mỹ với con số 220 triệu USD. Đây là doanh thu khởi đầu cao thứ hai trong lịch sử điện ảnh, chỉ sau chính tập "Star Wars: The Force Awakens" ra rạp hai năm trước.
Khi đó, "The Force Awakens" từng thu về 248 triệu USD và kết thúc chiến dịch với 2,1 tỷ USD. Trong lịch sử, chỉ "Avatar" và "Titanic" có doanh thu cao hơn "The Force Awakens". Hiện "The Last Jedi" cũng đang đi trên con đường trên khi chỉ sau ba ngày, bộ phim đã thu về 450 triệu USD trên toàn cầu.
Trong tập phim mới này, hiệp sĩ Jedi ẩn dật Luke Skywalker được Rey tìm tới và cầu viện sự trợ giúp. Phe Resistance của Rey đang đứng trước nguy cơ diệt vong trước thế lực First Order... Câu chuyện về chiến tranh dải thiên hà trong "The Last Jedi" gây ra sự tranh cãi lớn giữa giới phê bình và người hâm mộ.
Trong khi giới chuyên môn đa phần ngợi ca bom tấn này vì kỹ xảo và sự mới mẻ thì nhiều người hâm mộ lại bày tỏ sự thất vọng về kịch bản. Nhưng dù sao, "Star Wars: The Last Jedi" vẫn là phim buộc phải xem với những người yêu "Star Wars".
Điều này lý giải tại sao chỉ trong 3 ngày, doanh thu tại Mỹ của "The Last Jedi" đã đủ vượt xa 5 tuần của "Justice League". Đây là bộ phim thứ tư trong lịch sử có doanh thu mở màn tại Mỹ trên 200 triệu USD, sau những "The Avengers" (207,4 triệu USD), "Jurassic World" (208,8 triệu USD) và "The Force Awakens". Chuyên gia Paul Dergarabedian nhận định: "Các phim Star Wars ở một đẳng cấp khác và tiếp tục viết lại lịch sử phòng vé".
"The Last Jedi" ra mắt chỉ ba ngày sau khi Disney tuyên bố chi 52,4 tỷ USD để mua phần lớn hãng Fox. Như vậy, Disney chắc chắn sẽ tiếp tục thống trị thị trường điện ảnh và giải trí của thế giới trong nhiều năm nữa khi nắm trong tay các thương hiệu "Star Wars" hay "Marvel Cinematic Universe". Đây là năm thứ ba liên tiếp Disney có doanh thu trên 2 tỷ USD tại phòng vé Mỹ - một kỷ lục mà từ trước tới nay chỉ mình hãng này có được.
Trước quyền lực của "The Last Jedi", bộ phim hoạt hình "Ferdinand" của hãng Fox không có cơ hội nào. Tác phẩm dành cho đối tượng gia đình này thu về 13,3 triệu USD để đứng thứ nhì tại phòng vé.
Tại Việt Nam, cả "The Last Jedi" và "Ferdinand" đều đã ra rạp từ cuối tuần qua.
Danh sách 10 phim ăn khách nhất Bắc Mỹ dịp cuối tuần qua:
Star Wars: Episode VIII - The Last Jedi* 220 triệu USD.
Ferdinand* 13,3 triệu USD.
Coco* 10 triệu USD.
Wonder 5,4 triệu USD.
Justice League* 4,2 triệu USD.
Daddy's Home 2* 3,8 triệu USD.
Thor: Ragnarok* 3 triệu USD.
The Disaster Artist 2,6 triệu USD.
Murder on the Orient Express* 2,5 triệu USD.
Lady Bird** 2,1 triệu USD.
* Đã chiếu tại Việt Nam.
** Sắp chiếu tại Việt Nam.
Quốc Thịnh (Vietnam+).
