Áo hoodie chẳng nữ tính chút nào nhưng bạn hoàn toàn có thể xoay ngược tình thế bằng vài mẹo phối đồ.
Áo nỉ có mũ (hoodie) vốn chưa bao giờ được xếp vào hàng ngũ những trang phục nữ tính. Ấy thế nhưng trang phục ấy cũng chưa khi nào làm khó được những cô nàng luôn sẵn sàng biến tấu và chấp nhận những thử thách trong thời trang.
Dưới đây là những cách kết hợp cực đơn giản nhưng đảm bảo sẽ tăng độ nữ tính của áo hoodie lên gấp vài lần:
Nhanh gọn với chân váy mini.
Chân váy mini được coi là item thần thánh có thể biến mọi kiểu áo trở nên duyên dáng, nữ tính trong nháy mắt. Với áo hoodie, chân váy mini đương nhiên vẫn làm tốt nhiệm vụ. Những gì bạn cần làm chỉ là chọn kiểu váy yêu thích, màu sắc phù hợp với áo có sẵn rồi cứ thế kết nối hai item thời trang trái dấu lại với nhau bằng hình thức đơn giản nhất là cắm thùng.
Sexy với bốt dài.
Với những chiếc áo hoodie dài trùm hông, bạn hoàn toàn có thể mặc như một chiếc váy bằng cách mix trực tiếp cùng bốt dài quá gối, vừa ấm lại vừa sexy. Hoặc nếu e ngại mặc kiểu ấy trông cũn cỡn quá, hãy mặc thêm một chiếc quần short ở trong theo dạng giấu quần, để trông vừa gợi cảm mà không bị quá lố nhé!
Cổ điển với váy maxi.
Trong khi chân váy mini tạo cảm giác gọn gàng, hiện đại cho áo hoodie thì chân váy maxi mang đến cảm giác cổ điển, ngọt ngào hơn. Với cách phối này, hãy chọn một đôi giày thể thao hoặc giày bệt nhẹ nhàng để set đồ trông không bị rối mắt, nặng nề nhé!
Hóa nàng công sở với suit.
Suit vốn chỉ mặc định mặc cùng sơ mi, áo thun nhẹ nhàng chứ có mấy ai phối cùng hoodie? Nhưng bạn hoàn toàn có thể tạo nên cuộc cách mạng của riêng mình với cách thử nghiệm đầy mới mẻ này. Hãy chọn kiểu suit dáng rộng, màu sắc tối giản rồi mix cùng một chiếc áo hoodie màu nổi đối lập, bạn sẽ thấy mình không hề sai lầm!
Còn vô vàn cách mặc hay ho khác với hoodie nhưng phần còn lại bạn hãy tự khám phá nhé!
Áo hoodie có nhiều cách mặc thú vị thế này cơ mà!
Nhiều ngôi sao như Selena Gomez, Bella Hadid, Hailey Baldwin, Gigi Hadid cũng là tín đồ của kiểu áo phong cách này!
Huân Y Thảo.
