Túy linh lung: Bộ phim Hoa ngữ được kỳ vọng sẽ thế chân Sở Kiều truyện trong cuộc đua rating với sự kết hợp của cặp đôi Trần Vỹ Đình và Lưu Thi Thi cùng dàn diễn viên phụ long lanh và có thực lực. Bên cạnh đó thì Túy linh lung cũng sở hữu một ê-kíp thực hiện đình đám khiến người xem yên tâm và không lăn tăn khi Sở Kiều truyện kết thúc. Khi lên sóng những tập đầu tiên thì bộ phim đã bỗng dưng chìm nghỉm giữa một dàn đối thủ khác.
Nhiều khán giả khi xem poster đã rất thất vọng với tạo hình này của Lưu Thi Thi khi cho rằng nó quá già đối với cô. Đôi mắt buồn cũng là nhược điểm lớn của người đẹp khi cô không thể diễn đa dạng cảm xúc của mình hơn ở những cảnh vui tươi. Bên cạnh đó thì cặp đôi Trần Vĩ Đình và Lưu Thi Thi cũng chưa tạo ra được chemistry giống như cặp diễn viên phụ. Chính vì vậy dù được đầu tư khá kĩ lưỡng về kĩ xảo và những sự kì công trong sử lý hậu trường nhưng Túy linh lung vẫn có rating ở mức trung bình và không có sự bứt phá mạnh mẽ.
Cô Phương bất tự thưởng: Tưởng như đây sẽ là bộ phim bom tấn khuynh đảo màn ảnh Hao ngữ trong năm 2017 với dàn diễn viên chính không thế ăn khách hơn gồm ông Hoàng ngôn tình Chung Hán Lương, mỹ nhân Angela Baby và Tôn Nghệ Châu cùng với nội dung phim cũng được đánh giá là khá đặc sắc.
Thế nhưng sau khi lên sóng thì phim lại vướng phải khá nhiều lùm xùm xung quanh việc hai diễn viên chính lạm dụng quá mức diễn viên đóng thế, nhiều khán giả cho rằng cả Chung Hán Lương và Angela Baby đều nhận mức catxe ngất ngưởng (Khoảng 14 triệu USD) nhưng lại không có trách nhiệm với vai diễn, khi trong tổng số 130 ngày quay họ chỉ đến trường quay cùng nhau 10 lần. Bên cạnh đó là hàng loạt các scandal chèn ép diễn viên đóng thế của Angela Baby mặc dù diễn xuất cuẩ cô cũng bị chê là đơ. Ngoài ra thì việc lạm dụng kĩ xảo cũng như photoshop quá đà cũng làm cho lượng khán giả xem phim giảm mạnh.
Hạ chí chưa tới: Hạ chí chưa tới kể về quãng thời gian trung học của những cô cậu học trò. Với những trò quậy phá nông nổi, những khoảnh khắc tức giận vu vơ và mối tình đầu thơ ngây, trong sáng giữa Lập Hạ (Trịnh Sảng) và Phó Tiểu Tư (Trần Học Đông). Để rồi sau khi trưởng thành, họ vấp phải những cơn sóng dữ của đường đời, liệu có thể giữ mãi được tình bạn trong sáng thuở xưa?
Được chuyển thể từ cuốn tiểu thuyết nổi tiếng của tác giả Quách Kính Minh nhưng bộ phim lại không thể đưa khán giả trở về quãng thời gian thanh xuân một cách trọn vẹn nhất khi phim trở thành bom tấn xịt đáng thất vọng nhất trong mùa hè năm nay. Hạ chí chưa tới bị đánh giá là quá dài dòng, lê thê và không có cao trào như đang ru ngủ người xem. Chính vì vậy nên rating của phim cứ lần lượt giảm đến mức thấp nhất mặc dù phim quy tụ dàn trai xinh gái đẹp nhưng vì diễn xuất quá cứng, không có cảm xúc của hai diễn viên chính nên dù diễn viên phụ có đẹp và hay đến đâu cũng không thể cứu vớt được. Thâm chí nhiều người còn cho rằng nam chính và nữ chính có quá ít đất diễn và đồng loạt tẩy chay bộ phim.
Lệ Cơ truyện: Là  bộ phim cổ trang chuyển thể từ tiểu thuyết Tần thời minh nguyệt chi Kinh Kha ngoại truyện của tác giả Ôn Thế Nhân với hy vọng đánh dấu sự trưởng thành về mặt diễn xuất của mỹ nữ Tân cương Định Lệ Nhiệt Ba.
Nhưng quả như người ta vẫn nói có nhan sắc không chưa đủ, mặc dù Công Tôn Nghệ (Định Lệ Nhiệt Ba) và Tần vương Doanh Chính (Trương Bân Bân) đẹp lộng lẫy với trang phục cổ trang nhưng diễn xuất của hai diễn viên còn nhiều thiết xót. Định Lệ Nhiệt Ba thiếu sự quyết đoán, mưu trí của bậc mẫu nghi thiên hạ còn Trương Bân Bân lại thiếu chút dã tâm của bận quân vương.
Thất bại của bộ phim còn đến từ việc kịch bản phim quá nhạt, tình tiết dễ đoán cũng như nội dung dài dòng, nhiều nhân vật nhưng lại không tập trung vào một nhân vật nào cụ thể khiến Lệ Cơ truyện vừa thừa nhưng lại thiếu, chưa xoáy được vào chiều sâu của nhân vật. Với những lý do trên thì khán giả đã tỏ ra thất vọng và quay lưng với phim.
Trạch thiên ký: Là một trong những bộ phim được mong chờ nhất trong tháng 4 năm nay với dàn diễn viên trai xinh gái đẹp đặc biệt là tiểu thịt tươi Luhan bất ngờ với vai trò mới là diễn viên chính trong phim. Sở dĩ vì có sự tham gia của cựu thành viên nhóm nhạc EXO và được PR có chiến lược nên bộ phim đã thu hút người xem ở những tập đầu tiên.
Nhưng dường như vẻ đẹp baby của chú nai nhỏ Lộc Hàm (Luhan) vẫn không thể níu kéo người xem khi phim mang đến cảm giác quá nhàm chán cho người xem. Cách mở đầu của phim được cho là thiếu sáng tạo, cùng với đó là sự cẩu thả về kĩ xảo cũng như trang phục trong phim chưa phù hợp, cho đến lời thoại cũng thô cứng khiến cho người xem mất kiên nhẫn khi xem phim.
Về diễn xuất thì phần lớn diễn viên trong phim đều chưa có nhiều kinh nhiệm đặc biệt là nam chính Luhan, vì thế mà cách diễn của anh vẫn cần phải học hỏi thêm rất nhiều. Dường như trong phim không ai có thể đam nhiệm được vai trò diễn xuất ngay cả nữ chính Cổ Lực Na Trát cũng bị cho là không biết diễn. Việc thay đổi nguyên tác phim cũng làm cho bộ phim trở nên rối và những chi tiết phụ bị kéo dài lê thê hơn. Mặc dù rating của phim cũng không phải là quá đáng những bộ phim vẫn chưa thành công giống như nhiều khán giả mong đợi.
Xem trailer phim "Lệ Cơ Truyện". Nguồn Youtube:
Theo An Dâu/ Saostar.
