Ngày 24/12 vừa qua, bộ phim Nếu như có thể, tuyệt không yêu em do Trương Thiên Ái và Thịnh Nhất Luân đóng chính đã được khai máy một cách tốt đẹp. Sự xuất hiện của Trương Thiên Ái và Thịnh Nhất Luân gây náo loạn thời gian đầu. Người hâm mộ luôn hy vọng rằng, Nếu như có thể, tuyệt không yêu em sẽ là một câu chuyện tình cảm đẹp hơn và tình hơn sau sự nuối tiếc của khán giả về cái kết của Thái tử phi thăng chức ký.
Ngày 24/12 vừa qua dự án phim truyền hình Nếu như có thể, tuyệt không yêu em đã khai máy.
Nếu như có thể, tuyệt không yêu em là một tác phẩm có nội dung xoay quanh câu chuyện tình cảm của hai nhân vật chính. Thịnh Nhất Luân và Trương Thiên Ái đã được lựa chọn một cách nhanh chóng và được cho là khá phù hợp với vai diễn.
Hình ảnh Trương Thiên Ái ăn mặc giản dị đến lễ khai máy.
Về phía Trương Thiên Ái, nhiều người hâm mộ cho rằng, bên cạnh tính nhây nhây thì cô có đủ mọi tố chất để trở thành một nữ chính ngôn tình. Còn về phía Thịnh Nhất Luân, sau Tướng quân tại thượng , anh càng được yêu mến hơn, các dự án của anh được nhiều người chú ý, đầu tháng 1 năm 2018 dự án Nhặt hoa ở mười phương sẽ là sự bắt đầu cho sự nghiệp của anh trong năm mới.
Trương Thiên Ái vẫn đang bận rộn với sự nghiệp diễn xuất của mình.
Tối 24/12 Thịnh Nhất Luân cũng đăng Weibo với nội dung về bộ phim mới.
Nếu như có thể, tuyệt không yêu em còn có sự tham gia của Quan Hiểu Đồng, Trịnh Y Kiện, Diệp Đồng Có thể thấy, sau khi danh tính bạn gái Lộc Hàm được công khai, sự nghiệp của Quan Hiểu Đồng lên như diều gặp gió.
Bộ phim còn có sự tham gia của Quan Hiểu Đồng, Diệp Đồng, Trịnh Y Kiện.
Bộ phim Nếu như có thể, tuyệt không yêu em sẽ được quay trong thời gian ngắn, mọi thông tin còn chưa được nhà sản xuất tiết lộ!
Thu Hương.
