Trong chương trình Trời sinh một cặp tập 9, Đàm Vĩnh Hưng đã gây xúc động khi song ca cùng Lệ Thi - con gái của danh ca Chế Linh tiết mục Nghĩ về cha. Tiết mục được Mr Đàm lên ý tưởng và dàn dựng cho Lệ Thi dựa trên chính câu chuyện của mình.
Anh tiết lộ hình ảnh về cha đều phải tự mình tưởng tượng ra.
Chia sẻ của Đàm Vĩnh Hưng không chỉ làm các khán giả có mặt tại trường quay rơi nước mắt mà còn khơi gợi sự đồng cảm từ nữ giám khảo Thanh Hà. Ít ai biết, nữ danh ca cũng cùng cảnh vắng bóng tình thương của cha và của cả mẹ nữa. Thanh Hà đã không ngừng nước mắt.
Danh ca Thanh Hà nghẹn lòng thổ lộ với đàn em: " Hà cũng vậy, thiếu tình mẫu tử, tình cảm thiêng liêng của cha, ngay cả mẹ chị cũng không có. Nên khi chị nghe bài hát, chị chỉ muốn nói cám ơn hai em đã làm tiết mục này. Đau không? Mình đau khi mình nghe và có cảm xúc buồn nhưng chị vẫn muốn được nghe lại lần nữa. Nếu được, chị vẫn thích nghe lại một lần nữa...".
Nhiều khán giả có mặt tại trường quay cũng đã thể hiện sự xúc động trước lời tâm sự của nam ca sĩ 7x Đàm Vĩnh Hưng và danh ca Thanh Hà. Bởi ít ai biết, đằng sau ánh hào quang, họ đều là những nghệ sĩ thiếu vắng tình thương của người thân trong gia đình.
(Còn danh ca Thanh Hà, giờ đây cô không có cả tình thương của cả cha lẫn mẹ).
Theo Khampha.vn.
