Dù đã nhiều ngày trôi qua sau màn cầu hôn gây bão của Trường Giang dành cho Nhã Phương trên sóng truyền hình, nhưng câu chuyện của "Mười Khó" vẫn thu hút nhiều sự quan tâm của dư luận và nhận được nhiều ý kiến trái chiều.
Trước áp lực từ dư luận, Trường Giang đã lên tiếng xin lỗi khán giả, BTC và những người bị ảnh hưởng trực tiếp vì hành động thiếu kiềm chế của anh như MC Quý Bình, Noo Phước Thịnh, Vũ Cát Tường.
Trường Giang lên tiếng xin lỗi sau 4 ngày xảy ra ồn ào, tranh cãi về màn cầu hôn "chiếm sóng".
Sau động thái xin lỗi của giám khảo Thách thức danh hài, Quý Bình cũng lên tiếng chia sẻ cảm nhận của bản thân xung quanh vụ việc. Nam diễn viên cho biết, khi đảm nhận vai trò MC tại lễ trao giải Mai Vàng , anh chỉ mong được làm việc nghiêm túc để tôn vinh các nghệ sĩ đã có nhiều đóng góp trong nghề. Dù vậy, vụ việc ồn ào vừa qua đối với Quý Bình cũng là một bài học đáng nhớ về kinh nghiệm và bản lĩnh ứng xử trên sân khấu.
Khi được hỏi cảm nhận về lời xin lỗi của Trường Giang, Quý Bình cho biết: Tôi không muốn bình luận quá nhiều về vấn đề này, bởi vụ ồn ào vừa qua đã kết thúc từ trước đó chứ không cần phải đợi đến lúc Trường Giang lên tiếng. Đối với tôi, lời xin lỗi của Trường Giang trong vụ việc này quá muộn màng. Nhưng quan trọng là cậu ấy đã xin lỗi các nghệ sĩ lớn tuổi, các đồng nghiệp và BTC vì hành động bốc đồng của cậu ấy. Còn tôi, tôi chỉ bức xúc vì fan của Trường Giang không hiểu vấn đề mà quay sang công kích mình. Tôi không cần lời xin lỗi của Trường Giang.
Quý Bình và Phạm Hương đảm nhận vai trò MC tại lễ trao giải Mai Vàng.
Trước câu hỏi liệu vụ việc lần này có ảnh hưởng đến mối quan hệ bạn bè, đồng nghiệp giữa Quý Bình và Trường Giang, nam MC cho biết, anh vẫn sẽ ứng xử bình thường vì giữa mình và bạn trai Nhã Phương không có bất kỳ hiềm khích nào trong công việc.
Trước đó, Quý Bình đã tỏ ra bức xúc khi liên tục bị fan Trường Giang công kích vì đã ngắt lời Trường Giang trong lúc nam danh hài cầu hôn bạn gái. Nam diễn viên bày tỏ sự bất mãn trên trang cá nhân: Trường Giang và Nhã Phương là người trong cuộc mà hai bạn ấy không lên tiếng với tôi thì các bạn là ai? Các bạn hiểu như thế nào về vai trò và trách nhiệm của tôi khi phải cầm trịch 1 chương trình trực tiếp truyền hình mà các bạn chỉ trích? Các bạn chỉ vì cảm xúc của riêng mình mà quên đi cảm xúc của khán giả cả nước đang theo dõi chương trình, khi chương trình trên sóng truyền hình bị gián đoạn. Đó là sự ích kỷ!.
Hương Bùi.
