Những liều thuốc tinh thần đúng lúc, đúng chỗ sẽ góp phần không nhỏ trong việc tạo động lực, đem lại niềm vui, lòng tin vượt qua bệnh tật cho những người không may mắn. Đối với một bệnh nhân mắc bệnh ung thư, điều ấy lại càng đúng đắn hơn bao giờ hết. Tháng 6 này, Mang âm nhạc đến bệnh viện một lần nữa quay trở lại bệnh viện K (cơ sở 3  số 30 Cầu Bươu, Tân Triều, Thanh Trì, Hà Nội) với hành trang là những lời ca tiếng hát ấm áp chan chứa yêu thương, cùng mong muốn thắp sáng niềm tin cho các bệnh nhân ung thư đang điều trị tại đây.
Như thường lệ, chương trình gồm 2 phần chính. Phần Quà tặng đặc biệt diễn ra từ 13h30 tại các phòng bệnh. Các nghệ sĩ, tình nguyện viên cùng nhà tài trợ - Công ty Cổ phần Dược Mỹ Phẩm CVI sẽ tới thăm hỏi, hát và tặng quà cho các bệnh nhân nặng, không thể tới xem chương trình. Phần Biểu diễn âm nhạc sẽ bắt đầu lúc 14h30 tại sân khấu hội trường lớn tầng 4  Bệnh biện K.
Bên cạnh những màn trình diễn hấp dẫn, điểm nổi bật của Mang âm nhạc đến bệnh viện lần này là sự xuất hiện của một MV đặc biệt  một món quà ý nghĩa dành tặng các bệnh nhân ung thư nói riêng và tất cả những người đang ngày đêm phải chống chọi với bệnh tật trên mọi miền đất nước nói chung. Dù cuộc đời còn nhiều chông gai, khó khăn, dù ngày ngày phải đối mặt với những đau đớn, bệnh tật, nhưng hãy luôn lạc quan, yêu đời, hãy luôn sống đẹp và truyền tình yêu, nghị lực sống cho tất cả mọi người  đó là thông điệp mà MV Hoa hướng dương muốn mang tới cho các bệnh nhân. MV được trình chiếu qua màn hình LED cùng phần kết hợp biểu diễn độc đáo của ca sĩ Thùy Chi và các em nhỏ.
Ngoài những món quà tinh thần ý nghĩa là 55 phần quà và tiền đến từ các nhà hảo tâm, nhà tài trợ và thùng từ thiện của Mang âm nhạc đến bệnh viện trao cho 55 bệnh nhân hoàn cảnh khó khăn đang điều trị tại bệnh viện. Mang âm nhạc đến bệnh viện số 183 do Trung ương Đoàn TNCS HCM, Hội liên hiệp Thanh niên Việt Nam chỉ đạo thực hiện, Trung tâm Tình nguyện Quốc gia, Hội thầy thuốc trẻ Việt Nam, nhóm tình nguyện Tim Hồng phối hợp tổ chức. Chương trình mang tới khán giả rất nhiều tiết mục âm nhạc vui tươi, lôi cuốn qua sự thể hiện của các ca sĩ Thái Thùy Linh, Thùy Chi, Ưng Anh Tuấn, Adam Hoàng Anh, cặp đôi Lê Anh  Lê Trang, bé Nhật Minh (Quán quân The Voice Kids 2016) và câu lạc bộ Mina Art.
