Bức xúc vì lời nói vô văn hóa.
Mới đây, vụ việc ca sĩ Hương Giang có phát ngôn hỗn hào, xúc phạm bậc đàn anh, đàn chú là nghệ sĩ Trung Dân đã và đang gây bức xúc trong dư luận.
Cụ thể, trong buổi ghi hình gameshow Siêu sao đoán chữ vào ngày 8/5 vừa qua, MC Đại Nghĩa có đặt một câu hỏi cho người chơi : Cát Tường hay than phiền anh Trung Dân thích tìm tòi khám phá máy móc, xem xem nó hoạt động như thế nào. Có một lần, ông ấy đút đầu vào (ba chấm) và ông ấy bị thương. Người chơi phải điền vào dấu ba chấm đó, xem ông ấy đút đầu vô máy gì".
Nếu như nhiều nghệ sĩ khác đoán là lò vi sóng, máy giặt, tủ lạnh... thì Hương Giang Idol bất ngờ nói: Đút đầu vô cầu tiêu. Ngay lập tức, nghệ sĩ Trung Dân đứng bật dậy phản ứng: Cô đừng nói như vậy, quá đáng. Cô bỏ đáp án đó đi. Trước thái độ của đàn anh, nữ ca sĩ thản nhiên giải thích rằng ai cũng có quyền suy nghĩ, riêng cô thì nghĩ như vậy.
Sau khi vụ việc xảy ra, nghệ sĩ Trung Dân vì xấu hổ nên không dám tiết lộ với ai. Tuy nhiên câu chuyện vẫn được đồn thổi và chính thức dậy sóng dư luận vào sáng ngày 14/5. Rất nhiều văn nghệ sĩ bày tỏ thái độ bức xúc khi biết ca sĩ Hương Giang hỗn hào với bậc đàn anh, đàn chú.
Diễn viên Ngọc Lan đã viết dòng tâm sự dài: Hai năm nay tôi từ chối tất cả các lời mời gameshow, từ hát tới hài mặc dù gameshow bây giờ dường như thống lĩnh thị trường giải trí. Nhớ có một chương trình mời diễn viên thi hát, tôi có nói: Trời ơi chị hát dở ẹc, họ bảo: Chị đừng lo, hát nhép được chị ơi. Tôi cười nhẹ và cúp máy luôn.
Còn về hài, tôi đã thử sức ở hai gameshow và rõ ràng tôi thấy mình không đủ trình độ và không đủ lực nên không dám tham gia. Tôi sợ mình phát ngôn mất kiểm soát hoặc sợ người khác mất kiểm soát với mình, rồi mình không đủ kinh nghiệm để mà xử lý. Thôi thì mình cứ an phận với cái vốn có của mình là nghệ thuật thứ 7 và cố gắng làm tốt vai trò đó.
Thương chú, một người nghệ sĩ con luôn trân quý. Xin mượn lời của chú Trung Dân thay cho lời kết: Nghệ thuật xứ mình giống như dòng sông chảy xiết, gameshow là những bụi lục bình trôi nổi trên dòng sông đó. Lục bình cũng trổ hoa nhưng cũng đầy rác hôi thối dưới những lùm rễ.
Ngọc Lan chia sẻ dòng tâm sự dài về Trung Dân.
Diễn viên Anh Thư sau khi hay tin, cho rằng: Riết rồi như nồi cháo! Gameshow đã từng làm 2 nghệ sĩ tôi yêu bay lên mây xanh và giờ đang chịu hậu quả cho việc xem thường khán giả. Hy vọng sẽ là bài học để họ kịp nhìn lại thái độ của mình và biết khiêm tốn hơn".
Quá kinh khủng cho gameshow thời nay.
Nghệ sĩ Xuân Hương lên tiếng: Tôi thấy quá kinh khủng cho gameshow thời nay. Người nghệ sĩ ăn nói vô văn hóa nhưng vẫn được ủng hộ còn người nghệ sĩ có nhân cách thì lại bị xúc phạm và không được bênh vực.
Nghệ sĩ Xuân Hương chia sẻ những bức xúc của mình.
'Hương Giang là hậu bối mà mất dạy'.
Quốc Đại  giọng nam kì cựu trong dòng nhạc quê hương, bức xúc cho rằng: Anh Trung Dân là người có tâm và có tầm nên anh không cần thiết phải xấu hổ. Còn Hương Giang idol là hậu bối mà mất dạy (xin lỗi vì đã dùng từ nặng nhưng phải là vậy thôi) như vậy thì thiết nghĩ công ty nào làm chương trình này cần có lời xin lỗi với anh Trung Dân. Cả anh đạo diễn nào đó nữa cũng phải xem lại mình. Chương trình muốn vui vẻ cũng phải có chừng có mức. Anh Trung Dân phản ứng như vậy là chuẩn rồi.
Cựu người mẫu Thân Thúy Hà tỏ ra vô cùng bức xúc: Đây là loại nghệ sĩ gì? Với các bậc cha chú, đàn anh trong nghề kính trọng còn chưa đủ, làm sao có thể phát ngôn và cho là cái quyền suy đoán cá nhân mà đưa ra suy luận hỗn hào đến vậy? Cũng nên xem lại đạo đức của vị đạo diễn và ekip sản xuất, khi đưa ra quyết định như thế chắc cũng một lò đào tạo suy đồi đạo đức, nghèo nàn lễ giáo chung với cái cô này.
Theo nam diễn viên Hoàng Phi, nghệ sĩ Trung Dân làm vậy là đã quá lịch sự vì chú là người lớn và chú cần sự tôn trọng.
Nghệ sĩ hải ngoại gạo cội Chung Tử Lưu trăn trở: Tội nghiệp nghệ sĩ trực ngôn Trung Dân  một nghệ sĩ tài năng mà mình rất yêu thích. Và bực bội cho những gì anh ta phải nhận lãnh khi phản ứng vì bị xúc phạm vô ý thức và vô duyên vô cùng của một cô ca sĩ idol trong lúc ghi hình gameshow. Nếu mà mình là anh Trung Dân trong trường hợp ấy thì sao nhỉ?.
Nhạc sĩ Nguyễn Văn Chung bình luận: Đọc báo mới thấy câu đùa đó thể hiện sự hỗn láo và văn hóa thấp thế nào. Không ai đùa với cha chú như thế cả, trong bất kỳ trường hợp nào. Cho dù lỡ miệng thì cũng nên xin lỗi ngay chứ vì sợ mình mất mặt mà biện hộ vậy thì tệ quá. Quan trọng nhất là thể diện của chú ấy trước mặt mọi người, chứ về rồi mới nhắn tin thì ra cái gì.
Lâm Khánh Chi.
Trên trang cá nhân, Lâm Khánh Chi đã bày tỏ sự bức xúc và lên án hành động hỗn hào của Hương Giang Idol với nghệ sĩ Trung Dân. Mỹ nhân chuyển giới lên án hành động vô học của Hương Giang Idol và tỏ rõ sự đồng cảm cũng như ủng hộ nghệ sĩ Trung Dân: "Anh không có gì phải xấu hổ hay buồn cho cộng đồng GLBT. Em nghĩ người đó còn xấu hổ gấp trăm ngàn lần. Đừng buồn anh nhé. Cần nghiêm cấm và phải có hình phạt xứng đáng với những sự việc thế này. Cuộc đời là như vậy anh ạ. Tất cả vì lợi chứ không có sự công bằng đâu anh. Người đáng tuổi cha tuổi chú cũng không tha. Cứ tưởng mình là ai? ", Lâm Khánh Chi viết.
Dòng trạng thái của Lâm Khánh Chi nhanh chóng thu hút được sự quan tâm của dư luận cùng những ý kiến bình luận khác nhau trước câu hỏi "cả nhà thấy sao về em Hương Giang Idol này?". của người đẹp. Theo đó, đa số khán giả đều tỏ ra bức xúc, không đồng tình và lên án hành xử thiếu văn hóa của Hương Giang Idol.
Gia Bảo - Quỳnh Anh.
