Tập 18 Đường Đến Danh Ca Vọng Cổ cũng chính là đêm đầu tiên của vòng Bán kết. Top 6 của chương trình sẽ được thử sức với những vai diễn nặng ký, tâm lý phức tạp hơn để giành suất vào Chung kết. Cùng xem lại các tiết mục của ba thí sinh trong đêm thi này.
Phần thi Bên cầu dệt lụa của thí sinh Bích Ngọc (đội HLV Thanh Hằng).
Tác phẩm Bên cầu dệt lụa chính là vở diễn kinh điển của cố NSƯT Thanh Nga với vai diễn Quỳnh Nga. Dựng lại vở diễn trên sân khấu Đường Đến Danh Ca Vọng Cổ nhưng HLV Thanh Hằng đã chọn vai diễn công chúa Bích Vân để gà cưng Bích Ngọc thể hiện. Bích Ngọc xuất hiện xinh đẹp trong y phục công chúa lộng lẫy, diễn xuất bên cạnh những tên tuổi như nghệ sĩ Ngân Tuấn, Thanh Tâm, Hoài Vương.
Ngọc Bích trong trích đoạn Bên cầu dệt lụa.
Video tiết mục của Ngọc Bích:
HLV Kim Tử Long nhận ra phần đầu Bích Ngọc ca không tốt bằng phần sau, có lẽ do là thí sinh diễn đầu tiên của đêm thi. HLV Thoại Mỹ khen sự chỉn chu, đầu tư trong trang phục làm cho người xem cảm nhận được vai diễn. Nữ HLV cũng đồng ý với HLV Kim Tử Long rằng phần đầu có đôi chút sai sót nhưng đoạn vọng cổ ở phần sau hát rất ngọt.
Nghệ sĩ Thanh Hằng bật khóc khi nhận xét tiết mục của học trò Ngọc Bích.
HLV Thanh Hằng bật khóc, kể rằng cách đêm thi 3 hôm, Bích Ngọc đã nhắn tin cho cô: Chị Hai ơi, em xin lỗi, những ngày qua tập cho em, em biết chị cũng thất vọng, mệt mỏi nhưng em sẽ cố gắng hết sức để học hỏi nhiều hơn nữa. Em chỉ là một người nghệ sĩ đứng hát chứ chưa biết diễn xuất là gì. Chị Hai xúc động chia sẻ bản thân khóc vì trân trọng, quý mến tinh thần đeo đuổi Cải lương của các học trò. HLV Thanh Hằng hài lòng với phần trình diễn của Bích Ngọc.
Trích đoạn Lan và Điệp của thí sinh Hà My (đội HLV Kim Tử Long).
Chuyện tình Lan và Điệp từ lâu đã là một trong những vở kinh điển được đông đảo người hâm mộ Cải lương thuộc nằm lòng. Tuần này, HLV Kim Tử Long quyết định dựng lại câu chuyện tình đầy nước mắt này với sự thể hiện của nghệ sĩ Hà My. Trợ diễn cho cô là Lê Văn Hậu - cựu thí sinh của chương trình mủa 1.
Video tiết mục của Hà My:
HLV Thanh Hằng khen ngợi Hà My có giọng ca rất ngọt. Mặc dù chị Hai đã rất ấn tượng với vai Lan của những nghệ sĩ gạo cội nhưng Hà My đã thoát ra được, có cái riêng của Hà My. Nữ HLV cũng nhắc Hà My giữ sức khỏe vì câu vọng cổ hơi yếu, chưa đẩy lực mạnh và cần hoàn thiện hơn phần diễn.
Hà My cùng bạn diễn trong trích đoạn vở cải lương nổi tiếng Lan và Điệp.
HLV Thoại Mỹ cho rằng Hà My ca không tốt bằng vòng trước, lực hơi đuối nhưng vẫn rất cảm xúc, ngọt ngào. HLV Kim Tử Long tiết lộ nhói tim và hơi khó chịu khi Hà My vô câu vọng cổ đầu tiên vì đây là câu vọng cổ đã nằm lòng nhưng Hà My lại hát thiếu lực. Tuy vậy, nam HLV vẫn động viên, hi vọng khán giả sẽ nhớ đến Hà My nhiều hơn qua vai diễn mà cô đã từng thể hiện nhiều lần này.
Tiết mục Thuyền lá của thí sinh Nhã Thy (đội HLV Thoại Mỹ).
Thuyền lá chính là tác phẩm chọn chủ đề ấy để phê phán xã hội trọng nam khinh nữ thời phong kiến. Thoại Mỹ đã đo ni đóng giày cho Nhã Thy vai diễn người vợ không cam chịu số phận chồng chung, quyết định bỏ đi khi mẹ chồng cưới vợ hai cho chồng mình. Dàn khách mời trợ diễn cho Nhã Thy gồm NSƯT Hữu Quốc, nghệ sĩ Quỳnh Hương, Cẩm Loan, Thanh Duy.
Nhã Thi (bên phải) trong phần thi của mình.
Cùng xem lại phần biểu diễn của Nhã Thy:
HLV Thanh Hằng khen ngợi tiết mục có kịch bản hay và vai diễn khó tìm. Chị Hai cũng hài lòng với sự thể hiện của Nhã Thy khi thí sinh đã làm tròn vai, trau chuốt từng câu, từng chữ. HLV Thoại Mỹ cho đây là một sự mạo hiểm khi Nhã Thy chưa bao giờ hát vai già. Tuy nhiên, khi đọc kịch bản lại thấy rất muốn dành cho Nhã Thy vai diễn này. Nữ HLV cũng vui vì Nhã Thy đã cùng mạo hiểm, chịu đồng hành cùng chị để tìm được những vai diễn đẹp và học hỏi nhiều hơn. Thoại Mỹ cũng nghĩ rằng dù đã có nhiều kinh nghiệm nhưng Nhã Thy cũng đã học hỏi không ít từ cuộc thi này. Thoại Mỹ cũng khẳng định Nhã Thy đã không phụ lòng mình, tuy đôi chỗ phiêu vẫn chưa đúng ý.
Đón xem tập 19, cũng là vòng bán kết tiếp theo sẽ lên sóng vào lúc 20h30 ngày 09/2/2018 trên HTV7.
Đ.T.Hiền - M.Thuận.
