MC Tùng Leo xin lỗi sau câu nói gây bức xúc trong giới nghệ sĩ : Nam MC giải thích câu nói "phường hát tuồng" "không hề có ý gì đằng sau". Anh cũng thẳng thắn gửi lời xin lỗi: "Sự việc cho dù ra sao, trước mắt để thể hiện tấm lòng mình, Tùng vẫn xin phép xin lỗi anh chị em nghệ sỹ trước". (VOV.VN).
Phạm Hương bật khóc khi đọc tâm thư của người hâm mộ : Trong buổi gặp mặt người hâm mộ, hoa hậu Phạm Hương đã nhiều lần rơi nước mắt xúc động với tình cảm mà fan đã dành cho mình. (VOV.VN).
Quang Hải U23 bị đồng đội trêu vì thấp hơn Hoa hậu Mỹ Linh : Quang Hải được sắp xếp đứng cạnh Mỹ Linh. Anh ngượng ngùng khi bị các đồng đội trêu phải kiễng chân lên để cao bằng người đẹp. (VNE).
Tùng Dương da diết hát Cha tôi trong đêm nhạc Như tôi đã sống : Trong đêm nhạc "Như tôi đã sống", Tùng Dương đã khiến khán giả cảm động khi trình diễn ca khúc "Cha tôi". VOV.VN.
Hồ Ngọc Hà chia sẻ hình ảnh chụp cùng bạn trai Kim Lý. (FBNV).
Rũ bỏ vẻ gợi cảm, Thùy Anh đẹp giản dị với áo sơmi trắng : Sau thời gian tập trung vào việc học, Thùy Anh sắp tái ngộ khán giả màn ảnh nhỏ với vai diễn trong "bom tấn phim truyền hình" Cả một đời ân oán. (VOV.VN).
Hoa hậu Jennifer Phạm rạng rỡ gặp thầy trò Park Hang-seo và Quang Hải : Hoa hậu Jennifer Phạm nở nụ cười rạng rỡ khi được gặp HLV Park Hang-seo và cầu thủ Quang Hải. (VOV.VN).
Hương Tràm gần như mất thị giác, di chuyển phải có người dìu đi : Hương Tràm khiến khán giả hâm mộ lo lắng khi vừa thông báo tình trạng sức khỏe của mình, cụ thể là đôi mắt gần như bị mất thị giác khiến nữ ca sĩ khi đi đâu cũng phải có người cầm tay đỡ vì sử dụng kính áp tròng quá nhiều. (VTC News).
Dàn mỹ nhân khoe dáng trên thảm đỏ Grammy 2018 với hoa hồng trắng : Lady Gaga, Kelly Clarkson... ủng hộ chiến dịch chống lạm dụng tình dục - thông điệp của lễ trao giải âm nhạc tại New York, tối 28/1 (giờ địa phương). (VOV.VN).
Lâm Tâm Như đón sinh nhật 42 tuổi bên chồng : Lâm Tâm Như mới đây chia sẻ trên trang cá nhân ảnh trong tiệc sinh nhật 42 tuổi. Hoắc Kiến Hoa đứng sau vợ, nắm tay cô. (VNE).
Nam ca sĩ Seungri (BIGBANG) chúc mừng U23 Việt Nam bằng tiếng Việt : Nam ca sĩ chia sẻ: "Tôi muốn gửi lời chúc mừng đến đội tuyển U23 Việt Nam vừa đoạt Á quân giải AFC 2018! Tôi muốn gửi đến những người dân Việt Nam từ trái tim tôi rằng: Giấc mơ đã trở thành hiện thực".
