Show diễn Xuân Hè 2017 được Donatella Versace tổ chức tưởng nhớ ngày Gianni Versace, một huyền thoại thời trang đã qua đời vì bị sát hại cách đây 20 năm.
Cả bộ sưu tập Versace Spring 2018 chính là câu chuyện kể lại chặng đường hoàng kimcủa nhà thiết kế huyền thoại Gianni. Phần cuối show diễn là khoảnh khắc tôn vinh đầy cảm động với sự xuất hiện của những người mẫu đại diện cho hình tượng mạnh mẽ và quyến rũ trong phong cách thiết kế của Gianni, từng được coi là 'nàng thơ' của ông gồm Naomi Campell, Carla Bruni, Cindy Crawford, Claudia Schiffer và Helena Christensen.
Naomi Campell, Carla Bruni, Cindy Crawford, Claudia Schiffer và Helena Christensen xuất hiện trong màn kết show diễn tưởng nhớ Gianni của Versace Spring 2018.
Show diễn Versace Spring 2018 được tổ chức tại bảo tàng Triennale tại Milan, nơi đã khơi nguồn cảm hứng cho những sáng tạo của Gianni trong quá khứ.
Trong show diễn Versace Spring 2018, giới mộ điệu như được trở lại những ngày đỉnh cao sự nghiệp của Gianni. Các thiết sử dụng hoa văn baroque màu vàng và đen mang dáng dấp bộ sưu tập Trésor de la Mer, họa tiết lông vũ từ bộ sưu tập Native American fall 1992, họa tiết bướm và cả những bức chân dung của Marilyn Monroe trong bộ sưu tập Gianni's Pop.
Nguồn: Youtube.
Phong Anh.
