Hà Anh Tuấn đã từng trình bày bài hát Trái tim anh cũng biết đau của nhạc sĩ Mr. Siro tại đêm trao giải Wechoice Awards cùng loạt ca khúc đình đám của Vpop trong năm 2016. Ngay sau đêm diễn, liên khúc cover này lập tức được khán giả chia sẻ liên tục và dành nhiều lời khen cho giọng hát của Hà Anh Tuấn, đặc biệt là ca khúc Trái tim anh cũng biết đau.
Hà Anh Tuấn.
Vốn là bản hit được Bảo Anh thể hiện đầy day dứt với tâm trạng của 1 cô gái trong tình yêu, Hà Anh Tuấn lại mang đến một làn gió mới cho ca khúc bằng chất giọng nam nhẹ nhàng, đủ sức lụi tim các khán giả, đặc biệt là khán giả nữ.
Video: Trái tim anh cũng biết đau  Hà Anh Tuấn.
Trước những tình cảm mọi người dành cho ca khúc này, Hà Anh Tuấn đã quyết định tung ra bản đầy đủ như một món quà dành tặng các fan sau khoảng thời gian dài trông ngóng. So với phiên bản gốc, Hà Anh Tuấn đã khéo léo chọn phong cách acoustic khi trình diễn cùng piano và violin, nam ca sĩ một lần nữa khiến khán giả bị đắm chìm trong không gian do giọng hát ngọt ngào, đầy tình cảm của mình tạo nên.
Trái tim em cũng biết đau cũng là ca khúc thứ 8 trong chuỗi chương trình See sing share 2. Sắp tới đây, Hà Anh Tuấn và ê kíp sẽ tiếp tục cho ra mắt thêm nhiều sản phẩm nữa, đặc biệt hơn lần đầu anh sẽ hé lộ 2 ca khúc hoàn toàn mới hợp tác cùng nhạc sĩ Phạm Toàn Thắng.
Sau khi khép lại dự án See sing share 2 , Hà Anh Tuấn cũng chính thức công bố thêm nhiều dự án âm nhạc cực kì thú vị kéo dài đến cuối năm 2017. Gần nhất, nam ca sĩ sẽ tham gia biểu diễn trong chương trình ý nghĩa Câu chuyện hòa bình lần thứ 5 cùng Đông Nhi, Đoan Trang.
Chu Nguyên.
