Nàng mẫu trẻ diện một thiết kế đầm ngắn lạ mắt lộng lẫy khoe đôi chân thon dài.
Thần thái sang chảnh cuốn hút của "chân dài" 16 tuổi.
Đây là lần thứ 2 Kaia Gerber trở thành "nàng thơ" trình diễn trong show của Chanel.
"Ông hoàng tóc bạc" Karl Lagerfeld xuất hiện trong sự tán thưởng của giới mộ điệu.
Sân khấu năm nay của nhà mốt lừng danh có hoa, nước và nhạc du dương.
Bộ sưu tập Haute Couture xuân hè 2018 của Chanel diễn ra tại cung điện Grand Palais tại Paris (Pháp).
Năm nào, công chúng cũng ngóng đợi và được dịp mãn nhãn, thán phục trí tưởng tượng cũng như sức sáng tạo bay bổng của nhà thiết kế tài năng Karl Lagerfeld.
Những mẫu thiết kế cao cấp xuân hè 2018 của Chanel năm nay vẫn mang dáng vẻ thanh lịch, cổ điển của những quý cô nước Pháp mang mạng che mặt.
Những chi tiết nơ, vải xuyên thấu làm tăng thêm vẻ nữ tính cho các cô gái.
Nữ ca sĩ Rita Ora là một trong những khách mời của Chanel.
Trang Thu.
