Tối 29/4, dàn sao Việt cùng hội ngộ trong một đám cưới ở Đà Nẵng. Đàm Vĩnh Hưng mặc vest lịch lãm tới dự sự kiện. Mr. Đàm vừa về nước sau chuyến lưu diễn hải ngoại liền bắt tay ngay vào công việc. Vừa ghi hình xong chung kết chương trình Trời sinh một cặp, anh vội đáp chuyến bay ra Đà Nẵng để diễn ở đám cưới.
Đám cưới được tổ chức tại một khách sạn lớn trong trung tâm thành phố Đà Nẵng. Phía tổ chức hôn lễ được cho là đại gia nên mới mời nhiều nghệ sĩ tham gia biểu diễn. Dưới những bình luận, cát-xê cũng là điều người hâm mộ tò mò.
Hòa Hiệp, Bá Thắng vui vẻ hội ngộ đàn anh tại sự kiện đám cưới. Trên trang cá nhân, Hòa Hiệp viết: "Vừa diễn xong, ai dẫn đi ăn được không".
Ốc Thanh Vân diện đầm cúp ngực, chụp ảnh cùng Hòa Hiệp. Theo một nguồn tin, cô làm MC ở đám cưới. Tháp tùng MC Đường đến danh ca vọng cổ là ông xã Trí Rùa.
Gia Bảo bất ngờ khi ra Đà Nẵng gặp nhiều người thân quen. Trên trang cá nhân, cháu nội NSƯT Bảo Quốc tiết lộ về đám cưới: "Lần đầu em nó diễn ở đám cưới khủng. Em mong được diễn mấy show này hoài để vợ con em khỏe".
Phi Nhung cũng là một trong những khách mời đến dự và biểu diễn tại đám cưới. Trước đây, giọng ca hải ngoại từng tiết lộ mức cát-xê cô nhận được khi hát đám cưới là 80-100 triệu đồng.
Xuất hiện trong đêm tiệc còn có vợ chồng Hồng Đào - Quang Minh, Minh Luân. Vợ chồng nữ danh hài luôn đồng hành bên nhau trong mọi việc. Không chỉ đắt show làm giám khảo, Quang Minh - Hồng Đào còn nhận nhiều lời mời đóng phim điện ảnh. Diễn viên hài hải ngoại vừa có vai diễn người cha khá ấn tượng trong phim Em chưa 18.
Các nghệ sĩ đi ăn sau khi diễn ở sự kiện đám cưới. Theo chia sẻ từ nghệ sĩ Gia Bảo, họ được phía chủ nhân đối đãi lịch thiệp. Khi họ biểu diễn thì khách ngừng ăn, tập trung xem và vỗ tay cổ vũ. Anh cũng cho hay các nghệ sĩ được trả cát-xê rất cao. "Chúng tôi đưa giá bao nhiêu họ trả bấy nhiêu. Mỗi người được ở phòng sang trọng ngay nơi tổ chức hôn lễ" - nam nghệ sĩ kể.
Bích Hằng.
