Bella Hadid, Ashley Graham, Kim Kardashian,là những cái tên quen thuộc thường xuyên lui tới thảm đỏ Hollywood, nơi quy tụ những ngôi sao bậc nhất thế giới. Để trở thành tâm điểm giữa dàn sao khủng này, các sao đã phải vắt óc cân đo đong đếm lựa chọn trang phục sao cho thật nổi bật.
Ngoài những thiết kế khủng, trang phục lộng lẫy thì một số sao kể trên bất chấp diện những bộ cánh xuyên thấu, cắt xẻ táo bạo, thậm chí chỉ đủ che vài vị trí nhạy cảm quan trọng. Trang phục mặc như không mặc đã thật sự giúp họ trở thành tâm điểm nhưng liệu rằng chiến thuật này có thật sự an toàn khi sự cố lộ hàng có thể xảy ra bất cứ lúc nào?
Bella Hadid.
Bella Hadid đã mặc một bộ jumpsuit bó sát cơ thể của thương hiệu Alexander Wang khi đến dự sự kiện MET GALA 2017.
Tại liên hoan phim Cannes lần thứ 69, cô lựa chọn trang phục của thương hiệu Alexandre Vauthier - với chi tiết xẻ cao đến eo, khoe trọn đôi chân dài của mình.
Cô nàng cũng tiếp tục khoe thân trong một mẫu thiết kế thuộc BST Haute Couture của thương hiệu Ralph & Russo.
Jaimie Alexander.
Đến dự buổi ra mắt phim Thor: Thế giới tối tại Hollywood, California, nữ diễn viên Jaimie Alexander lựa chọn chiếc đầm cắt xẻ từ ngực đến chân men theo đường cong quyến rũ của người đẹp.
Ashley Graham.
Siêu mẫu ngoại cỡ thiêu đốt mắt người nhìn khi mặc chiếc đầm xuyên thấu đính cườm. Cô trở thành tâm điểm khi tham dự lễ trao giải của tạp chí Harpers Bazaar Woman Of The Year.
Jennifer Lopez.
Được biết đến là một trong những sao thích khoe thân, cô nàng luôn tự tin khi mặc những chiếc đầm bó sát hay cut-out thế này. Đây là một mẫu thiết kế của thương hiệu Julian Macdonald.
Trong sự kiện Billboard Latin Music Awards 2017, để đáp ứng nhu cầu khoe thân của Jennifer Lopez, NTK Julian Macdonald đã thiết kế riêng cho cô chiếc đầm chuẩn lưới khoe trọn cơ thể.
Kendall Jennifer.
Kendall Jenner - người mẫu kiếm tiền giỏi nhất năm nay trong một mẫu đầm của thương hiệu nội y La Perla mà cô ký hợp đồng để trở thành gương mặt đại diện. Cũng chính vì hợp đồng này mà cô nàng mất đi cơ hội được trình diễn tại Victorias Secret 2017.
Kim Kardashian.
Nữ hoàng vòng 3 trong một mẫu thiết kế vintage của nhà mốt GUCCI. Được biết đây là một mẫu thiết kế của Tom Ford khi còn đang làm việc với tư cách giám đốc sáng tạo của thương hiệu này.
Winnie Harlow.
Winnie Harlow - cô người mẫu từng tham gia chương trình Americas Next Top Model mùa thứ 21, trong trang phục của thương hiệu Alberta Ferreti khi tham dự lễ trao giải của tạp chí Glamour. Tận dụng màu da đặc biệt, cô không ngại ngần diện trang phục thiếu vải, chính điều đó làm cô càng nổi bật hơn.
Emily Ratajkowski.
Cô nàng siêu mẫu Emily Ratajkowski với một thiết kế khi tham dự sự kiện của nhãn hàng Target và IMGs New York Fashion Week. Đây là một thiết kế của thương hiệu AUGUST. Chọn trang phục màu nude với những đường cut-out gợi cảm khoe trọn vòng 3 đầy đặn khiến cô trở thành tâm điểm của báo chí.
Emily Ratajkowski cũng diện váy cắt xẻ táo bạo trong một sự kiện 2016.
Rihanna.
Rihana trong sự kiện CFDA fashion award 2016 ở New York. Chiếc đầm sequin trong suốt giúp giọng ca  Love the way you lie nổi bần bật trong sự kiện với những đường cong quyến rũ.
Irana Shayk.
Người mẫu Irana Shayk khoe gần như toàn bộ cơ thể trong một sự kiện. Chiếc đầm đuôi cá sáng tạo với phần vải lưới ôm trọn đường cong cơ thể của người đẹp.
K.T.
