Lý Tiểu Lộ.
Lý Tiểu Lộ là fan cuồng nhiệt của game Vương giả vinh diệu. Sau khi thông tin cô ngoại tình với PG One nổ ra, được biết cả hai thường xuyên chơi game với nhau. Tên tài khoản của PG One là "Tôi có thể là cá", và Lý Tiểu Lộ cũng từng đăng câu này lên weibo của mình một lần.
Cổ Thiên Lạc.
Cổ Thiên Lạc là một người hâm mộ đích thực của thể loại phim viễn tưởng Hollywood. Anh có một bộ sưu tập mô hình đắt đỏ và được trưng bày tại biệt thự riêng.
Sau khi những hình ảnh về bộ sưu tập của anh được đăng tải lên mạng xã hội, rất nhiều người đã tò mò và có nhã ý muốn đến tham quan. Tháng 4/2010, Cổ Thiên Lạc từng mang một số mô hình để tổ chức buổi triển lãm từ thiện.
Bộ sưu tập đắt đỏ của Cổ Thiên Lạc.
Lộc Hàm.
Lộc Hàm có niềm đam mê vô tận với những thương hiệu đồng hồ đắt đỏ bậc nhất thế giới như của Richard Mille, Audemars Piguet, Roger Dubuis,... Mỗi lần xuất hiện với một chiếc đồng hồ khác nhau, nhiều cư dân mạng tò mò về cát xê thực sự của Lộc Hàm khi anh có thể chi trả hàng chục tỷ đồng cho đam mê của mình.
Thái Y Lâm.
Thái Y Lâm có niềm đam mê làm móng và làm bánh ngọt. Cô không chỉ thích làm móng cho chính mình mà còn thường xuyên làm cho các nhân viên. Trong khi đó với sở thích làm bánh, nữ ca sĩ đã tự thi và đạt được nhiều bằng cấp quốc tế nhờ tài năng này.
Thái Y Lâm bên tác phẩm.
Angela Baby.
Angela Baby là người hâm mộ cuồng nhiệt của game online. Nữ diễn viên có thể không cần ăn để tập trung chơi game. Cô cùng Lâm Canh Tân, Trần Hách và đại thiếu gia Vương Tư Thông là những... bạn game thân thiết. Trước đây người đẹp cũng từng khoe kĩ năng chuyên nghiệp trong bộ phim Yêu em từ cái nhìn đầu tiên.
Angela Baby mất ăn mất ngủ vì chơi game.
Phạm Băng Băng.
Hẳn ai cũng biết mỹ nhân hàng đầu Cbiz Phạm Băng Băng mê mẩn đắp mặt nạ, nhưng ngoài ra người đẹp còn có sở thích sưu tập tóc giả. Phạm Băng Băng từng chia sẻ cô thường mang nhiều tóc giả đi trong những sự kiện dài ngày để có thể dễ dàng biến tấu theo nhiều phong cách khác nhau,
Phạm Băng Băng dùng tóc giả để thay đổi phong cách.
Giang.
Theo Vietnamnet.
