Ai cũng biết rằng showbiz vốn là nơi rất phức tạp, khi mà người ta cố tìm mọi cách để nổi tiếng. Có lẽ vì vậy mà tình bạn trong môi trường này cũng khó tồn tại lâu dài được. Có những đôi bạn đã vượt qua sự đố kị để giữ được tình bạn chân thành nhưng cũng có không ít người vì những hiểu lầm đáng tiếc dẫn đến việc khẩu chiến nảy lửa, thậm chí không nhìn mặt nhau.
Bảo Thy và Tâm Tít.
Hai người đẹp này từng rất thân thiết với nhau, đặc biệt khi hot girl Tâm Tít yêu anh trai của Bảo Thy là Thế Bảo. Tuy nhiên cũng vì mối tình đầy ồn ào này mà cả hai quay ra mặt lạnh với nhau.
Tâm Tít và Bảo Thy đã từng rất thân thiết với nhau trước đây - Ảnh: Internet.
Cụ thể là sau khi chia tay với Tâm Tít, Thế Bảo đã lên mạng kể về nổi khổ khi phải cung phụng cô nàng hot girl này trong suốt quá trình yêu đương. Không phải dạng vừa, Tâm Tít cũng lên tiếng đáp trả lời những lời nói xấu của người yêu cũ. Cuộc chiến nảy lửa giữa hai bên nổ ra.
Mối tình giữa Tâm Tít và Thế Bảo là nguồn cơn khiến cô và Bảo Thy cạch mặt nhau - Ảnh: Internet.
Đứng về phía anh trai mình, Bảo Thy lên tiếng tố Tâm Tít ăn nói văng tục và còn nhắn tin đe dọa mẹ của cô. Có lẽ vì thế mà từ đó cả hai không còn nhìn mặt nhau nữa.
Mọi chuyện đã dần lắng xuống và ai cũng đã có hạnh phúc riêng nhưng nhiều người tiếc cho tình bạn giữa hai mỹ nhân này - Ảnh: Internet.
Hồ Ngọc Hà và Lệ Quyên.
Hai ca sĩ này cũng từng là chị em thân thiết từ rất lâu. Họ cùng nhau đi diễn và thường xuyên dành cho nhau những lời khen "có cánh".
Hồ Ngọc Hà và Lệ Quyên thuở còn thân thiết với nhau cả trên sân khấu và ngoài đời thường - Ảnh: Internet.
Tuy vậy kể từ khi Hồ Ngọc Hà bị phanh phui chuyện hẹn hò với đại gia Chu Đăng Khoa, mối quan hệ này bị rạn nứt. Lệ Quyên không đồng ý với việc người bạn của mình làm người thứ ba chen chân vào gia đình người khác. Thậm chí cả hai còn xảy ra khẩu chiến trên mạng xã hội khiến nhiều người bất ngờ. Từ đó mỗi lần có dịp xuất hiện chung trong các sự kiện, cả hai đều tránh đụng mặt nhau.
Chân dung vị đại gia khiến cho tình bạn giữa Hà Hồ và Lệ Quyên rạn nứt - Ảnh: Internet.
Cả hai không còn gặp nhau dù cùng xuất hiện chung tại một sự kiện - Ảnh: Internet.
Đây là bức ảnh hiếm hoi cả hai chụp chung một khuôn hình sau những rạn nứt tình cảm, nhưng có thể nhận thấy họ không mấy mặn mà với nhau - Ảnh: Internet.
Dương Yến Ngọc  Pha Lê.
Cả hai cũng có tình cảm chị em khăng khít trước khi biến cố xảy ra. Dương Yến Ngọc tố Pha Lê là người đã khiến gia đình cô đổ vỡ, làm xảy ra cuộc khẩu chiến nảy lửa trên mạng xã hội.
Dương Yến Ngọc và Pha Lê cũng là đôi bạn thân trước khi vướng phải lùm xùm tình cảm - Ảnh: Internet.
Sau này, Pha Lê cũng được minh oan cho việc cô là người thứ 3. Tuy vậy cả hai dù đi sự kiện chung nhưng vẫn tránh mặt nhau. Đặc biệt khi nhắc đến chuyện cũ, Pha Lê cũng từ chối trả lời vì cô cho rằng đó là người không xứng đáng để nhắc đến.
Việc Dương Yến Ngọc tố Pha Lê cướp chồng của mình đã khiến cho tình chị em giữa họ tan vỡ - Ảnh: Internet.
Cả hai hạn chế chạm mặt khi xuất hiện chung tại các sự kiện - Ảnh: Internet.
Trương Quỳnh Anh  Anh Thơ.
Trước khi vướng vào lùm xùm tình cảm với Bình Minh, Trương Quỳnh Anh cũng từng rất thân thiết với vợ của nam diễn viên này là Anh Thơ. Cả hai từng tham dự nhiều sự kiện chung và thường xuyên trò chuyện, chụp ảnh cùng nhau rất tình cảm.
Bức ảnh được lan truyền với tốc độ chóng mặt sau khi Trương Quỳnh Anh và Bình Minh lộ ảnh thân mật - Ảnh: Internet.
Sau những hình ảnh thân mật giữa Trường Quỳnh Anh Bình Minh bị rò rỉ, có lẽ tình chị em này khó mà tồn tại được.
Trương Quỳnh Anh và Anh Thơ từng rạng rỡ bên nhau thế này đây - Ảnh: Internet.
Sau những hình ảnh này, có lẽ khó để Trương Quỳnh Anh và Anh Thơ xuất hiện cùng nhau như thế nữa - Ảnh: Internet.
Hồng Quế - Andrea.
Hai người mẫu này cũng từng rất thân thiết với nhau. Tuy nhiên, tình bạn này đã tan vỡ Hồng Quế lên tiếng tố Andrea mượn tiền không trả, đồng thời người mẫu Tây này cũng có rất nhiều tật xấu.
Hai người mẫu từng là bạn và cũng là đồng nghiệp thân thiết - Ảnh: Internet.
Andrea bị công chúng chỉ trích dữ dội từ những lời của Hồng Quế. Tuy nhiên, cô đã nhanh chóng đáp trả rằng mình không hề mượn tiền Hồng Quế và những lời người mẫu này nói là sai sự thật. Sau đó hai người không còn gặp nhau nữa. Thậm chí khi Hồng Quế bước tới chỗ mà Andrea đang ngồi, cô nàng mẫu Tây đã chọn cách đứng lên đi nơi khác.
Hình ảnh Andrea chủ động nhường ghế khi thấy Hồng Quế tiến lại gần - Ảnh: Internet.
Có lẽ người hâm mộ sẽ khó có thể bắt gặp lại hình ảnh này - Ảnh: Internet.
Thúy Vinh và Thanh Thảo.
Đôi bạn thân này từng xem nhau như hình với bóng. Cùng nhau thành lập công ty âm nhạc Music Box, tuy nhiên sau đó cả hai lại liên tiếp có những mâu thuẫn từ đây.
Thúy Vinh và Thanh Thảo đã làm bạn với nhau từ rất lâu cả trong cuộc sống và công việc - Ảnh: Internet.
Thanh Thảo cho rằng cựu vận động viên cầu mây Thúy Vinh là người giả dối. Trong khi đó, Thúy Vinh cho rằng nữ ca sĩ vu khống mình trong vấn đề làm ăn chung. Cho đến thời điểm hiện tại, cả hai vẫn không đội trời chung với nhiều lần lên mặt báo tố nhau.
Giờ đây họ như hai thái cực, không thể tìm được tiếng nói chung nữa - Ảnh: Internet.
Mới đây nhất, Thúy Vinh vướng vào nghi án nợ nần, Thanh Thảo cũng lên tiếng khá gay gắt về vấn đề này - Ảnh: Internet.
Đã tìm ra danh tính kẻ xấu hack Facebook mẹ ca sĩ Thanh Thảo lừa fan hàng trăm triệu đồng.
Trên trang Facebook cá nhân, ca sĩ Thanh Thảo vừa viết thông báo khẩn về việc kẻ xấu đã lợi dụng trang cá nhân của mẹ cô để lừa đả...
Không chỉ tình tứ với Bình Minh, Trương Quỳnh Anh còn lộ ảnh thân mật với nam diễn viên này.
Không quan tâm đến thị phi xung quanh Trương Quỳnh Anh, Minh Luân bất ngờ công khai hình ảnh thân mật như thế này với cô trên tran...
Bình Minh và Trương Quỳnh Anh lộ ảnh thân mật: Ngỡ ngàng với phản ứng của Quang Lê.
Mới đây, ca sĩ Quang Lê bất ngờ lên tiếng về scandal lộ ảnh thân mật giữa Bình Minh và Trương Quỳnh Anh.
Trang Thương (TH).
