Câu cả nhà Beck từng hẹn hò với người mẫu, diễn viên Sonia Ben Ammar.
Sonia sinh năm 1999, là con gái của Tarak Ben Ammar - nhà sản xuất phim nổi tiếng người Tunisia.
Cô từng diễn cho nhiều nhãn hàng thời trang nổi tiếng như Dolce & Gabbana, Miu Miu.
Cô trực thuộc công ty quản lý danh tiếng Next Model Management, nơi từng quản lý Miranda Kerr.
Người đẹp sở hữu nhan sắc rất Pháp, kiêu kỳ và lãng mạn.
Cô từng xuất hiện trên loạt tạp chí thời trang danh giá như Vogue, Vanity Fair, LOfficiel Paris, Love...
Người đẹp Madison Beer từng công khai "tình tứ" với Brooklyn khi chàng tạm đứt đoạn tình cũ.
Madison sở hữu nhan sắc hoang dã rất bốc lửa.
Cả hai đã tìm hiểu nhau từ tháng 6.2017.
Madison Beer có thân hình sexy với số đo 94-62-95 (cm).
Sau khi cặp kè với cậu cả nhà Becks, tên tuổi Madison lên như diều.
Tuy nhiên họ đã sớm chia tay sau vài tháng mặn nồng. Chàng quay lại với tình cũ còn nàng cũng sớm tay trong tay với mỹ nam khác.
Cô nàng vừa được xuất hiện trên video lịch năm của tạp chí Love.
Nói thêm là video lịch năm là sản phẩm được tạp chí Love rất chăm chút. Họ thường mời những người mẫu nóng bỏng nhất thế giới quay video cho 30 ngày tháng cuối năm. Mỗi người mẫu/1 video và đăng theo tuần tự từng ngày.
Mối tình sâu đậm nhất của Brooklyn là nàng Chloe Moretz.
Họ yêu nhau năm 2014, chia tay rồi quay lại năm 2015, lại chia tay đầu năm 2017 và quay lại cũng vào cuối năm này.
Cũng dễ hiểu tại sao Chloe khiến Brooklyn say đắm khó rời.
Cô nàng sở hữu nhan sắc như thiên thần.
Vẻ đẹp tinh khôi của Chloe không giống như những người tình ngắn hạn khác từng yêu Brooklyn.
Con trai cả nhà Vic - Beck lại tay trong tay với người mẫu Sofia Richie vào cuối năm 2016.
Sofia cũng là con của- danh ca "Hello" Lionel Richie. Cô vừa bén duyên nghiệp người mẫu được hơn 1 năm.
Mối tình của họ không kéo dài lâu. Sofia hiện đang cặp kè với anh rể của Kendall Jenner.
Tâm An.
