Nguyên Khang (phải ảnh) từng có cơ hội biểu diễn với David Đào. Ảnh: facebook Nguyên Khang.
Trên trang cá nhân, ca sĩ hải ngoại Nguyên Khang cho rằng, người đàn ông bị kéo ra khỏi máy bay của United Airlines chính là David Dao - một bác sĩ luôn tận tụy với nghề. Nguyên Khang cũng xác nhận David Dao chính là nhạc sĩ Đào Duy Anh, là tác giả của những bài hát dân ca được khán thính giả khắp nơi yêu thích như Tát nước đầu đình"...
Ông là một người luôn ấp ủ với những dự án âm nhạc dân tộc, người luôn muốn giữ gìn những cái hay, cái đẹp cho âm nhạc Việt Nam! Tôi được may mắn hợp tác với ông trong một chương trình ca nhạc vào ngày 27.7.2015 tại khu vực có nhiều người Việt sống ở Mỹ  ca sĩ Nguyên Khang chia sẻ.
Nhà văn Lê Văn Nghĩa cung cấp thông tin: "Bác sĩ Đào Duy Anh là học sinh Petrus Ký, học trò của nhạc sư Nguyễn Hữu Ba. Ông là một trong những thành viên của ban nhạc Bách Việt.
Vợ chồng bác sĩ David Đào và các cháu. Ảnh: Daily Mail.
Chồng ca sĩ Thu Phương - ông bầu Dũng Taylor - cũng xác nhận, hành khách bị hành hung trên máy bay United Airlines là bác sĩ, nhạc sĩ Đào Duy Anh. Ông Duy Anh là người sáng lập nhóm nhạc Bách Việt, một nhóm nhạc ra đời cách nay 50 năm.
Trước đó, ngày 10.4, thông tin và video về người đàn ông bị kéo khỏi máy bay của hãng United Airlines đã gây xôn xao dư luận. Người đàn ông đã bị buộc ra khỏi máy bay trong chuyến bay từ Chicago tới Louisville để nhường chỗ cho nhân viên hãng hàng không United Airlines.
Trước làn sóng phẫn nộ cực lớn từ dư luận, Giám đốc điều hành của United Airlines, Oscar Muno đã lên tiếng xin lỗi và sa thải những nhân viên dùng vũ lực với ông David Dao.
Sau sự cố trên, United Airlines mất 1 tỉ USD giá trị cổ phiếu, tự đẩy mình vào cuộc khủng hoảng chưa từng có và đang phải đối mặt với làn sóng tẩy chay của khách hàng.
Bích Hà.
