Sáng 28/1, hình ảnh dàn người mẫu mặc bikini khoe đường cong trên chuyên cơ đưa đội tuyển U23 Việt Nam trở về nước đã gây tranh cãi trên mạng xã hội.
Đoạn clip được đăng tải cho thấy các người mẫu tạo dáng trên chuyên cơ như đang biểu diễn thời trang nội y. Hình ảnh ghi lại cũng cho thấy tuyển thủ U23 Việt Nam bất ngờ vì sự xuất hiện của dàn người mẫu.
Một số cầu thủ còn che mặt vì ngượng, đội trưởng Xuân Trường cúi mặt nghỉ ngơi thay vì chuyên tâm chăm chú theo dõi màn biểu diễn trước mắt.
Tận cùng lố bịch.
Nữ ca si Thái Thùy Linh đặt câu hỏi: Họ đã làm gì trên chuyến bay đón những người hùng của dân tộc. Ai duyệt kịch bản này. Không có từ ngữ nào diễn tả nổi sự giận dữ và đau xót trong lúc này của tôi. Tôi thực sự nghẹn lời.
Nhạc sĩ Nguyễn Hồng Thuật bức xúc với màn khoe bikini trên chuyến bay của VJA.
Dương Triệu Vũ phẫn nộ: Sau trận đấu dưới tuyết, ai lại nỡ lòng làm chiêu trò này để dọa mấy tuyển thủ? Danh dự ở đâu. Dương Triệu Vũ cho rằng cần phải xử lý những người có có liên quan sau tiết mục rẻ tiền. Bảo Anh và Hồ Ngọc Hà đồng tình với chia sẻ của Dương Triệu Vũ.
Thiều Bảo Trang cảm thấy đây là màn biểu diễn vô duyên và vô nghĩa, phản cảm. Nhiều nghệ sĩ tin rằng thay vì mặc bikini, việc các người mẫu mặc trang phục áo dài hoặc áo cờ đỏ sao vàng sẽ mang lại động lực lớn hơn cho các tuyển thủ.
Nhạc sĩ Nguyễn Hồng Thuận đã gửi lời kính thưa đến những bên liên quan. Anh giận dữ khi hình ảnh xấu này được sử dụng để chào mừng các tuyển thủ U23 Việt Nam.
Anh gọi đây là thủ đoạn với mục đích cá nhân, bỏ qua danh dự dân tộc. Các em nó còn trẻ người non dạ và chân chất lắm, làm ơn hãy để yên cho các em nó tập trung vào bóng đá và sự nghiệp, anh buồn bã.
Người mẫu Minh Tú tin rằng đây là màn biểu diễn bikini sai thời gian, thời điểm và không có giá trị thông điệp. Nữ ca sĩ Trương Kiều Diễm nói tự cảm thấy xấu hổ khi xem những hình ảnh trên mạng xã hội.
'Làm nhục quốc thể'.
Làm nhục quốc thể là ý kiến của chị Đỗ Thu Hương trên trang cá nhân. Chị bất bình khi màn đón các tuyển U23 Việt Nam về nước lại gắn liền với màn hở hang áp sát các tuyển thủ.
Niềm tin và tinh thần vì Tổ quốc của các cháu được thưởng theo cách thế này sao, chị viết.
Dư luận bức xúc trên mạng xã hội.
Luật sư Lê Ngọc Luân nhận xét đây là màn lăng xê lố bịch, vượt mọi sự tưởng tượng.
Trên nhiều diễn đàn mạng xã hội, cư dân mạng yêu cầu lời xin lỗi chính thức từ đơn vị lên kịch bản này. Chúng tôi yêu các chàng trai quả cảm, chiến đấu và hy sinh vì tinh thần tự tôn dân tộc. Còn đây là những màn gợi dục, khiến các em như biến thành những người lính đánh thuê, độc giả Vân Anh phẫn nộ.
Nhiều ý kiến bớt căng thẳng hơn cho rằng dù biểu diễn với mục đích nào, đây cũng là cách chào đón phản cảm. "Chúng tôi chưa bao giờ nghĩ chúng ta lại đón chào các cầu thủ theo cách đó", độc giả Thanh Hà viết.
Bà xã diễn viên Bình Minh - Anh Thơ cảm thấy bất ngờ ở phút cuối sau khi chứng kiến hình ảnh catwalk không phải lối trên chuyến bay lịch sử của bóng đá Việt Nam.
Sao lại có thể làm như thế, tôi thật sự không hiểu. Ai cũng biết lên máy bay mọi người chỉ muốn ngủ, muốn được yên lặng chợp mắt, huống gì các em ấy vừa trải qua những ngày thi đấu quá vất vả, chưa nói đến còn một ngày dài đang chờ với lịch hoạt động dày đặc đã được công bố. Không hiểu nổi với những hình ảnh hết sức phản cảm này, Anh Thơ lên tiếng.
Chia sẻ cùng Anh Thơ, Phó cục trưởng Cục Hợp tác Quốc tế, Bộ Văn hóa Thể thao và Du lịch viết: Đang giận giữ với màn catwalk hạ đẳng.
Dương Triệu Vũ với dòng trạng thái tức giận nhận được sự ủng hộ của các nghệ sĩ và cư dân mạng.
Trên Zing.vn , độc giả Liên Thủy nhận được 242 lượt tán đồng khi đánh giá đây là khoảnh khắc ô uế. Trong khi tất cả người hâm mộ đang chờ đón các cầu thủ ở quê nhà đều mặc áo cờ đỏ sao vàng thì các người lại làm ô uế thời khắc lịch sử. Sao không nhắc nhở cho họ biết là phải tôn trọng những người hâm mộ chân chính, Liên Thủy viết.
Độc giả Thỏa Đáng gọi đây là clip phản cảm, tục tĩu, có thể làm hư một thế hệ cầu thủ. Nhiều độc giả thừa nhận mặc bikini không phải sai trái nhưng trong trường hợp này thể hiện sự thiếu tôn trọng, không phù hợp hoàn cảnh.
Biến một sự kiện cần trang trọng lại trở thành rẻ tiền, doanh nghiệp cần gây chú ý là phải cho người mẫu khoe da thịt sao?, độc giả Trần Dũng viết.
Hiện, trang Fanpage chính thức của hãng hàng không đang bị dội bom bởi những bình luận chỉ trích. Nhiều cư dân mạng còn hô hào tẩy chay hãng vì màn biểu diễn phản cảm.
Hiểu Nguyệt.
