Mới đây, Sơn Tùng M-TP khiến khán giả phát sốt khi cho ra mắt tự truyện Chạm đến giấc mơ. Cuốn sách là dự định được Sơn Tùng và êkíp ấp ủ từ rất lâu và chuẩn bị trong suốt nửa năm.
Bắt đầu trưởng thành từ khá sớm ở ngưỡng cửa 18 tuổi, Sơn Tùng phải đấu tranh để theo đuổi con đường nghệ thuật, một mình vào Sài Gòn với nhiều chông gai trước mắt. Khi ấy chàng trai gốc Thái Bình mang theo hành trang vỏn vẹn vài triệu đồng từ bố mẹ cùng niềm tin rằng mình sẽ thành công.
Qua những trải nghiệm từ chính bản thân anh muốn câu chuyện của mình truyền cảm hứng tới các bạn trẻ có thêm động lực dám nghĩ dám làm theo đuổi đam mê.
Ngay sau khi ra mắt chỉ 2 ngày, tự truyện Chạm tới giấc mơ của Sơn Tùng M-TP đã tạo được một cơn sốt trên cộng đồng và thu hút sự chú ý của đông đảo mọi người, không chỉ riêng người hâm mộ nam ca sĩ Cơn mưa ngang qua với hơn 10.000 bản đã được bán ra. Trước thành công vang dội của cuốn sách đầu tay Sơn Tùng và ekip đang chuẩn bị tái bản và sẵn sàng cho phần 2 của cuốn sách trong thời gian tới.
Một trong những cuốn tự truyện đầu tiên của nghệ sĩ Việt gây xôn xao dư luận là Yêu và sống của nghệ sĩ Lê Vân xuất bản năm 2006. Lê Vân là cô con gái đầu của NSND Trần Tiến và NSƯT Lê Mai. Cô xuất thân là diễn viên múa nhưng sau này lại thành danh ở lĩnh vực điện ảnh.
Cuốn sách của cô là sự hồi tưởng về tuổi thơ khó khăn, mối quan hệ của cha mẹ và cả chuyện tình cảm của bản thân... Ngay sau khi ra mắt, "Yêu và sống" đã trở thành chủ đề bàn tán với nhiều ý kiến trái chiều từ dư luận và chính những thành viên trong gia đình Lê Vân.
Trích đoạn bị lên án gay gắt nhất chính là phần Lê Vân nói về bố mình - NSND Trần Tiến, như là một người vô dụng. Cô mô tả cha là "người chưa bao giờ đưa nổi một tháng lương về cho vợ con, người đắm chìm trong những cuộc tình triền miên từ trẻ cho đến giờ". Khi biết về cuốn sách NSND Trần Tiến đã chịu một cú sốc rất lớn khi bị chính con gái ruột của mình kể những chuyện này trước công chúng.
Về phía mẹ của Lê Vân là NSƯT Lê Mai, bà đã xác nhận những việc con kể trong tự truyện là đúng, mặc dù đó là những nỗi đau mà cả gia đình bà phải chịu đựng một thời gian dài.
Cuốn hồi ký Thương Tín  Một cuộc đời giông bão kể về những góc khuất bí ẩn nhất của nam tài tử một thời ra mắt vào cuối năm 2015 sau một thời gian dài được chú ý. Trái với những háo hức chờ đợi khám phá những trang đời chưa từng biết của Thương Tín, độc giả đã có những phản ứng trái chiều.
Sau khi cuốn sách ra mắt khắp Facebook, hàng loạt bài chia sẻ mà chủ yếu là bức xúc, ném đá việc Thương Tín thuật lại quá khứ đi chung một quãng đường tình với những người phụ nữ trong đó có không ít cái tên cho đến bây giờ người hâm mộ vẫn nhớ mặt như Diễm My, Hồng Đào, Hồng Vân...
Đám đông cho rằng, thật chẳng hay ho gì đi khoe chiến tích giường chiếu với những người từng đi qua đời mình. Người ta liên tục mỉa mai, thậm chí mạt sát Thương Tín bằng những từ ngữ tệ nhất có thể.
Bên cạnh đó cuốn hồi ký còn gây sốc ngay từ chương đầu với chi tiết khá sốc như Thương Tín từng bị một thiếu phụ lớn tuổi ép quan hệ tình dục khi mới 13 tuổi. Trốn chạy khỏi bàn tay của người đàn bà có hứng thú "ấu dâm", anh lại sa vào tay của một ông bầu đồng tính.
Nhiều câu hỏi được độc giả đặt ra: Liệu đây có phải là chiêu PR để thu hút sự tò mò của bạn đọc để bán sách hay không?
Dù không phải là một cái tên quá nổi bật trong làng giải trí, nhưng cuốn sách hư cấu nói về mặt trái showbiz của Tina Tình vẫn nhận được rất nhiều sự chú ý với những chia sẻ "động trời" về showbiz Việt.
Được viết dưới dạng tiểu thuyết với nhân vật hư cấu nhưng câu chuyện được xây dựng từ chính bản thân Tinna Tình. Những mặt trái thối nát, nghiệt ngã của showbiz được nữ nghệ sĩ này kể rõ ràng đủ để những người liên quan đỏ mặt và báo chí được dịp "đoán già đoán non".
Cuối năm 2011, Thanh Thảo khiến công chúng bất ngờ khi công bố chuyện tình tay ba với Bình Minh trên báo giới ở thời điểm 2 người đã chia tay một thời gian dài. Sau khi tiết lộ về mối tình với chàng siêu mẫu đã có vợ Bình Minh, Thanh Thảo đã phải nhận nhiều sự chỉ trích là "kẻ thứ 3" phá hoại hạnh phúc gia đình người khác.
Thanh Thảo tiếp tục gây một cơn địa chấn khi cho phát hành tự truyện với tựa đề "Chuyện". Cuốn sách đầu tay của Thanh Thảo ngoài những chia sẻ về quãng đời đi hát của mình, Thanh Thảo tiếp tục một lần nữa "xới lên" chuyện tình cũ.
Nữ ca sĩ nổi tiếng kể tường tận lại những kỷ niệm với người mà ai cũng biết là cô đang đề cập đến Bình Minh. Tuy nhiên, hành động này của Thanh Thảo chỉ nhận lại nhiều sự chỉ trích, vì dư luận cho rằng cô đang muốn tạo scandal đánh bóng tên tuổi bằng chuyện cũ, nhất là khi Bình Minh đã sống hạnh phúc bên Anh Thơ.
My Lan.
