Trong bức ảnh được chụp vào khoảng thập niên 90, Xuân Lan mặc bộ đồ trắng tinh khôi, đội chiếc nón bê rê đỏ nữ tính và để tóc dài ngang vai chứ không cắt ngắn như bây giờ. Nhan sắc thuở chưa đôi mươi của bà mẹ một con được nhiều cư dân mạng ngưỡng mộ. Nhiều fan còn ưu ái gọi cô là nữ thần sắc đẹp của làng mẫu Việt.
Xuân Lan hồi tưởng về thời chưa 18 - Ảnh: FBNV.
Vẻ đẹp sắc sảo của Xuân Lan từng làm mưa làm gió trên khắp các sàn diễn thời trang tại Việt Nam vào thập niên 90 - Ảnh: FBNV.
"Xưa thật là xưa...nhớ mấy cho vừa... em chưa 18..." - Xuân Lan nhớ lại một thời tuổi trẻ vàng son. Nhiều bạn bè trong giới showbiz như Thân Thúy Hà, NSƯT Thành Lộc cũng nhanh chóng vào like và bình luận hài hước để trêu ghẹo cựu người mẫu.
Thân Thúy Hà trêu đùa khi bạn thân nhớ về những ngày còn trẻ - Ảnh: FBNV.
Nghệ sĩ Thành Lộc cũng nhanh chóng vào like và bình luận hài hước - Ảnh: FBNV.
Mặc dù đã giải nghệ từ lâu nhưng cái tên Xuân Lan vẫn luôn khiến các đàn em trong nghề phải nể phục. Còn nhớ, cách đây khoảng 15 năm, siêu mẫu Xuân Lan từng là biểu tượng thời trang của rất nhiều bạn trẻ thế hệ 8x, 9x đời đầu.
Vào nghề khá muộn nhưng nhờ sở hữu gương mặt góc cạnh, thần thái sắc sảo nên dù không có 3 vòng nóng bỏng, Xuân Lan vẫn nhanh chóng trở thành siêu mẫu hàng đầu Việt Nam.
Với hàng loạt các giải thưởng lớn nhỏ và kỷ lục từng lọt vào Top 5 siêu mẫu quốc tế được tổ chức tại Thượng Hải (Trung Quốc), thành công của Xuân Lan cho đến hiện tại vẫn chưa có đàn em nào có thể vượt qua.
Xuân Lan diện váy dây, khoe chữ xăm tên con gái.
Siêu mẫu mặc gợi cảm, hội ngộ Mr Đàm và các 'đàn em' trong buổi tiệc của hoa hậu Đỗ Lan tại TP HCM.
Siêu mẫu Xuân Lan gây xôn xao khi khoe 'thiệp cưới' của Đàm Vĩnh Hưng và Dương Triệu Vũ.
Trong khi dân mạng chưa hết xôn xao về tin đồn đám cưới của Đàm Vĩnh Hưng và Dương Triệu Vũ vào ngày 15.5, siêu mẫu Xuân Lan lại...
Siêu mẫu Xuân Lan 'sốc' khi thấy con gái nghe lời người lạ dụ dỗ.
Trong tình huống giả định của chương trình 'Con đến từ hành tinh nào', Xuân Lam khá bất ngờ khi chứng kiến con gái nghe lời dụ...
Khánh Hòa.
