Vào lúc 20h ngày 23/12/2017 tới đây, sân khấu Trịnh Kim Chi tiếp tục mang đến chương trình thiện nguyện: Ca nhạc  Kịch  Thời trang Doanh nhân Giáng sinh yêu thương 2017. Được biết đây chính là dịp kỷ niệm 2 năm thành lập sân khấu cũng như gây quỹ từ thiện, trao quà cho các trẻ em nghèo, khuyết tật, mồ côi nhân dịp Tết Nguyên Đán 2018.
Chương trình với sự tham gia nhiệt tình từ dàn nghệ sĩ: ca sĩ Long Nhật, Lưu Ánh Loan, Cindy Thái Tài, Thùy Dương, Khưu Huy Vũ, Vương Bảo Tuấn, Dương Phúc Lâm; diễn viên Huỳnh Đông, Hòa Hiệp - Bá Thắng, Thanh Trúc, Đào Vân Anh, Bảo Trúc, Nhóm Nhật Nguyệt, Nhóm hài : Anh Vũ và Kiều Mai Lý,
Bên cạnh đó là dàn hoa hậu, người mẫu cũng đặc biệt quan tâm và đồng hành cùng chương trình như: NSƯT Á HâụTrịnh Kim Chi, Hoa hậu Quý bà Nguyễn Thu Hải, Hoa hậu Quý Ngọc Lan, Á Hậu Quý bà Thế giới Hoàng Thị Yến, Hoa hậu Việt Nam Toàn cầu Kiều Ngân, Hoa hậu Quốc tế Việt Nam Đặng Thu Thảo, Quý bà Doanh nhân Minh Châu, Quý bà doanh nhân Phương Uyên,
Chương trình hứa hẹn mang đến nhiều bất ngờ dành cho khán giả với tiết mục đặc biệt của các diễn viên trẻ của sân khấu Trịnh Kim Chi. Cùng với đó là vũ đoàn múa Vầng Trăng. Chương trình cũng được sự dẫn đắt của MC Vũ Mạnh Cường  Á Vương Quý ông lịch lãm 2017 và MC Kiều Ngân -Hoa hậu Việt Nam Toàn cầu.
Trịnh Kim Chi cũng chia sẻ thêm về chương trình và kêu gọi sự chung tay từ mọi người: Vì đây là chương trình từ thiện, trao quà cho 2 đến 3 trường nuôi dạy trẻ em khuyết tật mồ côi nên rất mong sự ủng hộ của các quý công ty bằng nhiều hình thức: đóng góp, tài trợ hoặc mua vé.... Theo đó thì số tiền ủng hộ sẽ được cập nhật thường xuyên cho mọi người theo dõi.
Chương trình sẽ diễn ra vào 20h ngày 23/12/2017. Song song với chương trình đặc biệt kỷ niệm 2 năm thành lập sân khấu thì Trịnh Kim Chi vẫn đang tiến hành dựng 3 vở diễn mới cho Tết Nguyên Đán.
Ngân An.
