Cảnh trong phim Cả một đời ân oán.
Có những khán giả đoán, phim này sẽ hút khách không kém Người phán xử, Sống chung với mẹ chồng. Một số người bị kích động hơn đã vội vã ca ngợi: Cả một đời ân oán là phim truyền hình bom tấn. Đạo diễn Trọng Trinh, một trong hai đạo diễn của phim, vui vẻ trước dán mác bom tấn: Bom tấn hay tạ do khán giả định đoạt. Về phía cá nhân, tôi chỉ dám nói, chắc chắn đây là một bộ phim được khán giả đón đợi. Bộ phim ghi nhận nỗ lực của Trung tâm sản xuất phim truyền hình Việt Nam (VFC) trong khâu sản xuất với sự đầu tư trang thiết bị hiện đại, áp dụng kỹ thuật thu thanh đồng bộ, giọng thật của diễn viên được sử dụng để truyền cảm xúc tốt hơn tới khán giả.
Một tiết lộ: Cả một đời ân oán là bộ phim cuối cùng của đạo diễn Trọng Trinh với tư cách người của VFC, anh về hưu từ tháng 1/2018. Tuy nhiên, với Trọng Trinh, bộ phim nào cũng được anh dốc hết sức lực, tâm huyết từ quan niệm làm phim nào cũng như phim cuối cùng.
Thêm một lần vay mượn đáng giá?
Trọng Trinh chia sẻ: Anh thích đề tài gia đình vì ở tuổi này đã trải qua nhiều trải nghiệm. Cả một đời ân oán không phải bộ phim thuần Việt, nguyên gốc là Cô dâu bạc triệu của Đài Loan từng làm mưa gió ở châu Á. Đạo diễn Trọng Trinh cho rằng: Đây là một kịch bản hấp dẫn. Nhưng đến Việt Nam được những người làm phim lược bớt kể lể dài dòng, tập trung đi vào nội dung câu chuyện. Đương nhiên họ cũng cố gắng Việt hóa tình huống, cung cách ứng xử của nhân vật sao cho người xem không có cảm giác đang chứng kiến một câu chuyện ngoại quốc. Vì đã biên tập những rườm rà nên ngay từ tập 1 phim đã tạo sóng bằng kịch tính: Vào một ngày giỗ của dòng họ Vũ có sự xuất hiện của hai vị khách lạ: Một là người tình xưa của ông chủ, một là con riêng của ông chủ, họ đến theo lời mời của ông chủ. Trước mặt bà vợ hợp pháp và những đứa con hợp pháp, ông tuyên bố mình có con rơi. Bão nổi từ con rơi, tình tay ba Những tình huống dù ở ngoài đời hay phim ảnh đều dễ dàng kích thích trí tò mò của người khác. Đề tài gia đình xem ra vẫn là mảnh đất tươi tốt được các nhà làm phim truyền hình Việt gần đây chăm chỉ cày xới. Lời thoại trong phim chưa đặc sắc nhưng lại có ưu điểm gần với đời thường. Thí dụ phản ứng của con rơi với ông bố đẻ: Tôi không có ý định coi ông là bố và càng không có ý định bước chân vào Vũ gia, trừ phi tôi muốn phá bỏ nó. Hoặc phản ứng của con trai hợp pháp khi người cha vừa công bố có con rơi: Lúc nào bố cũng nói mẹ là tình yêu đẹp nhất đời bố nhưng tình yêu là gì khi đàn ông không chung thủy? v.v.. Ngay tên phim cũng khiến nhiều người bình: Sực mùi sến.
Liệu có dài tập nhất?
Một bộ phim khác của đạo diễn Trọng Trinh từng gây thèm cho khán giả: Matxcơva - Mùa thay lá, một câu chuyện ngôn tình hấp dẫn nhưng chỉ kéo dài 4 tập. Chẳng biết có phải vì muốn rút kinh nghiệm lần trước, phim hay kết thúc sớm, nên lần này phim của Trọng Trinh kéo dài những 75 tập. Liệu đây có phải bộ phim truyền hình dài nhất Việt Nam tính đến thời điểm này hay chưa?, chúng tôi hỏi đạo diễn. Anh cười: Không dám chắc vì biết đâu trong Nam có những bộ phim truyền hình còn kéo dài hơn. Nhưng có lẽ Cả một đời ân oán cũng là một trong những bộ phim truyền hình Việt thuộc hàng dài tập. Trước đây, phim Cầu vồng tình yêu (đạo diễn Trọng Trinh) cũng kéo dài tận 85 tập nhưng sau rút xuống còn 75 tập. Có thể sau này nhắc đến Trọng Trinh người ta nghĩ ngay đến những phim về đề tài gia đình hoặc những phim truyền hình dài hơi? Nghe nói, còn rất nhiều kịch bản tâm lí, tình cảm vẫn xếp hàng chờ Trọng Trinh.
Cả một đời ân oán là sự tái xuất của cặp đôi ăn khách nhất nhì hiện nay của phim truyền hình: Hồng Đăng - Hồng Diễm. Liên tiếp gặp họ yêu nhau, từ Cầu vồng tình yêu, Matxcơva - Mùa thay lá đến Cả một đời ân oán, có khán giả bình: Đây là cặp đôi say đắm nhất màn ảnh. Nhưng liệu yêu nhau từ phim này qua phim khác có làm cảm xúc của cặp đôi chai lì, làm khán giả cảm thấy nhàm chán? Đạo diễn Trọng Trinh trấn an thượng đế: Đừng sợ nhàm vì cảm xúc của mỗi phim mỗi khác. Cứ chờ xem vì dù sao phim cũng chỉ mới bắt đầu. Nhưng cũng phải ghi nhận, phim truyền hình Việt bây giờ cũng không kém cạnh phim Hàn ở khoản trai xinh, gái đẹp.
Đào Nguyên.
