Khánh Ngọc.
Sau một thời gian vắng bóng, Khánh Ngọc bất ngờ tái xuất làng nhạc Việt khi ra mắt album thứ 6 trong sự nghiệp. Khi được hỏi vì sao đến giờ mới phát hành album mới, giọng hát Vầng trăng khóc bộc bạch về những ngã rẽ trong cuộc sống. Sau khi ly hôn chồng, Khánh Ngọc rơi vào trạng thái trầm cảm nặng. Trong đầu cô đã nảy sinh ý định tự tử để kết thúc cuộc đời. Tuy nhiên, khi nghĩ đến cha mẹ, con trai không ai chăm sóc, cô đã vực dậy tinh thần bằng cách tập yoga, tụng kinh.
Khánh Ngọc kết hôn năm 2011. hai vợ chồng làm ăn nhưng thua lỗ, mất sạch tiền. Sinh con đầu lòng được một năm, vợ chồng cô bắt đầu làm thủ tục ly dị. Lúc đó, tiền mất, tình không còn, nhan sắc cũng không, cô chỉ biết trông chờ vào giọng hát nhưng sau khi sinh cột hơi của cô bị ảnh hưởng, giọng hát không còn như xưa. 'Tôi suy sụp hoàn toàn. Trong đầu tôi lóe lên ý nghĩ tự tử, chỉ là lóe lên thôi, sau đó tôi nghĩ mình còn đứa con, con trai cần mình, mình không thể ra đi như vậy', Khánh Ngọc bật khóc nhớ lại.
Kim Hiền.
Kim Hiền cũng từng trải qua thời khắc khó khăn nhất của cuộc đời khi bị người chồng mình yêu thương phản bội sau 2 tháng kết hôn. Chia tay chồng và làm mẹ đơn thân, Kim Hiền không thoát khỏi trạng thái bế tắc.
"Tim tôi đau thắt, hết khóc lại ngồi xem lại những bức ảnh kỉ niệm của chúng tôi, nhớ lại khoảng thời gian bên nhau, tôi tuyệt vọng đến cùng cực. Nghĩ quẩn, tôi lao đi tìm lọ thuốc ngủ định sẽ chấm dứt mọi đau khổ, nhục nhã này. Loạng quạng với lấy hộp thuốc, chiếc khung ảnh của bé Sonic trên nóc tủ rơi vỡ toang làm tôi giật mình, kéo tôi trở lại hiện tại", Kim Hiền từng chia sẻ.
Hiện tại, cô đã tìm thấy bình yên trong cuộc sống mới bên chồng Việt kiều.
Dương Cẩm Lynh.
Dương Cẩm Lynh từng có mối tình đẹp với Minh Luân. Bản thân Dương Cẩm Lynh cũng không giấu được niềm vui và sự hạnh phúc trong mối quan hệ với một nam diễn viên nổi tiếng. Tuy nhiên, vào khoảng cuối năm 2013, cặp đôi này bất ngờ chia tay sau gần 4 năm gắn bó. Năm 2014, cô tiết lộ bản thân từng có ý định tự tử sau khi chia tay bạn trai.
"Thời điểm đóng phim Lòng dạ đàn bà là lúc tôi cực kỳ mệt mỏi trong chuyện tình cảm, thậm chí, tôi đã có ý định tự tử. Đây là lần đầu tiên trong đời, tôi có suy nghĩ tiêu cực như thế và cũng là lần đầu tiên, tôi nếm trải cảm giác bị lừa dối. Tôi đã yêu, đã đặt hết niềm tin, sự thương yêu vào người này nên khi biết họ dối mình thì đã suy sụp" - cô nói.
Hiện tại, người đẹp cũng tìm được tổ ấm riêng cho mình.
Dương Yến Ngọc.
Năm 2014, Dương Yến Ngọc gây xôn xao dư luận khi tố Pha Lê là người xen vào hôn nhân của cô với chồng. Cựu người mẫu viết tâm thư chia sẻ mình đang trong tình trạng trầm cảm nặng nề và muốn tìm tới cái chết để giải thoát khỏi cuộc hôn nhân đẫm nước mắt.
Người đẹp tố, ngay trong tháng đầu tiên sau khi sinh con, cô đã bị chồng đánh dã man. Ông xã cô còn nhiều lần "thượng cẳng chân, hạ cẳng tay" vì ghen vô cớ. Vượt qua sóng gió, hiện tại cô có cuộc sống rất thoải mái và hạnh phúc khi làm bà chủ một cửa hàng thẩm mỹ.
Minh Hà (Tổng hợp).
