Đúng như lời hứa "sẽ tìm mọi cách để có mặt ở Thường Châu", cuối cùng vợ chồng ca sĩ Hoàng Bách đã lên đường tới Trung Quốc vào đêm qua để kịp có mặt trên khán đài cổ vũ cho đội tuyển U23 Việt Nam gặp U23 Uzbekistan trong trận chung kết U23 châu Á 2018.
" Chào các bạn, hiện nay Hoàng Bách đang ở cảng hàng không quốc tế. 3 giờ 59 phút sáng và sân bay Tân Sơn Nhất ngập tràn một sắc đỏ. Thường Châu thẳng tiến. Đi cùng chuyến bay với vợ chồng Bách là các cổ động viên Việt Nam. Ai cũng mặc trên mình trang phục màu đỏ có in hình ngôi sao màu vàng. Tất cả sẽ hẹn nhau trên sân vào hôm nay ", Hoàng Bách hào hứng thông báo.
Clip Hoàng Bách và Bình Minh cùng các cổ động viên trên chuyến bay hào hứng hô vang: "Việt Nam vô địch".
Được biết, nam diễn viên Bình Minh và Quyền Linh cũng đồng hành với vợ chồng Hoàng Bách trong chuyến bay tới Trung Quốc lần này. Trước giờ khởi hành, Hoàng Bách và Bình Minh cùng các cổ động viên có mặt trên chuyến bay đều hào hứng hô vang: "Việt Nam vô địch".
Trước đó, dự định tới Trung Quốc của ca sĩ Hoàng Bách đã gặp trục trặc vì thời tiết không chiều lòng người. Giọng ca Vệt nắng cuối trời than vãn: " Đã chốt, hủy show cuối tuần, 2 vợ chồng đi Trung Quốc cổ vũ U23 Việt Nam. Update: 90% sẽ có mặt tại sân, 10% còn lại, hên xui.
Các hãng hàng không thông báo hủy chuyến liên tục. Chuyến của vợ chồng Bách cũng bị hoãn, đang chờ chuyến khác confirm đây. Chỉ biết cố gắng ủng hộ các em bằng mọi khả năng thôi. Rất nhiều fan bóng đá Việt Nam sẽ bỏ lỡ chuyến bay đến cổ vũ U23, còn vợ chồng nhà mình thì đang tìm mọi cách để có mặt ở Thường Châu ".
Ngoài Bình Minh và Hoàng Bách, Á hậu Lệ Hằng cũng lên đường tới cổ vũ cho U23 Việt Nam. Những hình ảnh tại phi trường vừa được Á hậu Hoàn vũ Việt Nam chia sẻ với mọi người. ". Mang nắng đến với U23 Việt Nam thôi... ", Lệ Hằng bảo.
Và mời đây, Lan Khuê cũng chính thức thông báo: " Hi vọng gửi kịp nắng qua Thường Châu ".
Hôm 25/1 vừa qua, Á hậu Việt Nam 2016 - Ngô Thanh Thanh Tú đã lên đường tới Trung Quốc để chuẩn bị cổ vũ cho U23 Việt Nam. Ngay khi tới nơi, Á hậu Việt Nam 2016 chia sẻ hình ảnh đầu tiên tại Trung Quốc. Người đẹp hào hứng thông báo: " Tuyết ơi đừng rơi nữa nhé, tôi đem nắng theo rồi. Xin chào tất cả mọi người, tôi đang có mặt tại Trung Quốc, thời tiết ở đây rất lạnh, tuyết rơi nhiều, phủ trắng hết mọi thứ nơi đây.
Tôi đã cố gắng để có thể được đi chuyến này. Tôi đi luôn từ Sài Gòn nên không mang theo được nhiều đồ lạnh, rất cảm ơn một người nào đó đã gửi quần áo cho để mặc lúc này. Ngày mai, tôi sẽ cố gắng để có thể livestream tại sân vận động Thường Châu cho mọi người cùng xem, cùng đón không khí nhộn nhịp.
Hiện tại ở đây chỉ có màu trắng thôi nhưng ngày mai nó sẽ được phủ bởi màu đỏ của lá cờ quốc kỳ của Việt Nam ".
Clip Á hậu Thanh Tú có đôi lời chia sẻ khi tới Trung Quốc chuẩn bị cổ vũ cho U23 Việt Nam.
Khánh An.
Theo Vietnamnet.
