Mới đây, vào tối ngày 8.12, nghệ sĩ Duy Phương đã phải nhập viện Chợ Rẫy trong tình trạng sức khỏe yếu. Nghệ sĩ cho biết sau khi tiếp khách tại quán nhậu của mình, tới 21h ông cảm thấy kiệt sức, mắt mờ đi và tai ù đặc. Duy Phương buộc phải lên phòng nghỉ và gọi hai con Lê Lộc, Duy Phước tới đưa đi bệnh viện.
Nghệ sĩ Duy Phương đã suy sụp tới mức phải nhập viện do lùm xùm với vợ cũ Lê Giang.
Được biết, ông đã được các bác sĩ tại bện viện khám và truyền nước để hồi phục sức lực. Nghệ sĩ đề nghị được về nhà mặc dù các bác sĩ khuyên nên nằm lại viện để tiếp tục theo dõi.
"Những ngày qua tôi quá mệt mỏi, đêm không ngủ được, khóc nhiều nên thần kinh căng thẳng. Chưa khi nào tôi rơi vào tình trạng sức khỏe tệ như bây giờ", ông chia sẻ.
Trước khi kiệt sức, sức khỏe của Duy Phương hoàn toàn bình thường, ông vẫn tham gia chơi tennis cùng các đồng nghiệp như Minh Nhí, Tiết Cương.
Vì mệt mỏi nên tối 9.12, Duy Phương không tiếp khách và biểu diễn tại quán nhậu. Nghệ sĩ cảm thấy rất vui khi được hai con Duy Phước và Lê Lộc quan tâm, mua cháo, trái cây cho mình.
Duy Phương hạnh phúc vì được hai con chăm sóc, quan tâm.
Thời gian vừa qua, nghệ sĩ Duy Phương bất ngờ "kêu cứu" với dư luận khi vợ cũ Lê Giang xuất hiện trên chương trình "Sau ánh hào quang" chia sẻ chuyện ông bạo hành cô trong quá khứ. Duy Phương cho biết đây là thông tin sai sự thật, một chiều.
Ngay sau đó, nghệ sĩ đã nhờ luật sư hỗ trợ mình để kiện chương trình "Sau ánh hào quang". "Tôi là nghệ sĩ Duy Phương, đâu có phải người vô danh nào mà họ lại đối xử với tôi như thế". Nghệ sĩ Duy Phương bức xúc. Hiện tại, HTV đã chỉ đạo gỡ tập 10 của "Sau ánh hào quang" có sự xuất hiện của Lê Giang khỏi kênh youtube của chương trình.
Hà My (tổng hợp).
