Mới đây, Kim Kardashian vừa thực hiện một bộ hình mới trên bãi biển Malibu, California. Ngôi sao truyền hình thực tế diện một bộ bikini 2 mảnh màu nude và để lộ bờ mông nổi tiếng. Không chỉ trang điểm mặt rất kỹ mà Kim còn rất chú ý vào vòng 3 để "thế mạnh" này luôn xuất hiện đẹp không tì vết trên mọi bức ảnh.
Một trợ lý nam giúp cô thoa kem lên mông. Kim vô cùng nỗ lực trong việc luyện tập để sở hữu một vóc dáng khiến bao cô gái mơ ước. Việc chăm sóc kỹ vòng 3 trước khi chụp ảnh sẽ khiến cho ưu điểm của Kim càng nổi bật và bắt sáng hơn.
Phần chân cũng được bà mẹ 3 con để ý kỹ lưỡng vì sợ sạm nắng.
Để không bị hỏng lớp trang điểm ở phần mông, một trợ lý đã phải hỗ trợ Kim trong phần cởi áo.
Kim Kardashian thực hiện bộ ảnh lấy cảm hứng từ hình ảnh nổi tiếng của nữ diễn viên Bo Derek trong phim "10" năm 1979.
Mặc dù sở hữu vòng 3 vạn người mê cùng vòng eo con kiến nhưng xét về tổng thể, tỷ lệ cơ thể của Kim cũng chưa được hài hòa.
Được biết, con gái thứ ba của cô và rapper Kanye vừa chào đời hôm 15/1 nhờ người mang thai hộ.
Với ánh nắng tự nhiên cùng sóng biển tuyệt đẹp, vòng 3 của Kim đã bắt sáng một sách hợp lý và khiến cho bức hình nổi bật hơn.
Kim cũng rất tích cực lăng xê dòng mỹ phẩm riêng mà cô vừa ra mắt trong đầu năm 2018.
Gia đình đón chào thành viên mới, Kim Kardashian cũng không quên 'đón chào' hình nude mới!
Daisy.
