Kỷ niệm 73 năm ngày thành lập Quân đội Nhân dân Việt Nam và tròn 10 năm ngày mất của nhạc sĩ Huy Du, Nhà hát Tuổi trẻ phối hợp với kênh truyền hình Quốc phòng tổ chức đêm nhạc "Huy Du - Việt Nam ơi! Ta bước tiếp".
NSƯT Cao Ngọc Ánh - người đảm nhận vai trò dàn dựng chương trình chia sẻ, toàn bộ 22 ca khúc được làm sống lại trong đêm nhạc đều do chính vợ của nhạc sĩ Huy Du cố vấn. Tuy nhiên, các ca khúc sẽ được hòa âm phối khí lại theo phong cách trẻ trung và mới mẻ hơn. Chương trình ghi nhận sự tham gia của những giọng ca quen thuộc (NSƯT Lan Anh, ca sĩ Ngọc Quy, Hồ Tú, Kiên Trung, Phạm Nguyên, Hải Nam..) cùng một số nhóm nhạc (TT Girl, nhóm TT Boy, nhóm Dòng thời gian...).
Ca khúc được coi là đỉnh cao của nhạc tình Huy Du - "Tình em" sẽ được ca sĩ Ngọc Quy, học trò xuất sắc của NSND Quý Dương thể hiện.
Bên cạnh đó, con trai nhạc sĩ Huy Du cũng xuất hiện trên sân khấu với màn trình diễn piano một tác phẩm về mẹ do cha mình sáng tác có tựa đề Chiều quê hương". Cùng làm nên màn trình diễn đặc biệt này còn có nghệ sĩ violon Dương Minh Chính.
Đêm nhạc được chia thành năm phần, tương ứng các chủ đề: Tổ khúc người lính, Quê hương trong kháng chiến, Khúc hát quân hành, Khúc lãng mạn tình ca, Bài ca chiến thắng.
Đảm nhận vai trò người kể chuyện và dẫn dắt đêm nhạc là NSND Lê Khanh Theo đó, xen kẽ các phần trình diễn, NSND Lê Khanh sẽ điểm lại những dấu mốc âm nhạc, hoàn cảnh ra đời các nhạc phẩm nổi tiếng của nhạc sĩ Huy Du.
NSND Lê Khanh chia sẻ, chị sẽ đưa khán giả đến với từng thời khắc, dấu ấn tình cảm, kỷ niệm đặc biệt của những bài hát... Không chỉ vây, NSND Lê Khanh cũng sẽ kể lại những câu chuyện chưa từng được tiết lộ để khán giả được trải nghiệm và hòa mình vào không gian âm nhạc, thế giới nội tâm của vị cố nhạc sĩ tài ba.
Chương trình diễn ra vào 20h ngày 15-12 tới tại Nhà hát Tuổi trẻ (11 Ngô Thì Nhậm, Hà Nội). Vé xem đêm nhạc được bán với giá từ 300.000 đến 700.000 đồng/vé.
Đại diện Nhà hát Tuổi trẻ cho biết, sau đêm nhạc về nhạc sĩ Huy Du, năm 2018, Đoàn Ca - Múa - Nhạc của Nhà hát sẽ tiếp tục làm bốn đêm nhạc về các nhạc sĩ Đỗ Nhuận - Văn Chung, Thanh Tùng - Dương Thụ, Lê Minh Sơn - Lưu Hà An và đêm nhạc Giáng Son - Lưu Thiên Hương.
Như Ý.
