Hôm qua (29.8), Đông Hùng khiến mọi người xôn xao khi tiết lộ việc mẹ anh vay mượn tiền tỉ khiến gia đình anh lâm cảnh nợ chồng nợ kèm theo những hình ảnh bàn tay bị thương lên trang cá nhân.
Đông Hùng cho biết, 5 năm qua, anh đã phải chịu nhiều đắng cay, tủi nhục, dẹp bỏ đam mê để nai lưng kiếm tiền trả nợ cho mẹ anh, đồng thời vanxin mọi người không cho mẹ mình mượn tiền để lấy lãi nữa.
Những lời chia sẻ gây sốc trên trang cá nhân của Đông Hùng.
Đàm Vĩnh Hưng - người cũng chịu bi kịch gia đình như Đông Hùng và đã gây sốc khi livestream khóc nức nở kể chuyện phải trả nợ 20 tỉ cho mẹ hồi cuối năm ngoái - đã có những chia sẻ dài với người em cùng cảnh ngộ.
Anh viết: "Đọc tin nhắn mà thương! Anh lớn ơi! Em mới có 24 tuổi mà phải gánh nợ 28 tỷ trong 5 năm qua! Em mệt rồi.Sao anh lại chịu được 30 mấy năm vậy!
Đàm Vĩnh Hưng cũng nhắn nhủ với Đông Hùng: "Anh ủng hộ em công khai!Như anh đã từng!...Mọi người luôn bên em! Còn phương pháp thế nào anh sẽ inbox với em".
Đàm Vĩnh Hưng chia sẻ với Đông Hùng.
Đồng thời, Mr Đàm cũng động viên Đông Hùng bỏ qua "những lời cay nghiệt và độc địa" mọi người nói. "Vì những người đó không bao giờ hiểu và cảm nhận cùng chúng ta những nỗi ê chề, buồn bã, căng thẳng, áp lực, nhục nhã, không khí gia đình như đám ma, uy tín bị hoen ố, sự bất an dành cho con em và bản thân...Những người không hiểu và không cùng quan điểm thì cũng không cần gặp họ trong đời mình... Kệmấy cái miệng rắn rít nhẫn tâm kia em nhé!
Lời nhắn nhủ người em đồng nghiệp cùng chịu cảnh ngộ bi kịch gia đình như mình của Mr Đàm khiến nhiều người đọc cảm động và chia sẻ những lời động viên cho cả anh và Đông Hùng.
Lời động viên, nhắn nhủ dài của Mr Đàm dành chongười em đồng nghiệp cùng chịu bi kịch gia đình như anh.
Nhiều sao Việt như ca sĩ Đinh Mạnh Ninh, Trúc Nhân, Pha Lê, Bùi Công Nam, Trương Thảo Nhi, á hậu Huyền My, MC Phan Anh... cũng bày tỏ sự xót xa, thương cảm và gửi đến Đông Hùng những lời động viên.
Đinh Mạnh Ninh, Trúc Nhân, MC Phan Anh buồn cho hoàn cảnh của Đông Hùng.
Hoàng Yến, Bùi Công Nam, á hậu Huyền My chia sẻ với Đông Hùng.
Ca sĩ Minh Quân, Thu Phượng động viên Đông Hùng mạnh mẽ để vượt qua.Ca sĩ Thái Thùy Linh không chỉ thương mà còn ức thay cho Đông Hùng khi bày tỏ thái độ bức xúc với những người mẹ gây ra gánh nặng cho con mình. "Tôi không ủng hộ những người mẹ hại con, mãi không tỉnh ngộ thế này... Thương và ức thay cho những đứa con..." - Thái Thùy Linh viết.
Thái Thùy Linh thương và ức thay cho Đông Hùng.
Bích Ngọc.
