Rihanna : Nữ ca sĩ Rihanna và Hoàng tử Harry gặp nhau trong chuyến lưu diễn của cô ở Caribbean vào năm 2016. Hai người đã chụp ảnh cùng nhau, thậm chí cùng nhau đi xem hòa nhạc như những người bạn thân thiết.
Taylor Swift : Taylor từng hát ca khúc "Livin 'on a Prayer" với Bon Jovi và Hoàng tử William trong một sự kiện từ thiện tại Điện Kensington vào năm 2013. "Nếu anh ấy muốn tôi hát cùng anh ấy nữa, tôi sẽ làm điều đó. Đó là một buổi tối tuyệt vời, đáng nhớ trong suốt cuộc đời tôi", Swift chia sẻ.
Eddie Redmayne : Hoàng tử William và nam diễn viên từng đoạt giải Oscar đã cùng nhau tham dự một sự kiện tại trường Đại học Eton và ở trong cùng một đội bóng bầu dục. Vào đầu năm 2015, Redmayne nói rằng họ không còn giữ liên lạc. Tuy nhiên, vào cuối năm đó, cả hai có dịp hội ngộ tại cuộc thi Audi Polo Challenge ở Cambridge.
Gia đình nhà Beckhams : Gia đình nhà Beckhams khá thân thiết với gia đình Hoàng gia Anh. Họ đã nhận được một lời mời tham dự trong lễ cưới của Hoàng tử William và Công nương Kate vào năm 2011 và đã gặp Nữ hoàng tại Cung điện Buckingham.
Elton John : Danh ca Elton John khá thân thiết với công nương Diana. Ông từng biểu diễn ca khúc "Candle in the Wind" trong đám tang của bà vào năm 1997.
Ellie Goulding : Ellie Goulding cũng là một trong số những người bạn gần gũi của gia đình Hoàng gia. Cô từng biểu diễn tại lễ cưới của William và Kate vào năm 2011.
James Blunt : Nam ca sĩ và Hoàng tử Harry là bạn của nhau trong một thời gian dài. Cả hai là đồng đội với nhau trong quân đội Anh. Blunt đã biểu diễn tại sự kiện Invictus Games 2016 sau lời mời của Hoàng tử Harry.
Reese Witherspoon : Kate Middleton gặp Reese Witherspoon trong chuyến công du của cô đến Canada và Bắc Mỹ vào năm 2011. Hai người đã nhanh chóng trở nên thân thiết. Công nương Kate đã gửi Reese một món quà khi con trai của Witherspoon, Tennessee, chào đời vào năm 2012.
Tom Cruise và Nicole Kidman : Cặp đôi quyền lực của Hollywood gặp Công nương Diana lần cuối trong buổi công chiếu bộ phim "Far and away" vào năm 1992. Hai người cũng đã tham dự lễ tang của Công nương Diana vào năm 1997./.
