Quần tất lưới là một trong những item được giới mộ điệu rất ưa chuộng trong năm 2017, tuy nhiên, cách kết hợp tất với shorts xé gấu và sandals của Bella Hadid không được đánh giá cao.
Vốn là người có gu ăn mặc táo bạo, cô thường xuyên chọn lựa trang phục cut-out với đủ kiểu dáng.
2017 là năm "lên ngôi" của những mốt quần quái dị (quần rách tả tơi phản cảm, quần khoe vòng ba, quần nhựa trong suốt...). Có lẽ chính vì thế, nữ ca sĩ Demi Lovato tự tin diện trang phục này tại một sự kiện âm nhạc mới đây. Lựa chọn của cô ngay lập tức vấp phải những ý kiến trái chiều.
Trước đó, Demi Lovato từng diện quần nhung kiểu dáng lạ mắt không kém. Chi tiết cut-out làm lộ nhược điểm chân ngắn của nữ ca sĩ.
Người mẫu Hailey Baldwin xuống phố với chiếc quần rách khó hiểu. Cô là một trong những chân dài 9X đi lên từ mạng xã hội.
Trong khuôn khổ Paris Fashion Week mùa xuân hè 2018, Hailey Baldwin từng thử nghiệm một trong những mẫu quần "dị" nhất năm nay. Phần shorts và phần chân quần không được gắn chặt, mà có một khoảng hở nhạy cảm.
Chiếc quần có giá 425 USD (khoảng 9,6 triệu đồng) cũng được It girl Gigi Hadid yêu thích.
Tham dự một sự kiện tại New York (Mỹ) hồi đầu tháng 11, Naomi Campbell gây chú ý với bộ jumpsuit "một mất một còn". Không những thế, siêu mẫu 47 tuổi còn đeo khuyên mũi cá tính.
Lady Gaga với chiếc quần buộc dây khó hiểu.
Ngôi sao truyền hình thực tế Kim Kardashian không ngại trải nghiệm bất cứ phong cách nào, ngay cả khi bị "ném đá". Việc cô mix-match quần ren và blazer dáng rộng không được nhiều người ủng hộ.
Danh hiệu cô gái sở hữu chiếc quần khó hiểu nhất năm có lẽ thuộc về Kendall Jenner. Nếu nhìn thoáng qua, bạn rất dễ lầm tưởng đây là một mẫu shorts bình thường.
Nhưng nhìn kỹ hơn, trang phục của siêu mẫu 9X rất khó hiểu. Nhiều người hâm mộ dự đoán đây là sản phẩm "tự chế" của Kendall.
Ly Nguyễn (Tổng hợp).
