Từ khi Hoàng Sơn xuất hiện, anh chàng này đã làm Đăng Phương nhiều phen nhức đầu. Mặc dù đã lên tiếng với Minh Ánh rằng cả hai cần thời gian riêng để suy nghĩ chuyện tình cảm, nhưng khi trông thấy người yêu mình như hình với bóng cùng tình địch Hoàng Sơn, Đăng Phương không thể kiềm chế cơn giận.
Chưa hết bất ngờ, sau khi quyến rũ được Minh Ánh, Hoàng Sơn còn thách thức luôn Đăng Phương:  Đăng Phương à, chúng ta cần một cuộc thi đấu. Không biết thực lực của Hoàng Sơn ra sao nhưng đây chính là ngòi nổ cho một cuộc chiến căng thẳng giữa hai chàng trai tài năng và đình đám đang say vì tình.
Sau tất cả những diễn biến này, liệu chuyện tình cảm của cặp đôi Minh Ánh và Đăng Phương có còn bền chặt?
Về phía Phi Long, anh chàng rắc rối có lẽ lại gây tội lớn khi bị Hạ Quyên trách:  Em tưởng anh đã thay đổi rồi mà anh vẫn là một người hèn hạ như vậy hả?
Đây có lẽ là giang sơn khó đôi bản tính khó dời bởi để chinh phục được cô nàng nóng bỏng nhất trường, Phi Long đã nỗ lực thay đổi bản thân rất nhiều. Anh trở nên tử tế, tốt bụng và đặc biệt là có trách nhiệm hơn. Tuy nhiên, có vẻ như đang có chuyện gì đó xảy ra với anh chàng này!
Angela Phương Trinh lớn tiếng trách mắng Hữu Vi là "kẻ hèn hạ".
Cùng lúc đó, teaser cũng hé lộ một đoạn ca khúc Quá hhứ còn lại gì do Đăng Phương trình diễn. Đây liệu có phải là câu trả lời cho thách thức của Hoàng Sơn hay chỉ là cách anh chàng thể hiện nỗi lòng của mình khi thấy Minh Ánh thân mật với Hoàng Sơn?
Trước đây, Mỹ Hạnh đã từng thổ lộ tình cảm với Gia Khánh lúc chưa biết giới tính thật của cậu bạn. Còn Linh San thì cũng xem Gia Khánh như chị em thân thiết. Ấy thế mà, không biết chuyện gì đã xảy ra khiến cả hai bất chấp tranh giành Gia Khánh một cách quyết liệt.
Bất ngờ thay đổi phong cách ăn mặc, dường như Gia Khánh đã làm cho thầy Hoàng Minh bối rối lẫn thất vọng. Có lẽ sau khi Gia Khánh về cùng nhà với Đăng Phương, có điều gì đã xảy ra khiến mọi thứ đảo lộn. Không biết chuyện này sẽ ảnh hưởng tới các thành viên trong CLB Glee như thế nào?
Tất cả bí mật sẽ được bật mí trong tập 18 của Glee Việt Nam , được phát sóng vào lúc 19h ngày 22/12.
Trúc An.
Theo Vietnamnet.
