Tối 22/1, Hoài Lâm khiến khán giả lo lắng khi có những chia sẻ đầy tâm sự. Nam ca sĩ cho biết, anh luôn muốn làm mới bản thân mình mỗi khi cảm thấy chán nản nhưng anh luôn tìm thấy chính bản thân mình trên sân khấu cải lương - một nơi thiêng liêng đối với bản thân anh, cũng là nơi Hoài Lâm khẳng định anh được sống, cống hiến và nhận được tình cảm của khán giả sau bức màn sân khấu.
"Cũng như bao nhiêu đêm tôi thao thức thở dài nhìn lên hỏi ông trời tôi sinh ra để trở thành ai? Và để làm gì? Để tôi trải qua tuổi thơ tôi bôn ba xuôi ngược ngắm nhìn đời chỉ bằng ánh mắt thôi! Ngại gió sương bụng còn chưa đủ ấm, ngại thương người nhưng cứ mãi không quên! ", Hoài Lâm tâm sự.
Chia sẻ này của nam ca sĩ nhanh chóng thu hút sự chú ý khi chỉ vừa đăng tải vài giờ với hàng nghìn lượt thích cùng hàng trăm bình luận.
Nhiều khán giả lo lắng khi nghe Hoài Lâm chia sẻ và gửi lời động viên đến nam ca sĩ: "Mạnh mẽ lên em, cuộc sống này có rất nhiều điều tươi đẹp đang đợi em", "vui lên anh nhé vì ít ra anh mang đến cho mọi người rất nhiều niềm vui", "là ai không quan trọng, quan trọng hãy là chính mình chứ không phải ai khác"...
Hơn một năm qua, Hoài Lâm chủ yếu tham gia đóng phim, đi lưu diễn ở nước ngoài và ít tham gia các hoạt động âm nhạc trong nước. Bên cạnh đó, chuyện tình cảm của nam ca sĩ và Cindy Lư - cháu gái NSƯT Bảo Quốc dường như cũng khiến anh trầm lắng hơn trong âm nhạc.
Mới nhất, nam ca sĩ vừa cho ra mắt ca khúc Nỗi nhớ mang tên mình - bài hát chính trong phim điện ảnh đầu năm 2018 với đề tài tâm thần phân liệt do đạo diễn Nguyễn Quang Tuyến sản xuất. Bên cạnh đó, Hoài Lâm cũng ấp ủ thực hiện cho mình một album Bolero sau 5 năm đi hát.
Video: Hoài Lâm khóc nghẹn kể về áp lực vì nổi tiếng sớm.
Hà My.
