Trấn Thành kỷ niệm 2 năm yêu nhau ngọt ngào và lãng mạn bên bà xã. Hari Won nở nụ cười hạnh phúc trong không gian ngập tràn với nến, hoa và bánh kem. Nam danh hài chia sẻ: 2 năm yêu nhau rồi đó, nhanh ghê! Yêu em.
Hoa hậu Mai Phương Thúy đi dạo phố thư giãn cuối tuần. Người đẹp viết: Chiều chủ nhật la cà vỉa hè. Sữa đặc pha cà phê mới đúng là mỹ vị nhân gian.
Vợ chồng diễn viên Thành Đạt - Hải Băng đưa các con đi du lịch nghỉ dưỡng ở Đà Lạt. Nữ ca sĩ khiến người hâm mộ vui mừng khi tiết lộ đang mang bầu lần 2.
Dương Mỹ Linh hào hứng ghi lại khoảnh khắc vui vẻ khi hội ngộ Hoa hậu Hà Kiều Anh.
Á hậu Huyền My khoe thân hình quyến rũ khi diện bikini trong bức hình do mẹ cô chụp.
MC Hoàng Linh tình cảm bên bạn trai trong chuyến đi Hàn Quốc đúng dịp tuyết rơi.
Đỗ An đăng tải hình ảnh hạnh phúc bên Lê Thúy trong chuyến du lịch ở Thái Lan. Anh bày tỏ tình cảm với bà xã: Người ta nói. Để giữ cho em yêu anh, anh phải làm em cười nhiều hơn mỗi ngày. Nhưng mỗi lần nhìn em cười, anh lại thấy. Anh mới là người không thể sống thiếu em.
Nguyễn Trần Trung Quân bất ngờ chia sẻ hình ảnh người hâm mộ bày tỏ sự yêu thích của mình bằng cách dán giấy khắp xe ô tô của anh. Nam nhạc sĩ hóm hỉnh viết: Trong trí nhớ của anh thì chưa bao giờ anh được tỏ tình bằng cách bá đạo thế này. Chắc đây là lần anh đau tim nhất và cũng hú hồn nhất. Cảm ơn em, người giấu mặt đã mang đến cho anh một sáng chủ nhật tươi tỉnh thế này. Anh vẫn đang vừa cười, vừa khóc, và vừa bóc từng miếng sticker của em đây. Em yêu anh thật thì quay lại bóc cùng anh, em nhé.
Hồ Ngọc Hà tận hưởng ngày nghỉ cuối tuần bình yên bên con trai Subeo.
BTV Hoài Anh khoe hình ảnh đời thường giản dị bên chú cún cưng dễ thương.
Siêu mẫu Thanh Hằng xuống phố ban đêm để tận hưởng những món ăn ngon ở Hàn Quốc. Cô chia sẻ: Ăn ở đâu cũng được miễn thấy vui.
BTV Diệp Chi vẫn đang trong hành trình trải nghiệm du lịch khắp thế giới cùng con gái. Cô hào hứng khoe: Vuốt ve một em bé tuần lộc đáng yêu ở Lapland (Phần Lan). Ảnh do phó nháy Sumo bấm cho quá sức là ưng. Cưỡi tuần lộc xong, hai mẹ con được trao Reindeer Driving License có giá trị 5 năm. Cảm thấy thật vinh dự và tự hào.
MC Quyền Linh đưa con gái và vợ dạo phố ngắm cảnh về đêm. Anh hài hước đùa: Lâu lâu cả nhà mới ra phố, nhìn hơi ngố ngố.
Dương Triệu Vũ tinh nghịch chụp hình bên chiếc xe ô tô đồ chơi. Anh hóm hỉnh viết: Mới tậu chiếc xe mới bên Mỹ để lái đi nhảy đầm.
Vân Anh.
