Ngày 3/2, đám cưới của cặp đôi Taeyang và Min Hyo Rin đã chính thức diễn ra sau 4 năm yêu nhau mặn nồng. Người hâm mộ không chỉ chú ý đến dàn khách mời khủng mà hơn cả là trang phục sẽ được cặp đôi quyền lực này diện trong ngày trọng đại.
Trong khi chú rể Taeyang chỉ diện vest đen bình thường thì cô dâu Min Hyo Rin trở thành tâm điểm khi khoác lên mình chiếc váy cúp ngực, dáng xòe lộng lẫy với họa tiết hoa 3D tinh tế. Bà xã Taeyang trang điểm nhẹ nhàng cùng kiểu tóc được cột gọn phía sau, tuy vậy cô vẫn vô cùng tỏa sáng nhờ nhan sắc ngọt ngào của mình.
Cô dâu sang trọng và xinh đẹp sánh đôi cùng chú rể Taeyang.
Chiếc váy cưới của Min Hyo Rin đến từ thương hiệu Oscar de la Renta nằm trong bộ sưu tập Fall 2018.
Bộ váy với dáng quây đơn giản giúp cô dâu khoe được vòng một gợi cảm và lưng trần sexy, eo bó sát và đuôi váy dài giúp thân hình thêm gọn gàng, mảnh mai. Giá của chiếc váy này rơi vào khoảng 300 - 400 triệu đồng.
Kết hợp với khăn voan thì đúng là kiệt tác chứ chẳng đùa.
Gà nhà YG dẫn đầu dàn sao hạng A xứ Hàn đến dự hôn lễ của Taeyang (Big Bang).
Phương Anh.
