Nhà thơ Phạm Thị Ngọc Thanh.
Nhà thơ Phạm Thị Ngọc Thanh xúc động viết nên bài thơ U23 Việt Nam là những người hùng!
Các em đã chiến đấu đến giây cuối cùng.
Tràn đầy niềm tin, quật cường trong mưa tuyết.
Giữa thời tiết cực đoan và giá rét.
Quang Hải vẽ cầu vồng kiêu hãnh Việt Nam.
Các em đã giành chiếc cúp của niềm tin.
Của danh dự, lòng tự hào dân tộc.
Bao nhiêu giọt nước mắt rơi không vì chê trách.
Mà vì cảm phục vô cùng...
Các em đã thi đấu giữa tuyết trắng mênh mông.
Không lùi bước trước bao điều bất lợi.
Uzbekistan phải toát mồ hôi hột.
Chiến thắng Việt Nam đâu phải dễ dàng.
Thật tự hào! Các em là những chiến binh!
Nâng bóng đá Việt Nam lên tầm Châu lục.
Tình yêu bóng đá gắn liền niềm tự hào dân tộc.
Sân Mỹ Đình thắp lửa đến Thường Châu.
Đừng buồn, U23 Việt Nam!
Các em đã đi một hành trình kỳ diệu.
Đã chơi hết mình bằng tình yêu thánh thiện.
Chinh phục trái tim già trẻ quê nhà.
Tổ quốc sẽ đợi các em về trong màu đỏ hoan ca.
Người người cùng cờ hoa chờ các em qua phố.
Giải vô địch trong lòng người hâm mộ.
Thế hệ vàng của bóng đá Việt Nam!
Nhà thơ Nguyễn Phong Việt.
Nhà thơ Nguyễn Phong Việt cất lên những câu thơ tự hào Chúng ta đã vẽ lên nền trời ấy một màu đỏ.
Hôm nay chúng ta đã vẽ lên trên những bông tuyết một màu đỏ.
dù có ngược chiều gió.
vẫn không hề tan ra.
Chúng ta đã vẽ lên nền trời ấy một niềm tin đối diện với phong ba.
dù không biết trước điều gì rồi sẽ đến.
cứ nắm chặt tay nhau và nhìn về cùng một hướng.
tim của những con người cùng đập nhịp theo từng bước.
phải trưởng thành để đi.
Chúng ta đã vẽ lên nền trời ấy một ước muốn thầm thì.
nhưng lan tỏa như một ngày mưa trên cánh đồng khô hạn.
rồi sẽ có một bông hoa nào đó nở ra trong một mùa thơm mát.
cuộc đời hoàn toàn có thể biết trước.
nếu cố gắng từ hôm nay.
Chúng ta đã vẽ lên nền trời ấy một ngôi sao giữa ban ngày.
và chấm phá thêm bằng từng hơi thở.
không ai chọn lựa chúng ta nhưng chúng ta chọn lựa ghi vào tay mình một khoảnh khắc đáng nhớ.
bàn tay khi xiết chặt đó.
đã cất tiếng thay cho con người.
Chúng ta đã vẽ lên nền trời ấy không phải chỉ là vài giờ vui.
rồi trôi đi như một giấc mơ ấm áp.
chúng ta đã cùng nhau và giờ đã đến.
nếu có rơi nước mắt.
cũng chỉ là vì nó cần phải rơi.
Hôm nay chúng ta đã vẽ lên nền trời ấy một màu đỏ tuyệt vời!
Nhà thơ Hạnh Loan.
Nhà thơ Hạnh Loan, người đã khiến cộng đồng mạng sục sôi với bài thơ U23 Việt Nam  Những đôi chân mang sấm sét sau trận thắng của Việt Nam trước Qatar chiều 23/1 cũng tiếp tục động viên các chàng trai bằng bài thơ U23  Tổ quốc đón các anh như những anh hùng.
Việt Nam ơi, chiều Thường Châu trắng xóa.
90 triệu người dõi theo bước những chiến binh.
Ôi những đôi chân không hề mệt mỏi.
Dẫu tuyết kia rơi tàn nhẫn vô tình.
Thua 1 trận và thủ hòa 1 trận.
Thắng 3 lần- chỉ vậy đã thành danh.
Dẫu gục ngã trước thiên đường uất hận.
Nhưng ngọn đuốc tim anh đã cháy cạn trước khung thành.
Hãy ngừng rơi đi em những giọt buồn tiếc nuối.
Hãy thắp sáng tự hào ngọn lửa trái tim.
Trận chiến này không có nghĩa là trận cuối.
Chiến thắng lớn hơn là chiến thắng chính mình.
Ta đã ngẩng cao đầu với năm châu bốn biển.
Con thuyền Việt Nam đã rẽ sóng băng mình.
Trước thử thách, gian nan càng quyết chí.
Ta chẳng sợ điều gì khi là những chiến binh.
Ta vô địch dẫu ta không đoạt cúp.
Những chàng trai kiên cường đưa lịch sử sang trang.
Bóng đá Việt Nam đã ghi danh châu lục.
Tổ quốc đón các anh như những anh hùng...
Ca sĩ - người mẫu Thanh Cường.
Ca sĩ  người mẫu Thanh Cường cũng cấp tốc sáng tác và thể hiện ca khúc Việt Nam chiến thắng để đón những người hùng U23 của Việt Nam về nước. Anh nói, dù kết quả không như ý, nhưng chúng ta đã chiến thắng chính bản thân mình và tinh thần bóng đá  tinh thần dân tộc vẫn luôn tuyệt vời. Chính điều đó đã thôi thúc anh hoàn thiện clip tặng đội tuyển và người hâm mộ. Chỉ sau vài tiếng đồng hồ đăng tải trên mạng xã hội, clip đã thu hút tới gần 20 nghìn lượt xem.
Xem clip Việt Nam chiến thắng do Thanh Cường sáng tác và thể hiện:
P.V.
