Trong Táo Quân Mậu Tuất 2018 trên đài Truyền hình Vĩnh Long, ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng sẽ vào vai Ngọc Hoàng. Sánh vai cùng Ngọc Hoàng Đàm Vĩnh Hưng là Thiên hậu Cẩm Ly.
Chị Tư cho biết ban đầu bị Ban tổ chức dụ dỗ, nhưng càng tập luyện chị càng hào hứng không dứt ra được.
Cẩm Ly rất lo lắng vì đây không phải là sở trường nhưng cô sẽ cố gắng hết sức để làm tròn vai, hòa nhịp cùng tổng thể để tiết mục được tốt nhất.
Cẩm Ly và Đàm Vĩnh Hưng khá hiểu nhau và từng không ít lần tưng hứng khi cùng làm huấn luyện trong các cuộc thi âm nhạc.
Ông Hoàng nhạc Việt hóm hỉnh: Có Hưng bên cạnh nên Ly cũng bớt lo. Có gì hai đứa chết chung.
Ngọc nữ bolero Tố My vừa được khoe giọng hát, vừa chứng minh được khả năng diễn xuất khi vào vai Hằng Nga trong Táo quân Giải cứu Ngọc Hoàng.
Đại Nghĩa, Huỳnh Lập, Diệu Nhi sẽ kết hợp cùng nhau tạo nên bộ ba Táo Đỏ, Táo Xanh và Táo Hồng. Ba gương mặt hot nhất hiện nay với ba nét diễn kết hợp lại ráp hứa hẹn sẽ khiến khán giả cười ngất.
Nghệ sĩ Gia Bảo bắt cặp với nam ca sĩ Hồ Việt Trung thành cặp bài trùng Nam Tào  Bắc Đẩu. Đây là sự kết hợp thú vị giữa cây hài kỳ cựu Gia Bảo với lối diễn xuất tự nhiên, hài hước của Hồ Việt Trung.
Ngoài ra, Táo xuân Mậu Tuất 2018 "Giải cứu Ngọc Hoàng" còn có sự tham gia của nghệ sĩ Lê Giang, Dương Lâm, Tuyền Mập, Quang Trung, Dũng Nhí, Lê Trang, Tuấn Dũng, Hồng Thanh.
Tổng đạo diễn là Hoàng Nhật Nam. Anh cũng là tổng đạo diễn của vở thực cảnh đầu tiên tại Việt Nam Tinh hoa Bắc Bộ.
Táo Quân Mậu Tuất 2018 "Giải cứu Ngọc Hoàng" hứa hẹn sẽ mang đến một món ăn tinh thần mới lạ, ngon bổ cho khán giả trong đêm giao thừa.
Mạnh Long.
