Vừa qua, hàng nghìn bạn trẻ yêu ca hát đã tề tựu về địa điểm tuyển sinh The Voice tại TP. HCM để thử sức với vòng thi Audition. Bên cạnh việc thể hiện tài âm nhạc, nhiều thí sinh còn không giấu được niềm vui khi gặp gỡ thần tượng Bùi Anh Tuấn - Giám khảo vòng sơ tuyển Giọng hát Việt 2018.
6 năm trước, chàng hoàng tử ballad khiến khán giả đứng ngồi không yên khi thể hiện ca khúc Nơi tình yêu bắt đầu ở vòng Giấu mặt. Hơn ai hết, Bùi Anh Tuấn là người hiểu rõ cảm xúc của các thí sinh cũng như những bí quyết tỏa sáng khi đến với The Voice.
Bùi Anh Tuấn được tin tưởng giao vai trò giám khảo casting vòng sơ tuyển The Voice 2018.
- Xin chào Bùi Anh Tuấn. Từng là thí sinh của Giọng hát Việt mùa đầu tiên, anh có cảm xúc như thế nào khi quay trở lại chương trình với vai trò giám khảo phòng sơ tuyển?
- Tất nhiên, khi quay trở lại The Voice l ần này với vai trò giám khảo phòng sơ tuyển, cảm giác rất mới lạ so với lúc đầu đến với chương trình Tuấn chỉ là một cậu thí sinh thôi. Mình được nghe mọi người hát và có quyền lựa chọn nữa. Đối với Tuấn, đó là một sự trưởng thành và là niềm hạnh phúc rất lớn.
- Ngồi trên ghế giám khảo, anh có thấy lại hình ảnh của bản thân mình trong các bạn thí sinh dự thi hay nhớ về những kỷ niệm của mình ngày xưa?
- Ngay việc các bạn chọn ca khúc dự thi thôi đã khiến cũng đã phần nào gợi lại cho Tuấn rất nhiều kỷ niệm. Cho đến thời điểm này, The Voice đã bước sang mùa thứ 5 nhưng số lượng thí sinh chọn bài Nơi tình yêu bắt đầu vẫn rất nhiều. Đó là điều gợi cho Tuấn những kỷ niệm đẹp về thời điểm mình đồng hành với bài hát này trong cuộc thi Giọng hát Việt.
- Qua hai ngày tuyển sinh, Bùi Anh Tuấn có thể đưa ra nhận xét chung gì về những thí sinh của mùa giải năm nay?
- Cảm nhận của riêng Tuấn về những thí sinh mình đã chấm trong hai buổi casting vừa qua thì có vẻ các bạn nữ trội hơn. Số lượng các bạn nữ nổi bật nhiều hơn các bạn nam. Tuấn hy vọng việc mình lựa chọn đưa các bạn vào vòng trong, các bạn sẽ thể được tất cả những gì mình có.
- Đã từng là thí sinh dự thi và là giám khảo sơ tuyển tại địa điểm TP. HCM, Bùi Anh Tuấn muốn nhắn nhủ hay có bí quyết gì để chia sẻ với các ứng viên sẽ tham gia tại thủ đô Hà Nội?
- Điều đầu tiên Tuấn muốn nhắn nhủ là các bạn hãy tập trung hết sức có thể vào điều mình đang làm, vào phần trình diễn tại buổi tuyển chọn để có phần thể hiện tốt nhất.
Điều thứ hai là dù ít hay nhiều, các bạn vẫn cần có sự tự tin để thoải mái làm những điều mình muốn. Điều thứ ba cũng quan trọng không kém là đảm bảo về sức khỏe.
Giọng ca Nơi tình yêu bắt đầu ở ngày chấm thi thứ hai.
- Anh ngh  ĩ gì khi nhiều thí sinh chọn những ca khúc khó để thể hiện bản thân?
- Theo Tuấn cảm nhận, nhiều bạn chọn những ca khúc có tầm vóc lớn, có độ khó để bung hết sức mình ra hát thì thành ra dễ bị quá. Tuấn nghĩ điều gì cũng cần cân đo đong đếm cho vừa phải. Bài hát dự thi phải phù hợp với bản thân mình để làm những người đang lắng nghe mình cảm thấy thích thú, dễ chịu.
- Có rất nhiều thí sinh chọn hit của Bùi Anh Tuấn để dự thi. Anh có chấm khó hơn khi nhận ra bài hát của mình?
- Nếu các bạn chọn bài của Tuấn thì chắc chắn mình sẽ khó hơn một chút. Bởi khi quá quen thuộc với một ca khúc, chỉ cần nghe qua mình sẽ biết ngay là thí sinh hát tốt hay không.
Tuấn cảm ơn các bạn chọn bài hát của mình để dự thi nhưng bạn yêu thích ca khúc nào không đồng nghĩa với việc bạn phù hợp để thể hiện nó. Thế nên, thêm một lời khuyên cho các bạn là hãy chọn bài hát thật sự hợp với giọng hát và cá tính của mình.
- Đặc sản của vòng Audition là những tiết mục thảm họa. Bùi Anh Tuấn có cảm giác như thế nào khi theo dõi những phần thi khó đỡ như thế?
- Tuấn nghĩ tiết mục của mỗi thí sinh dù như thế nào vẫn là một sự thú vị mà các bạn đem đến cho chương trình. Có những bạn lên hát bằng cả sự đam mê. Mình cảm nhận được dường như các bạn chỉ cần được hát là đã thấy vui rồi.
Nhiều thí sinh sau khi thi xong, Tuấn đoán được từ trong ánh mắt các bạn đã biết mình được chọn hay không nhưng các bạn vẫn rất vui vẻ. Niềm vui đó là điều cả Tuấn và ê-kíp chương trình mong muốn mang đến cho các bạn. Tuấn hy vọng The Voice sẽ mang đến động lực lớn hơn cho các bạn trẻ theo đuổi đam mê của mình.
- Cảm ơn những chia sẻ chân thành của Bùi Anh Tuấn!
Ngọc Tâm - Hoàng Anh Đức.
