Cổ kiếm kỳ đàm là bộ phim truyền hình gây bão màn ảnh năm 2014, đẩy tên tuổi của hàng loạt diễn viên như Lý Dịch Phong, Dương Mịch, Trần Vỹ Đình, Địch Lệ Nhiệt Ba lên một tầm cao mới.
Sau 3 năm kể từ ngày phát sóng, sự nghiệp của các ngôi sao trong phim đều đã có những thay đổi lớn. Sao chính ngày một nổi tiếng, sao phụ cũng có sự nghiệp thăng tiến theo thời gian.
Tuy nhiên, cũng có những người lại đang tạm chững lại khi chưa tìm được cho mình cơ hội để bật lên mạnh mẽ.
Lý Dịch Phong.
Lý Dịch Phong gia nhập làng giải trí từ năm 2007, nhưng mãi đến năm 2014, tên tuổi của anh chàng mới thực sự nổi lên nhờ vai diễn Bách Lý Đồ Tô trong Cổ Kiếm Kỳ Đàm.
Vào vai "kép" Hàn Vân Khê và Bách Lý Đồ Tô, Phong Phong (tên thân mật của Lý Dịch Phong) đã hoàn toàn chinh phục khán giả và thu về lượng fan khổng lồ.
Lý Dịch Phong vai Bách Lý Đồ Tô trong "Cổ Kiếm Kỳ Đàm".
Những năm sau đó, Lý Dịch Phong tiếp tục ghi điểm với các vai diễn trong Hoạt Sắc Sinh Hương, Ma Tước.
Nếu Ma Tước được khán giả đánh giá cao thì Tru Tiên: Thanh Vân Chí lại trở thành "thảm họa" trong sự nghiệp của chàng diễn viên sinh năm 1987.
Bộ phim bị chỉ trích vì xây dựng nội dung sai với nguyên tác cũng như tình tiết lề mề gây buồn ngủ cho khán giả. Tuy nhiên, Tru Tiên: Thanh Vân Chí vẫn giúp Lý Dịch Phong rinh giải "Thị Đế"  nam diễn viên xuất sắc nhất - tại lễ trao giải Hoa Đỉnh lần thứ 22.
Giải thưởng này cũng khiến dư luận xôn xao và gây tranh cãi trong một thời gian.
Vai diễn Trương Tiểu Phàm trong "Tru Tiên: Thanh Vân Chí" giúp Lý Dịch Phong trở thành "Thị Đế" tại giải thưởng Hoa Đỉnh cao quý. Mặc dù sau đó, đã có rất nhiều luồng ý kiến trái chiều về việc Lý Dịch Phong nhận giải.
Lý Dịch Phong trong một số tác phẩm khác như "Lão Pháo Nhi", "Dành Dành Nở Hoa", "Tâm Lý Tội Phạm".
Sau này, Lý Dịch Phong cũng lấn sân điện ảnh với những tác phẩm như Dành Dành Nở Hoa, Phanh Nhiên Tinh Động hay Lão Pháo Nhi.
Tháng 7 này, dự án điện ảnh quy mô hoành tráng  Kiến Quân Đại Nghiệp có sự tham gia của Lý Dịch Phong cũng sẽ ra mắt khán giả. Đồng thời, anh cũng góp mặt trong dự án Tâm Lý Tội Phạm  chuyển thể từ tiểu thuyết trinh thám của tác giả Lôi Mễ.
Cùng với danh tiếng ngày một tăng, những tin đồn bủa vây lấy chàng "Tô Tô" cũng không ít.
Anh từng dính tin đồn là kẻ thứ ba xen vào hạnh phúc gia đình của Dương Mịch và Lưu Khải Uy, nghi án bị bắt vì sử dụng ma túy hay uống rượu gây tai nạn.
Gần đây, nguồn tin hành lang cho biết, Lý Dịch Phong có ý định chia tay công ty quản lý Hoan Thụy Thế Kỷ sau một thời gian dài gắn bó.
Dương Mịch.
So với các tiểu hoa đán cùng thời với mình như Lưu Thi Thi, Đường Yên, Thích Vy, Dương Mịch có sự nghiệp nổi trội hơn cả. Tuy nhiên, nàng "Phong Tình Tuyết" cũng khiến khán giả bối rối bởi diễn xuất lúc lên lúc xuống của mình.
Dương Mịch thủ vai Phong Tình Tuyết trong "Cổ Kiếm Kỳ Đàm".
Sau Cổ Kiếm Kỳ Đàm, Dương Mịch liên tục bị chỉ trích vì diễn xuất quá tệ ở mảng điện ảnh, đặc biệt là ở những tác phẩm như Tiểu Thời Đại 3 &4 hay Bên Nhau Trọn Đời.
Năm 2015, màn tái hợp giữa cặp đôi Phong - Mịch trong tác phẩm Phanh Nhiên Tinh Động phần nào vớt lại hình ảnh của bà mẹ bỉm sữa.
Hợp tác với Lộc Hàm trong Tôi Là Nhân Chứng , Dương Mịch dần dần có được thiện cảm của khán giả. Cùng lúc đó tại mảng truyền hình, bộ phim Người Phiên Dịch cũng hâm nóng tên tuổi của Dương Mịch với tỷ suất người xem khả quan.
Từng bị chê bai thậm tệ ở mảng điện ảnh, Dương Mịch đang cố gắng cải thiện diễn xuất của mình.
Sang đến đầu năm 2017, Dương Mịch ghi dấu ấn mạnh mẽ nhờ tác phẩm Tam Sinh Tam Thế: Thập Lý Đào Hoa.
Đây được coi như cú hích mới trong sự nghiệp diễn xuất của nàng tiểu hoa đán. Danh tiếng và diễn xuất của Dương Mịch đều ngày một "lên hương" kể từ sau khi hóa thân vào vai Thượng thần Bạch Thiển.
Vai diễn Bạch Thiển trong "Tam Sinh Tam Thế: Thập Lý Đào Hoa" của Dương Mịch đã giúp cô lấy lại phong độ diễn xuất.
Tuy vậy, tác phẩm Cuộc Giải Cứu Đếm Ngược mới ra rạp gần đây lại để lộ những điểm yếu trong diễn xuất của cô, mặc cho thành tích phòng vé của phim vẫn đang tăng dần đều.
Không lâu nữa, dự án điện ảnh Tú Xuân Đao 2 của Dương Mịch cũng sẽ ra mắt khán giả, người hâm mộ hy vọng, "Cô cô" Dương Mịch sẽ chính thức thoát khỏi tình trạng diễn xuất thất thường như hiện nay.
Mới đây, diễn xuất của Dương Mịch lại gây tranh cãi trong "Cuộc Giải Cứu Đếm Ngược".
Dương Mịch trong "Tú Xuân Đao 2".
Ngoài ra, hạnh phúc gia đình của Dương Mịch và Lưu Khải Uy vẫn luôn là tâm điểm chú ý của giới truyền thông.
Sau scandal "đọc kịch bản giữa đêm khuya" của Lưu Khải Uy và Vương Âu, Dương Mịch vẫn giữ thái độ như chưa từng có chuyện gì xảy ra.
Điều đó khiến nhiều người không khỏi đặt ra giả thiết, cặp đôi Uy - Mịch bên nhau chỉ vì trách nhiệm với con gái - bé Tiểu Gạo Nếp.
Trần Vỹ Đình.
Vốn xuất thân là người mẫu xứ Cảng thơm, Trần Vỹ Đình đã gặt hái nhiều thành tựu đáng kể nhờ vai đại sư huynh Lăng Việt trong Cổ Kiếm Kỳ Đàm.
Người tình cũ của A Sa (Twins) đã chuyển hướng phát triển sang Đại Lục với những dự án sau đó như Hoạt Sắc Sinh Hương, Thiếu Niên Tứ Đại Danh Bổ, Thục Sơn Chiến Kỷ, Lão Cửu Môn.
Điều đáng mừng là các bộ phim của Trần Vỹ Đình đều thu được kết quả tốt, anh nhanh chóng chiếm trọn tình cảm của khán giả và trở thành một trong những cái tên được săn đón hiện nay.
Trần Vỹ Đình được khán giả yêu thích sau vai Lăng Việt.
Anh liên tục thành công trong những tác phẩm sau đó như "Thục Sơn Chiến Kỷ" hay "Lão Cửu Môn".
Trong tháng 7 này, bộ phim truyền hình Túy Linh Lung của Trần Vỹ Đình cũng sẽ lên sóng, bạn diễn của anh chính là nữ diễn viên mau nước mắt Lưu Thi Thi.
Túy Linh Lung sẽ khắc họa mối tình đẹp và nhiều sóng gió giữa Thiên Lăng (Trần Vỹ Đình) và Phượng Khanh Trần (Lưu Thi Thi).
"Túy Linh Lung" là tác phẩm sắp sửa ra mắt của Trần Vỹ Đình.
Mã Thiên Vũ.
Không giống với Lý Dịch Phong hay Trần Vỹ Đình, sự nghiệp của Mã Thiên Vũ có phần không đi lên mà cũng chẳng tụt dốc thảm hại kể từ sau Cổ Kiếm Kỳ Đàm.
Mã Thiên Vũ trong "Cổ Kiếm Kỳ Đàm".
Sau thành công với vai diễn Phương Lan Sinh, Mã Thiên Vũ tham gia nhiều phim khác như Mỹ Nhân Tư Phòng Thái, Duyên Đến Hạnh Phúc hay Huyễn Thành.
Nếu Mỹ Nhân Tư Phòng Thái hợp tác cùng Trịnh Sảng bị ngưng phát sóng trên đài Chiết Giang do rating lẹt đẹt thì Huyễn Thành lại giúp Mã Thiên Vũ ghi điểm về cả ngoại hình lẫn khả năng diễn xuất.
Nhiều khán giả còn cho rằng, Huyễn Thành là bộ phim được làm ra dành cho Mã Thiên Vũ bởi vai phụ Anh Không Thích do anh thể hiện còn nổi bật hơn cả nam chính Phùng Thiệu Phong.
"Huyễn Thành" là bộ phim được đánh giá cao của Mã Thiên Vũ trong những năm gần đây.
Mặc dù chưa có một vai chính nào để đời nhưng khả năng diễn xuất của Mã Thiên Vũ vẫn luôn được đánh giá cao và "lọt vào mắt xanh" của nhiều đạo diễn. Hiện nay, Mã Thiên Vũ được xếp vào hàng diễn viên thực lực của giới giải trí Hoa Ngữ.
Tuy nhiên, anh vẫn tỏ ra thận trọng trong việc nhận kịch bản cũng như thường xuyên gật đầu với các vai nam phụ.
Sắp tới đây, Mã Thiên Vũ sẽ trở lại qua các dự án như: Lương Sinh, Liệu Chúng Ta Có Thể Ngừng Đau Thương, Tam Quốc Cơ Mật, Kiến Quân Đại Nghiệp.
Có tin đồn cho biết, Mã Thiên Vũ chuẩn bị hợp tác tiếp với Quách Kính Minh trong dự án truyền hình chuyển thể mang tên Bi Thương Ngược Dòng Thành Sông.
Trịnh Sảng.
Sau khi thành danh với Cùng Ngắm Mưa Sao Băng , "nàng Cỏ" xứ Trung - Trịnh Sảng - vào vai hồ ly Tương Linh trong Cổ Kiếm Kỳ Đàm.
Cô tham gia nhiều tác phẩm sau đó như  Ngũ Thử Náo Đông Kinh, Tình Yêu Vượt Qua Ngàn Năm, Người Đàn Ông Bắt Được Cầu Vồng, Vẫn Cứ Thích Em.
Song, diễn xuất vẫn rất hạn chế của Trịnh Sảng khiến cô không tạo được nét riêng ở từng vai diễn. Bên cạnh đó, nhiều người cũng cho rằng, việc cô phẫu thuật thẩm mỹ là một phần lý do khiến khuôn mặt cứ "đơ" như vậy.
Trịnh Sảng vai Tương Linh trong "Cổ Kiếm Kỳ Đàm".
Năm 2016, Trịnh Sảng góp mặt trong bộ phim chuyển thể Yêu Em Từ Cái Nhìn Đầu Tiên  hợp tác cùng Dương Dương.
Bên cạnh một bộ phận khán giả ủng hộ cô, thì một số khác khó tính hơn vẫn nhận xét Bối Vy Vy ngoài đôi chân gầy tong teo cùng việc trợn mắt chu môi ra thì không còn gì đáng nhớ.
Được yêu thích nhờ vai Bối Vy Vy, nhưng diễn xuất của Trịnh Sảng vẫn luôn là một dấu hỏi lớn đối với khán giả.
Trịnh Sảng trong bộ phim đang chiếu "Hạ Chí Chưa Tới".
Ngay ở tác phẩm mới nhất là Hạ Chí Chưa Tới , Trịnh Sảng cũng vấp phải tranh cãi khi diễn xuất chưa lên tay sau tám năm đóng phim, cộng thêm việc thời lượng diễn xuất bị cắt đi đáng kể khiến fan của cô nàng "nản lòng" theo dõi.
Xem ra, để có thể xứng đáng với danh hiệu "tiểu hoa đán" của mình, Trịnh Sảng cần nỗ lực hơn trong dự án đang quay Vì Em, Anh Nguyện Yêu Thương Cả Thế Giới.
Ngoài ra trong mùa hè này, Trịnh Sảng sẽ trở lại màn ảnh rộng qua vai A Nguyệt trong dự án Ngộ Không Kỳ Truyện.
Hy vọng, việc hợp tác với những ngôi sao diễn xuất như Bành Vu Yến, Âu Hào, Nghê Ni sẽ giúp nữ diễn viên sinh năm 1991 tiến bộ hơn.
Địch Lệ Nhiệt Ba.
Sở hữu ngoại hình đẹp xuất sắc, Địch Lệ Nhiệt Ba nhanh chóng khiến khán giả thầm thương trộm nhớ khi vào vai Phù Cừ trong Cổ Kiếm Kỳ Đàm.
Vốn có ưu thế vẻ đẹp Tân Cương, Địch Lệ Nhiệt Ba đã tận dụng tối đa khi liên tục nhận nhiều phim bất chấp hiện đại hay cổ trang như: Lý Huệ Trân Xinh Đẹp, Người Tình Kim Cương, Tam Sinh Tam Thế: Thập Lý Đào Hoa.
Địch Lệ Nhiệt Ba vào vai Phù Cừ. Phù Cừ đã mở ra nhiều cơ hội diễn xuất cho "mỹ nhân Tân Cương".
Cô cũng gây ấn tượng mạnh mẽ với vai Phượng Cửu trong "Tam Sinh Tam Thế: Thập Lý Đào Hoa".
Nếu Phù Cử giúp cho "Địch béo" mở rộng tài nguyên phim ảnh, thì Phượng Cửu trong Tam Sinh Tam Thế: Thập Lý Đào Hoa lại là đòn bẩy nâng cô lên hàng nữ chính.
Dự án mới nhất - Liệt Hỏa Như Ca -của Địch Lệ Nhiệt Ba đang rất được khán giả mong chờ.
Ngoài là nữ chính trong bộ phim này, Địch Lệ Nhiệt Ba còn khiến nhiều người ghen tỵ khi vai diễn của cô được bủa vây bởi những anh chàng đẹp trai như Châu Du Dân hay Trương Bân Bân.
Địch Lệ Nhiệt Ba với bộ phim "Liệt Hỏa Như Ca".
"Kiêu Ngạo Và Định Kiến".
"Lệ Cơ Truyện".
Ngoài Liệt Hỏa Như Ca, Địch Lệ Nhiệt Ba tiếp tục đảm nhận vai "nữ chủ" trong dự án truyền hình Lệ Cơ Truyện. Do đây là một trong những tác phẩm mà công ty quản lý Gia Hành của cô đầu tư, vậy nên nam chính cũng là Trương Bân Bân.
Bên cạnh đó, phim điện ảnh Kiêu Ngạo Và Định Kiến mà Địch Lệ Nhiệt Ba góp mặt cũng có thành tích khả quan khi ra rạp.
Kiều Chấn Vũ.
Kiều Chấn Vũ nằm trong số những diễn viên Hoa Ngữ có tài nhưng không có duyên với vai nam chính.
Trong Cổ Kiếm Kỳ Đàm, anh đảm nhận vai Âu Dương Thiếu Cung. Bởi diễn xuất nổi trội, dù chỉ đóng vai phụ nhưng Kiều Chấn Vũ vẫn khiến biết bao khán giả "đổ đứ đừ".
Những tháng đầu năm 2017, Kiều Chấn Vũ trở lại màn ảnh qua tác phẩm Tư Mỹ Nhân. Tuy nhiên, thành tích của bộ phim này không thực sự tốt, cặp đôi chính Trương Hinh Dư - Mã Khả bị khán giả "ném đá" không thương tiếc.
Thế nhưng, Kiều Chấn Vũ vẫn ung dung mặc kệ bão táp mưa sa nhờ thực lực.
Tháng 4 vừa qua, web drama Tâm Lý Sư mà Kiều Chấn Vũ thủ vai chính cũng đã trình chiếu trên trang Tencent. Tuy nhiên, bộ phim không thật sự nhận được sự quan tâm từ người xem.
Mặc dù vậy, dự kiến Kiều Chấn Vũ sẽ còn trở lại qua các dự án mới khác như: Khỏa Phiêu, Tình Yêu Cũng Miễn Phí Vận Chuyển, Mạn Mạn Thanh La...
Chung Hân Đồng.
Tốn Phương ngày nào trong 'Cổ Kiếm Kỳ Đàm".
"Chuyện Điên Cuồng Nhỏ Bé Gọi Là Tình yêu".
Vai Tốn Phương của Chung Hân Đồng trong Cổ Kiếm Kỳ Đàm cũng là cột mốc đánh dấu việc cô dừng đóng phim truyền hình.
Sau tác phẩm này, Chung Hân Đồng chuyển sang tấn công màn ảnh rộng qua các phim: Đại Thoại Tây Du 3, Thúc Cúc, Chuyện Điên Cuồng Nhỏ Bé Gọi Là Tình Yêu...
Vào tháng 3 vừa qua, trên mạng bùng nổ chuyện Chung Hân Đồng hẹn hò với thiếu gia Tần Phấn - người sở hữu một công ty riêng chuyên đầu tư vào trò chơi online cùng các đội bóng rổ.
Tần Phấn cũng là bạn trai cũ của nữ diễn viên Giả Thanh. Thế nhưng sau đó, đại diện của Chung Hân Đồng đã thay cô lên tiếng phủ nhận.
