Cụ thể, chỉ trong 1 tuần, người mẫu Bình Minh trở thành từ khóa hot với hơn 122.000 lượt tìm kiếm trên Google. Đổi lại, anh mất hơn 1.700 theo dõi trên trang cá nhân.Tương tự, dù đứng hạng thứ 2, Trương Quỳnh Anh cũng giảm hơn 9.000 lượt người like trên Facebook.
Giữa tuần, những tranh cãi xoay quanh Sau ánh hào quang cũng đưa Lê Giang, Duy Phương lần đầu vào Top sao hot nhất mạng xã hội. Người dùng Internet có vẻ quan tâm hơn đến nam nghệ sĩ khi 2.500 người đăng ký theo dõi anh, gấp hơn 6 lần so với Lê Giang.
Trọng Huy - Lê Phát (Đồ họa: Cát Lâm - Nhân Lê).
