Hành trình của series phim Năm mươi sắc thái tự do - Fifty shades freed đã đi đến hồi kết trong sự chờ mong của các fan hâm mộ. Phần 3 với sự chuyển giao băng ghế đạo diễn cho James Foley - người từng được đề cử giải Sư tử vàng hứa hẹn sẽ mang đến những gam màu sôi động và kịch tính hơn cho toàn bộ phim.
Được xem như một trong những dấu ấn đẹp trên màn ảnh rộng, câu chuyện về mối tình ngọt ngào nhưng cũng đầy giông bão của cô gái trẻ Anastasia Steele và chàng triệu phú Christian Grey trong Năm mươi sắc thái , đã làm tan chảy trái tim của hàng triệu khán giả trên khắp thế giới.
Jamie Dornan sở hữu ngoại hình nam tính, thân hình 6 múi cùng ánh mắt hút hồn.
Để có được những thành công này phải kể đến sự góp sức không nhỏ của dàn diễn viên trong phim, mà nổi bật trong đó là nam diễn viên Jamie Dornan, người thủ vai chàng tài phiệt điển trai nhưng lại có thói quen tình dục khác thường - Christian Grey. Trải qua 3 phần phim, bằng những nỗ lực không ngừng nghỉ, tên tuổi của Jamie Dornan ngày càng đến gần hơn với công chúng yêu điện ảnh.
Thành công khá sớm nhưng không gây được nhiều tiếng vang tại Hollywood.
Khởi đầu nghiệp diễn với một vai phụ trong Marie Antoinette  bộ phim sử thi nhận giải Oscar của đạo diễn Sofia Coppola vào năm 2006, chỉ 3 năm sau, Dornan đã giành được vai chính trong phim độc lập của Anh quốc Shadows in the Sun đóng cùng với Jean Simmons và James Wilby.
Báo chí và người hâm mộ bắt đầu gọi anh là diễn viên sau khi Jamie Dornan tham gia vai diễn Cảnh sát trưởng Graham trong loạt phim truyền hình nổi tiếng Once Upon a Time (2011) của đài ABC.
Tên tuổi của nam diễn viễn viên chỉ lan rộng khi anh góp mặt trong loạt phim Năm Mươi Sắc Thái, đóng cặp cùng với Dakota Johnson.
Sau bước đệm này, nam diễn viên người Bắc Ireland này đã nhận được vô số lời khen ngợi từ giới phê bình cho vai diễn sát thủ hàng loạt trong series The fall phát trên kênh BBC.
Được ra mắt vào năm 2013, The fall đã trở thành series có tỉ lệ người xem cao nhất trong vòng 8 năm qua của kênh truyền hình này. Diễn xuất trong phim đã giúp Dornan nhận được đề cử BAFTA TV cho Nam diễn viên xuất sắc nhất, hai giải thưởng Điện ảnh  & Truyền hình Ireland cho Nam diễn viên xuất sắc nhất cùng một số giải thưởng uy tín khác.
Tuy nhiên phải mãi đến khi đặt bút ký tên vào dự án Năm mươi sắc thái , cái tên Jamie Dornan mới thực sự được khán giả yêu điện ảnh biết tới. Nhập vai chàng tài phiệt nóng bỏng nhưng ham thích những khoái cảm tình dục khác thường là một quyết định liều lĩnh của Jamie Dornan.
Với tiếng tăm ít ỏi trong nghiệp diễn, vai diễn chuyển thể từ loạt tiểu thuyết nổi tiếng thế giới này có thể hủy hoại toàn bộ tương lai sau này của anh nếu bộ phim thất bại. Thế nhưng, Jamie Dornan đã thành công khi làm cả thế giới mê mẩn với hình tượng chàng triệu phú Christian Grey lịch thiệp, điềm đạm nhưng quyến rũ khó cưỡng mà anh thể hiện.
Nam thần Jamie Dornan trở lại trong "Năm mươi sắc thái".
Christian Grey  vai diễn đưa tên tuổi của Jamie Dornan vụt sáng trên bầu trời sao.
Năm 2015, tập phim đầu tiên của series Năm mươi sắc thái xám đạt mức doanh thu khủng, 571 triệu đô tại phòng vé và trở thành phim thứ 18 ăn khách nhất mọi thời đại. Cái tên Jamie Dornan theo đó cũng trở nên nóng hơn bao giờ hết.
Sau hai năm chờ đợi, nam diễn viên tiếp tục góp mặt trong Năm mươi sắc thái đen , phần tiếp theo của bộ ba tiểu thuyết ăn khách và tiếp tục thu về 381 triệu đô. Một lần nữa, tên tuổi của anh lại được tăng lên gấp bội, đem lại cho nam diễn viên nhiều danh hiệu danh giá, điển hình khi anh trở thành Người đàn ông gợi cảm nhất hành tinh năm 2017 do tạp chí uy tín Glamour bầu chọn.
Năm 2018, Jamie Dornan tiếp tục được tạp chí Glamour bầu chọn vào Top những người đàn ông gợi cảm nhất hành tinh khi tham gia Năm mươi sắc thái tự do. Sau thành công của hai phần phim trước, phần phim thứ ba, cũng là phần phim cuối cùng của loạt phim ăn khách.
Phần kết của loạt phim tình ái hứa hẹn những khung cảnh thơ mộng, và cả những cảnh quay nóng bỏng.
Năm mươi sắc thái tự do tiếp nối mối tình của cặp đôi Christian và Ana khi cả hai đang đắm chìm trong hạnh phúc viên mãn của cuộc sống hôn nhân. Khi Anastasia bắt đầu sống với địa vị của Bà Grey và Christian cảm thấy dần thích nghi với cuộc sống bình thường thì những mối đe dọa mới lại ập tới, chực chờ phá hoại cuộc sống tươi đẹp của họ.
Phần 3 với sự xuất hiện của hàng loạt nhân vật mới tiềm tàng mối nguy phá vỡ hạnh phúc của hai người. Không chỉ có cô nàng kiến trúc sư tóc vàng lả lơi Gia Matteo (Arielle Kebbel), sự trở lại của Jack Hyde (Eric Johnson)  người sếp cũ đang nung nấu ý định trả thù gia đình Grey hứa hẹn sẽ mang đến nhiều tình huống kịch tính và nảy lửa.
Như một món quà lãng mạn và ngọt ngào nhân ngày lễ Tình nhân, Năm mươi sắc thái tự do ấn định ngày khởi chiếu từ 14/02/2018.
Tràn đầy những giây phút đắm đuối của tình yêu, bộ phim hứa hẹn sẽ chinh phục trái tim của tất cả khán giả, đặc biệt là những người yêu thích loạt phim và hâm mộ chàng diễn viên điển trai Jamie Dornan./.
CTV Nguyễn Dung/VOV.VN.
Theo: CJ.
