Cuối cùng thì Marvel Studios cũng đã chịu tung ra teaser trailer đầu tiên của Ant-Man and The Wasp. Hãng phim nhanh chóng xác nhận phần phim của Ant-Man thuộc kế hoạch Phase 3 , sau khi bộ phim thuộc Vũ trụ điện ảnh Marvel mang đến thành công cả về thị trường thương mại lẫn giới chuyên môn vào năm 2015. Tuy nhiên trong lần này, mọi thứ có vẻ khác đi, theo nghĩa đen lẫn nghĩa bóng. Peyton Reed quay trở lại để đạo diễn phần phim, Paul Rudd vẫn tiếp tục là Ant-Man còn Evangeline Lilly trong vai Hope van Dyne (Chiến binh Ong) nhưng đã được nâng cấp bằng bộ giáp mới để có thể trở thành cộng sự đắc lực của Người Kiến.
Paul Rudd.
Evangeline Lilly.
Michael Douglas.
Ant-Man and The Wasp đang nhận được hậu thuẫn rất lớn từ người hâm mộ, điều này hẳn phải cảm ơn Black Panther và Avengers: Infinity War đã tạo tiền đề quý giá cho bộ phim. Dù vậy, bộ phim này có vẻ như sẽ tiếp tục mang đến những yếu tố lãng mạn - hài hước chứ không đơn thuần là một phim hành động siêu anh hùng thường thấy. Về cơ bản, toàn bộ dàn cast của phần Ant-Man đầu tiên đã quay trở lại, nhưng đồng thời cũng kết nạp thêm những cái tên lớn khác. Michelle Pfeiffer và Laurence Fishburne gia nhập với hình tượng nhân vật của Marvel Janet van Dyne (Chiến binh Ong tiền nhiệm) và Bill Foster (Goliath), trong khi đó Walton Goggins và Hannah John-Kamen sẽ là những kẻ phản diện.
Teaser trailer đầu tiên của Ant-Man 2.
Chiến binh Ong chiếm nhiều slot đánh nhau.
Đùa với chị?
Slow-motion hơi bị đẹp.
Trong phần phim giới thiệu vừa tung ra, khán giả còn ngạc nhiên trước khả năng phóng to - thu nhỏ đồ đạc của các nhân vật. Nếu như trước đây, việc biến hình đối với Người Kiến đã là điều thú vị thì giờ đây, họ còn có khả năng thu nhỏ nhà, điều chỉnh kích cỡ xe hơi và thậm chí phóng lớn 1 món đồ chơi như cây que hình Hello Kitty để làm vũ khí. Quá đỉnh phải không nào?
Cả nguồn sống bỗng chốc thu bé lại.
Vừa bằng cái vali.
Sẵn tiện thu nhỏ xe.
Xong rồi phóng to bất ngờ để tấn công kẻ thù?
Hù chút chơi không?
Hiển nhiên biến cây gậy Hello Kitty thành vũ khí.
Nhân vật phản diện The Ghost cũng đã lộ diện. Đây là nữ thiên tài khoa học, thông minh và tàng hình. Chính vì thế, bộ giáp giúp cô có thể xuất hiện trước mặt mọi người.
The Ghost.
Poster gây chú ý khi 2 nhân vật nhỏ xíu đúng chất Người kiến.
Ant-Man and The Wasp dự kiến khởi chiếu vào ngày 06/07/2018 trên toàn thế giới.
Tiến Đạt.
