Tuần lễ MAMA 2017 với lễ trao giải tổ chức ở 3 địa điểm Việt Nam, Hong Kong và Nhật Bản đã chính thức khép lại vào tối 1/12 vừa qua. 3 giải Daesang quan trọng nhất: Album của năm, Nghệ sĩ của năm và Bài hát của năm lần lượt thuộc về EXO, BTS, TWICE. Và cũng như mọi năm, MAMA 2017 tiếp tục gây ra luồng tranh cãi về tính công bằng ở một số hạng mục như Bài hát của năm ( Signal - TWICE ), Nữ tân binh của năm (Pristin), Nhóm nữ có màn trình diễn dance xuất sắc nhất (TWICE), Album của năm (The War - EXO) Người này x ứng đáng, người kia không xứng đáng, lượng vote đổ đi đâu,.. luôn là những chủ đề gây ra đại chiến fandom ở mỗi mùa MAMA.
Tuy nhiên, tạm gác mối quan tâm về cách trao giải hay hệ thống vote của MAMA , bởi MAMA  năm nào chả vậy! Đứng ngoài vòng luẩn quẩn thị phi ấy và hãy dành cảm xúc ngạc nhiên cho những cái tên đình đám sau vì họ còn chưa từng 1 lần biểu diễn ở sân khấu MAMA :
TVXQ.
Tiền thân là MKMF (Mnet KM Music Festival) , Mnet chính thức đổi tên giải thưởng của mình thành MAMA cũng như đổi hình ảnh, quy mô, cách thức hoạt động vào năm 2009. Đây cũng là năm TVXQ xảy ra vụ kiện lịch sử với SM. Và từ đó đến nay, cả TVXQ (với 2 thành viên Yunho, Changmin) lẫn JYJ (Jaejoong, Yoochun, Junsu) đều chưa từng tham gia biểu diễn tại MAMA mặc dù đã trở thành những huyền thoại lão làng của Kpop.
TVXQ xuất hiện tại MKMF 2008, tiền thân lễ trao giải MAMA.
Màn trình diễn của TVXQ.
SS501.
Một gương mặt cùng thời với TVXQ là SS501 cũng chưa từng xuất hiện tại MAMA kể từ khi lễ trao giải này chính thức đổi tên vào năm 2009. Từng nổi đình đám với loạt hit như Because Im Stupid, Love Ya, Love Like This, U R Man  và fandom Triple S được xếp vào bộ ba quyền lực nhất cùng Cass (DBSK), ELF (Super Junior) nhưng sau khi vướng phải những lùm xùm liên quan đến hợp đồng với công ty quản lý cũ năm 2010, nhóm đã dừng hoạt động, các thành viên đều tách ra solo riêng.
Chỉ có duy nhất Kim Hyun Joong xuất hiện tại MAMA 2011.
T-ara.
Nói đến T-ara thì bao la là hit. Fan cũng chẳng thiếu, đặc biệt là lượng fan ở Trung Quốc và các nước Đông Nam Á, nói cho vui thì có lẽ T-ara có khả năng lấy fan đè người. Thế nhưng các cô nàng nhà MBK lại chưa một lần đem những bản hit của mình lên trình diễn tại sân khấu MAMA. 90% lý do hẳn là nằm ở scandal lớn nhất trong sự nghiệp T-ara năm 2012, sự việc này đã ảnh hưởng rất nhiều đến hình ảnh cũng như tầm hoạt động của các cô gái tại quê nhà.
T-ara chưa từng biểu diễn ở MAMA dù hoạt động lâu năm và sở hữu rất nhiều bản hit cùng fandom hùng hậu.
MV Whats My Name?
EXID.
Sau khi nổi lên, việc girlgroup nhà Banana Culture mất tích khỏi MAMA 2 năm qua (và cả năm nay) cũng là điều khiến không ít Kpop fan thắc mắc. Thiếu hit? Chắc chắn là không bởi ít nhất là với cú nổ Up & Down vào cuối 2014, EXID xứng đáng có một sân khấu đặc biệt tại MAMA. Ngay cả hiện tượng Crayon Pop với hit Bar Bar Bar hay mới đây nhất là nhóm nhạc chưa debut fromis_9 còn được tạo điều kiện thì cớ sao girlgroup đã có chỗ đứng vững vàng như EXID lại chưa đổ bộ MAMA , Mnet hỡi?
MV DDD.
Bảo Duy.
