Ban bình luận và MC chương trình Giọng Ải Giọng Ai mùa 2. (Ảnh: sandien24h.vn).
Qua mùa đầu tiên phát sóng, Giọng Ải Giọng Ai (Hidden Voices) được biết đến là gameshow truyền hình kết hợp cả hai yếu tố âm nhạc và hài hước ăn khách trên HTV 7  Đài Truyền hình TP.HCM.
Trở lại sóng truyền hình mùa thứ 2, Trường Giang, Trấn Thành, Thu Trang và Ốc Thanh Vân tiếp tục giữ vai trò ban bình luận; Đại Nghĩa dẫn chương trình sau mùa đầu thu hút được khan giả. Với format mỗi tập xuất hiện 2 ca sĩ khách mời đặc biệt, Lam Trường, Phương Thanh, Hồ Quỳnh Hương, Hoài Lâm, Đức Phúc, Vũ Cát Tường... chính là những là gương mặt được khán giả chờ đón trong gameshow ca nhạc ăn khách này.
Nhạc sĩ Hoàng Duy và ca sĩ Triệu Lộc đảm nhận vai trò Giám đốc âm nhạc của chương trình.
Tập 1 Giọng Ải Giọng Ai mùa 2 khép lại với sự "sai tan nát" của 2 ca sĩ khách mời Trung Quân và Văn Mai Hương với những màn trình diễn vô cùng "bá đạo" khiến không ai có thể nhịn cười. Ngoài ra, khán giả còn chứng kiến biểu cảm đơ toàn tập của Trấn Thành, còn Văn Mai Hương thì chóng mặt khi lắng nghe một thí sinh nam hát như bản sao của Hồ Ngọc Hà.
Mời quý vị cùng xem lại chương trình Giọng Ải Giọng Ai tập 1 mùa 2 bản full HD phát sóng ngày 7/10 trên HTV7:
Giọng Ải Giọng Ai là một trong những gameshow âm nhạc thu hút trên sóng truyền hình hiện nay khi có sự kết hợp giữa nhiều yếu tố âm nhạc, hài hước và cả tư duy phán đoán. Chương trình gồm ba vòng thi: vòng Hóa Thân, vòng Siêu Diễn và vòng Lộ Diện.
Ở vòng Hóa Thân, 7 thí sinh sẽ tạo dáng đứng yên trên sân khấu giống tư thế của một ca sĩ. Sau đó, lần lượt mỗi thí sinh sẽ được giới thiệu trong một đoạn clip ngắn để thuyết phục người chơi rằng họ là người hát hay.
Tuy nhiên, đoạn clip không có tiếng mà chỉ cho thấy hình thể và cử chỉ. Duy nhất ở vài giây cuối, người chơi sẽ được nghe giọng thật của nhân vật nhưng âm thanh này sẽ bị làm méo tiếng hoàn toàn. Từ đó, hai đội chơi sẽ phải đưa ra phán đoán: Ai là người không biết hát? Hai thí sinh được các đội chọn sẽ lần lượt ra trình diễn mỗi người một bài hát live.
Kế đó ở vòng Siêu Diễn, năm thí sinh còn lại lần lượt hát nhép theo bài hát mà chương trình đã chuẩn bị sẵn. Mỗi đội chơi sau khi nghe xong, sẽ có một lượt phán đoán: Ai là người không biết hát? Hai thí sinh được chọn sẽ lần lượt trình diễn live.
Trong quá trình phỏng đoán, sẽ có những tình huống dở khóc dở cười xảy ra trên trường quay. Đặc biệt, với mỗi thí sinh được người chơi chọn lựa, họ sẽ có cơ hội trình diễn live một ca khúc. Đó có thể là những giọng ca xuất sắc nhưng nhiều khả năng cũng có thể là những thảm họa âm nhạc.
Trong quá trình phỏng đoán, sẽ có những tình huống "dở khóc dở cười" khiến hai đội chơi hay cả hai ca sĩ khách mời cũng phải "choáng" rồi bật cười nghiêng ngả.
Với format này, Giọng Ải Giọng Ai được xem là sân chơi đầu tiên dành cho các giọng ca "thảm họa" có cơ hội thể hiện giọng hát của mình. Nếu như ở các cuộc thi khác, những thí sinh này sẽ bị loại sớm thì tại đây, họ vẫn có cơ hội dành chiến thắng nếu biết cách "đánh lừa" người chơi.
Ở mùa 2,  Giọng Ải Giọng Ai có sự thay đổi trong format khi ở vòng cuối cùng - Lộ Diện, hai đội chơi không còn được đưa ra những câu hỏi nhanh như mùa đầu tiên. Thay vào đó, họ sẽ được xem mỗi thí sinh thể hiện một tài lẻ trong vòng 30 giây. Từ đó đặt một câu hỏi phỏng vấn duy nhất cho một giọng ca bí ẩn mà mình tin tưởng. Sau cùng, hai thí sinh sẽ lần lượt hát song ca với hai ca sĩ khách mời. Trước đó, thí sinh còn lại không được chọn sẽ phải trình một bài hát live. Kết quả, đội nào nắm trong tay thí sinh hát hay sẽ giành chiến thắng.
P.L (tổng hợp).
