Sau khi hé lộ nội dung, teaser trailer và teaser poster đầu tiên, ekip làm phim  Siêu sao siêu ngố tiếp tục chiêu đãi khán giả bằng bộ ảnh đón Giáng sinh lung linh sắc màu. Trong đó, gây chú ý hơn cả là cặp đôi diễn viên chính Trường Giang - Sam. Không cần bối cảnh hay trang phục quá cầu kỳ, cả hai vẫn đem đến cho người xem bầu không khi vô cùng ngọt ngào và vui vẻ.
Trường Giang - Sam nhí nhảnh trong bộ ảnh đón Giáng Sinh.
Nhận xét về bạn trai màn ảnh của mình, nữ diễn viên Sam cho biết: Anh Giang rất hòa đồng, nhiệt tình và giúp đỡ Sam rất nhiều về diễn xuất.
Trong khi đó, Trường Giang tiết lộ: Chắc chắn vai Trúc của Siêu sao siêu ngố sẽ là bước đột phá mới trong diễn xuất của Sam. Cô ấy khi làm việc rất nghiêm túc, tiếp thu rất nhanh nhưng ở ngoài đời thì bệnh lắm. Chỉ cần nghe đạo diễn hô cắt là cô ấy lại trở về trạng thái khùng khùng liền (cười).
Nếu như Noel là dịp mọi người được nghỉ ngơi thì nữ diễn viên Sam lại khá bận bịu. Cô cho biết: Mùa Noel và Tết dương năm nay vì có lịch quay phim liên tục nên mình không có thời gian đi đâu. Nhưng sau khi kết thúc lịch làm việc, Sam nhất định sẽ dành vài ngày để cùng gia đình đi du lịch. Sam chúc mọi quý vị khán giả có một kỳ nghỉ lễ thật vui vẻ. Hạnh phúc thật nhiều! Yêu thương thật nhiều!.
Nói về duyên cơ đến với Siêu sao siêu ngố , nam diễn viên Trường Giang chia sẻ: Lúc đọc kịch bản xong chỉ có 15 phút là tôi gọi cho Thanh Thúy và nói Ok, anh nhận lời đóng phim này vì thấy thích và hợp với mình. Sau đó mọi người đã họp lại với nhau để xây dựng một kịch bản hoàn chỉnh có nội dung đơn giản, nhẹ nhàng nhưng vẫn chứa nhiều vấn đề sâu sắc về tình cảm gia đình, tình yêu để phù hợp với không khí Valentine và Tết. Hy vọng rằng bộ phim sẽ ghi được nhiều điểm tốt và lôi kéo được đông đảo khán giả đến rạp thưởng thức.
Đức Thịnh - Thanh Thúy.
Không kém cạnh với Trường Giang và Sam , trong bộ ảnh, vợ chồng nghệ sĩ Đức Thịnh - Thanh Thúy cũng gây ấn tượng với phong cách trẻ trung, năng động. Theo đó, Thanh Thúy biến mình với phong cách có phần sexy, cá tính. Được biết tạo hình này hoàn toàn phù hợp với tính cách của nhân vật Phụng Anna mà cô đảm nhiệm trong Siêu sao siêu ngố  - Một người phụ nữ xinh đẹp, quyến rũ và cũng rất kiêu kỳ. Còn ông xã của cô cũng trẻ trung không kém với kính viền trắng nổi bật và các biểu cảm khá dễ thương.
Ngoài ra, bộ ảnh mừng Giáng sinh của dàn cast Siêu Sao Siêu Ngố còn có sự xuất hiện của các diễn viên Puka, Mai Tài Phến,
Là một trong những gương mặt mới được chú ý trong thời gian vừa qua, Siêu Sao Siêu Ngố là tác phẩm đầu tiên chào sân điện ảnh của hot boy Mai Tài Phến. Anh chia sẻ các diễn viên trong đoàn làm phim - từ vai lớn đến nhỏ - ai cũng rất dễ thương và hòa đồng. Đặc biệt anh Trường Giang là người luôn chỉ bảo các bạn trẻ để mọi người có thể nắm bắt được câu chuyện và tâm lý nhân vật được nhanh hơn. Cùng với đấy, nam diễn viên cũng khẳng định: Bộ phim Siêu sao siêu ngố là một tác phẩm hài tình cảm chắc chắn sẽ đem đến cho người xem nhiều tiếng cười và cung bậc cảm xúc khác nhau. Vì thế hy vọng rằng bộ phim sẽ nhận được nhiều sự ủng hộ của mọi người.
Siêu sao siêu ngố được đạo diễn bởi NSƯT Đức Thịnh , do nhà sản xuất Thanh Thúy phụ trách. Bên cạnh đem đến cho khán giả những tình huống hài hước, những giây phút thoải mái thực sự, bộ phim còn có những khoảng lắng đầy cảm động, sâu sắc về chuyện tình cảm gia đình, tình yêu phù hợp với mọi đối tượng khán giả và đặc biệt là không khí rộn ràng, ấm áp của ngày Tết.
Đôi khi trong cuộc sống, chúng ta bị cuốn theo những bận rộn và xô bồ, để rồi dần bỏ quên những điều thật giá trị và ý nghĩa. Dừng đúng lúc và lắng nghe con tim của chính mình. Những người yêu thương bạn đích thực sẽ luôn rộng mở cánh tay chào đón và luôn bảo vệ, ủng hộ, đồng hành cùng bạn dù cho có bất kỳ chuyện gì xảy ra.
Phim dự kiến khởi chiếu vào dịp Tết Nguyên Đán 2018.
Tiến Đạt.
