Ít giờ trước, truyền thông Colombia và Tây Ban Nha đồng loạt đưa tin Pique và Shakira đã đường ai nấy đi. Cho dù cả 2 đều im lặng, nhưng những nguồn tin thân cận với cặp đôi này đều khẳng định Shakira đã dọn ra ngoài và chỉ còn ngày ra tòa.
Ngay thời điểm này, truyền thông Colombia và Tây Ban Nha đều tin rằng sức chịu đựng của Shakira đã vượt quá giới hạn khi Gerard Piqué tham gia vào chính trị. Bởi lẽ, hành động của đức ông chồng dễ gây khó khăn cho sự nghiệp của Shakira, cô ca sĩ thường xuyên đi lưu diễn khắp thế giới nên rất kị những vụ lùm xùm không đáng có như vậy.
Mâu thuẫn mới nhất xảy ra khi Pique tham gia vào chính trị, ủng hộ Catalan ly khai Tây Ban Nha, trái với quan điểm sống của vợ.
Tuy nhiên, chẳng phải ngẫu nhiên mà mối quan hệ giữa Shakira với Gerard Piqué bỗng rơi vào cảnh chiến tranh lạnh từ sau đám cưới của Lionel Messi. Chỉ có những người thân của Shakira mới hiểu được việc cô cùng chồng đến đó là sự hy sinh ghê gớm tới mức nào.
Đi chơi chung nhưng vợ Messi không thèm nhìn Shakira.
Nguyên nhân là do Shakira cực ghét Antonella Roccuzzo - cô vợ 29 tuổi của Messi, và ngược lại. Do đó thoạt đầu cô ca sĩ 40 tuổi từng có ý định từ chối tham dự. Lý do khiến 2 người đẹp này thù nhau chủ yếu vì Antonella Roccuzzo chính là bạn thân của Nuria Tomás. Người đẹp này là bạn gái của Piqué trước lúc anh bắt đầu hẹn hò với cô ca sĩ người Colombia năm 2010.
Antonella Roccuzzo chính là bạn thân của Nuria Tomás, người yêu cũ của Pique trước lúc quen Shakira.
Antonella thật ra cũng chẳng vừa khi từng công khai khiêu khích Shakira bằng tuyên bố rằng vợ của Piqué không dám tiết lộ ngày sinh thật trên mạng xã hội hồi giữa năm nay, ngụ ý rằng cô ca sĩ quá già. Từ đây, có thể tin rằng Piqué đã tạo áp lực cực lớn mới ép được Shakira dự lễ, vì trước đó cô từng viện cớ bận lưu diễn để tránh mặt Antonella.
Người đẹp còn khổ vì ông chồng ghen tuông.
Ngoài ra, Shakira còn dị ứng thói gia trưởng và ghen tuông của Piqué. Sự nghiệp của Shakira rất có thể càng rực rỡ hơn nếu không đụng phải ông chồng có máu Hoạn Thư.
Anh ấy rất ghen Tôi chỉ còn cách hợp tác với các đối tác nữ, Shakira từng thú nhận về việc bị Piqué cấm không cho ghi clip ca nhạc với các vũ công hoặc đồng nghiệp là nam. Quyết định này rõ ràng khiến cô không thể thực hiện những clip hấp dẫn như trước.
Pique cấm tiệt vợ diễn clip đốt mắt với nam giới.
Và để duy trì được ảnh hưởng, ca sĩ Colombia buộc phải cộng tác với những danh ca như Rihanna, đơn cữ trong bài Cant Remember to Forget You. Đây rõ ràng là sự hy sinh không nhỏ của Shakira vì ngoại hình là một ưu thế đáng kể của cô.
Đó là chưa kể những dự án có thể kết hợp với các đồng nghiệp nam khác. Cũng có thông tin cho rằng Piqué hành xử như vậy do lo ngại Shakira tái hợp cùng ngôi sao rapper người Canada, Drake.
