Mới đây, cộng đồng mạng xôn xao về bức hình chụp trộm một thiếu nữ trong đám cưới bởi nhan sắc xinh đẹp chẳng kém gì các hot girl. Ngay lập tức, dân mạng tìm danh tính của cô gái bị ghét nhất đám cưới này.
Chỉ từ một bức hình chụp trộm nhưng nhan sắc của cô gái bị "ghét nhất" đám cưới vì dám xinh hơn cô dâu đã khiến dân mạng đứng ngồi không yên. Từ khuôn mặt trái xoan, đáng yêu đến nụ cười dễ thương và làn da trắng mịn màng của cô bạn này nhanh chóng chinh phục nhiều người.
Bình luận về nhan sắc của cô gái bí ẩn này, nickname Kiều Tuấn có viết: "Đẹp thế này bảo sao bị nhiều người chú ý. Chắc cô dâu hôm đó buồn lắm, tự dưng trong ngày trọng đại của mình lại có người đẹp đến thế". Cùng quan điểm với Kiều Tuấn là rất nhiều các dân mạng khác đều khen ngợi vẻ đẹp của cô bạn trên.
Sau một thời gian tìm kiếm, các dân mạng đã tìm ra danh tính của cô nàng "bị ghét" nhất đám cưới đó là Lê Thị Hoàng Châu đến từ Nghệ Tĩnh, hiện đang học tập tại Thành phố Hồ Chí Minh.
Theo chia sẻ của Hoàng Châu: "Bức ảnh mà mọi người đăng tải là do người bạn thân của em chụp trộm trong tiệc cưới của một người bạn khác. Em rất cám ơn mọi người đã dành tình cảm cho em. Nhưng thực sự những bức ảnh được chia sẻ đã được bạn em đã chỉnh sáng rồi. Chứ ở ngoài em cũng bình thường thôi" nữ sinh 9X khiêm tốn chia sẻ.
Tìm vào Facebook của Hoàng Châu, có thể thấy cô nàng nhận được rất nhiều sự yêu mến của rất nhiều bạn trẻ, đặc biệt khi bức hình chụp trộm được đăng tải số lượng người theo dõi cô nàng tăng đột biến. Trên trang cá nhân, cô gái 9X này ít chia sẻ về về cuộc sống của mình.
Dù những hình ảnh được chia sẻ có chất lượng không cao hay đã qua chỉnh sửa nhưng vẻ đẹp nổi bật của Hoàng Châu vẫn khiến dân mạng phải đứng ngồi không yên.
Không chỉ xinh đẹp, Hoàng Châu còn là một cô gái học khá giỏi khi đã từng đại diện cho trường mình tham gia cuộc thi tiếng anh qua internet cấp Quốc Gia.
Vừa xinh đẹp, vừa học giỏi lại gần gũi đáng yêu như Hoàng Châu thì việc trở thành tâm điểm chú ý và nhận được rất nhiều sự yêu mến từ tất cả mọi người là điều không quá bất ngờ.
Ngay sau khi những bức ảnh chụp trộm của Hoàng Châu được đăng tải, số lượng người theo dõi cô nàng tăng đột biến và có một số nickname ảo đã sử dụng avatar của cô bạn này khiến mọi người nhầm lẫn. Ảnh trong bài: FBNV.
Mời quý độc giả xem clip Đi ăn cưới mà còn đẹp hơn cả cô dâu cô gái bị ghét nhất đám cưới là ai? - Nguồn: Tin Mới Việt Nam@Youtube.
Thiên Anh.
