Xuất hiện trong buổi họp báo bộ phim điện ảnh "Detective K 3", người đẹp Kim Ji Won gây chú ý với khuôn mặt và vóc dáng có phần mũm mĩm hơn thường ngày. Dù vậy nữ diễn viên vẫn được khen ngợi nhờ nụ cười rực rỡ.
Big Bang Taeyang và vợ sắp cưới Min Hyorin sẽ đi chụp ảnh cưới ở Hawaii trong tuần này.
EXO, Wanna One, TWICE xác nhận tham gia Đại hội thể thao 2018 (Idol Star Athletics Championships). Super Junior Leeteuk cùng Jeon Hyun Moo, và Apink Bomi làm MC cho chương trình.
Đoàn làm phim "Go Back Couple" và Jang Nara cùng đi ăn tiệc.
Top 9 của chương trình thực tế Mixnine được tới xem concert của Big Bang cũng như chụp ảnh cùng Seungri và Taeyang sau hậu trường.
Sunmi và HyunA khoe hình ảnh thân thiết sau hậu trường MBC Gayo Daejun.. Cả hai đều là cựu thành viên của nhóm nhạc Wonder Girls.
Cặp chị em sinh đôi Hwayoung và Hyoyoung tiết lộ nhan sắc em gái út.
Sau 14 năm làm việc dưới "ngôi nhà" YG Entertainment, Goo Hye Sun quyết định rời công ty và kí hợp đồng độc quyền với PARTNERS.
Giang.
Theo Vietnamnet.
