Hình tượng đầu tiên mà Yan Xiu (29 tuổi) hóa trang thành chính là nhân vật Tiểu Yến Tử trong bộ phim Hoàn Châu Cách Cách. Màn biến hóa này đã giúp cô có hơn 500.000 lượt xem kênh trang livestream của mình trong ngày đầu tiên, theo China News.
Trong vòng 4 tháng qua, Yan đã biến hóa thành hơn 300 diễn viên nổi tiếng và có 460.000 người theo dõi.
"Tôi thường bắt đầu livestream từ 7 tới 9 giờ tối và kết thúc vào 10 hoặc 11 giờ tối. Sau đó tôi đăng video lên tài khoản xã hội của mình", Yan cho biết.
Sau khi trở nên nổi tiếng trên mạng, bà mẹ hai con bắt đầu thực hiện các thử thách lớn hơn và hóa trang thành nhiều nhân vật kinh điển hơn, gồm cả nam và nữ như Marilyn Monroe, Audrey Hepburn.
Yan Xiu. (Ảnh: AsiaWire).
"Đó không phải là trang điểm", một cư dân mạng bình luận. "Đó là nghệ thuật biến hóa".
"Thật tuyệt vời! Một mình bạn đóng nửa số ngôi sao trong thế giới giải trí", một người khác tán thưởng.
Yan đọc bình luận của mọi người và mỗi buổi sáng và chọn một nhân vật để hóa trang thành trong ngày hôm đó. Những yêu cầu có thể rất khác nhau và cô luôn sẵn sàng thử sức với các hình ảnh khác lạ.
Cô từng hóa trang thành Tôn Ngộ Không và nhận được nhiều khen ngợi.
Sầm Hoa.
