Mới đây, Hoa hậu Dương Thùy Linh đã đăng dòng trạng thái tiết lộ khoản học phí "khủng" của cậu con trai nhà mình. Theo đó, mức học phí của cậu quý tử nhà hoa hậu cao không hề thua kém so với hoàng tử bé George - con của Hoàng tử William và Công nương Kate Middleton - bao nhiêu, làm cho nhiều người thích thú.
Truyền thông nước Anh tiết lộ thông tin, Hoàng tử William và Công nương Kate Middleton sẽ đăng ký cho con trai học tại trường tư Wetherby ở London (Anh) từ tháng 9 tới.
Wetherby là một trong những ngôi trường có mức học phí vô cùng đắt đỏ tại đất nước sương mù. Dự kiến, vợ chồng Hoàng tử William sẽ phải đóng khoảng 23.000 - 24.000 USD/năm (hơn 500 triệu đồng) nếu cho con trai học tại ngôi trường này.
Hoàng tử bé George được bố mẹ cho học tại ngôi trường có học phí đắt đỏ nhất nhì nước Anh - Ảnh: Internet.
Sau khi biết thông tin này, Hoa hậu Dương Thùy Linh tự tin cho biết học phí của con cô cũng không thua kém gì Hoàng tử bé George.
Người đẹp chia sẻ: "Đọc tin thấy Hoàng tử George sắp đi học với học phí 23.000 USD/năm. Mình phì cười vì hóa ra tuy không lấy được William nhưng con mình cũng hưởng chả khác con anh ấy mấy!
Ngoài ra, người đẹp còn khiến không ít cư dân mạng bật cười khi thẳng thừng tuyên bố may mà không lấy Hoàng tử William. Bởi nếu cưới "anh ấy" thì cô không thể đi... ăn ốc vỉa hè được.
Dòng chia sẻ hài hước cùa Dương Thùy Linh làm nhiều người không thể "nhịn" cười - Ảnh: FBNV.
Nhiều bình luận hóm hỉnh dành cho Dương Thùy Linh như: "Thì cũng hốt được ông hoàng tử VN rồi còn gì", "Chuẩn không cần chỉnh luôn chị", "Status hay nhất trong ngày"...
Dòng trạng thái của người đẹp nhận được nhiều sự quan tâm và bình luận từ cộng đồng mạng - Ảnh FBNV.
Dương Thùy Linh được vinh danh Miss Thân thiện trong cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2008. Hiện tại, cô có cuộc sống hôn nhân hạnh phúc với doanh nhân Việt kiều Nguyễn Việt Thắng được 7 năm và có được cậu con trai 5 tuổi.
Nhiều người ngưỡng mộ cặp đôi bởi lúc nào và ở đâu cũng thấy vợ chồng song hành bên nhau, dành cho nhau những cử chỉ quan tâm âu yếm như thuở mới yêu.
Dương Thùy Linh được nhiều người ngưỡng mộ khi có một người chồng điển trai, giàu có và cực kỳ yêu thương gia đình - Ảnh: Internet.
Hoa hậu thường xuyên chia sẻ những hình ảnh cả gia đình đi du lịch cùng nhau thu hút sự quan tâm của nhiều khán giả - Ảnh: Internet.
Dù đã kết hôn được 7 năm nhưng Dương Thùy Linh và ông xã vẫn dành cho nhau những cử chỉ yêu thương như thuở mới yêu làm không ít người "ganh tỵ" - Ảnh: Internet.
Bất ngờ với lý do 'gái quê' Hoàng Thùy tham gia Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2017.
Hành trình chinh phục sàn diễn thời trang quốc tế đầy chông gai là động lực chính để Hoàng Thùy tiếp tục thử sức ở sân chơi sắc...
Sau bao lần úp mở, cuối cùng Minh Tú đã nộp hồ sơ dự thi Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2017?
Thông tin Minh Tú đã nộp hồ sơ dự thi Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2017 đang được cư dân mạng truyền tay một cách chóng mặt.
Trước tin đồn bằng mặt không bằng lòng với Á hậu Huyền My Hoa hậu Kỳ Duyên đáp trả đầy kinh ngạc.
Từ lâu nay, đã rất nhiều lần hai người đẹp Kỳ Duyên và Huyền My vướng nghi án bất hòa. Tuy nhiên, mới đây, 2 mỹ nhân lại gây chú...
Bảo Bảo (T.H).
