Ngày 17/10, trang Sina đưa tin cặp đôi Đường Yên - La Tấn đang gặp trục trặc trong chuyện tình cảm. Tin tức này ngay lập tức nhận được sự quan tâm của người hâm mộ bởi Đường Yên - La Tấn là cặp đôi đẹp nổi tiếng trong làng giải trí Hoa ngữ.
Thông tin cho hay, hiện tại cả hai đóng phim Quá khứ lai tại Los Angeles, Mỹ. Người hâm mộ đã đến thăm đoàn làm phim để được tận mắt chứng kiến thần tượng diễn xuất. Tuy nhiên, trong quá trình quay phim dù, cả hai ở chung một trường quay nhưng họ lại ít trao đổi và tiếp xúc với nhau.
Cặp đôi đang đóng phim chung với nhau tại Mỹ.
Cặp đôi hiện đang vào vai tình nhân, nhưng sau khi đóng xong họ lại tách nhau ra và chỉ trò chuyện cùng với bạn bè, đồng nghiệp khác khiến nhiều người nghi ngờ tình cảm của Đường Yên - La Tấn gặp vấn đề.
Đường Yên và La Tấn công khai chuyện tình cảm vào tháng 12/2016 đúng dịp sinh nhật lần thứ 33 của nữ diễn viên. Trước đó, cả hai có nhiều tin đồn yêu đương nhưng họ không thừa nhận. Đây là lần thứ 5 cặp đôi Tấn - Yên đóng chung với nhau sau: Loạn thế giai nhân (2012), Nữ đặc công X (2013), Người tình kim cương (2015) và Cẩm Tú Vị Ương (2016).
Cả hai bị trông thấy tránh né nhau.
Trong phim Quá khứ lai, Đường Yên vào vai Tiêu Thanh, cô gái mạnh mẽ quyết đoán. Tiêu Thanh và Thưu Triệt (La Tấn) gặp gỡ tại Mỹ khi đi du học. Họ đem lòng yêu mến nhau, tuy nhiên Tiêu Thanh lại là người nắm trong tay chứng cứ phạm tội của cha Thư Triệt. Sau đó cô bị giằng xé, lựa chọn giữa tình yêu và chính nghĩa.
Lần thứ 5 Đường Yên - La Tấn hợp tác.
Tường Vy (Theo Sina).
