Trường Giang bị chê khi "cướp sóng" cầu hôn Nhã Phương. Ảnh: T.L.
Trường Giang bị chê khi "cướp sóng" cầu hôn Nhã Phương. Ảnh: T.L.
Mượn sóng cầu hôn cũng đừng làm lố.
Ngay sau đó, nhiều người đặt vấn đề Trường Giang vi phạm gì khi cướp sóng cầu hôn và cho rằng việc này sẽ tạo thông lệ không tốt trên truyền hình.Tuy nhiên, ít ai nghĩ rằng cũng trong lần dẫn chương trình trước đó, Trường Giang đã ăn nói kém duyên, nên scandal này được xem là chữa cháy mà cũngkhông thành công.
Vì là những lời nói hoàn toàn không có trong kịch bản, nên phần cầu hôn của Trường Giang với Nhã Phương tối 18.1 đã khiến khán giả người thì cảm động, kẻ thì bật cười. Nhất là khi anh cầu hôn với vẻ mặt đau khổ, bộ dạng thiểu não, áo quần xộc xệch mà lại vẫn nhớ để nói rằng toàn bộ tài sản của anh sẽ là của em và "Nếu hôm nay em không nhận thì ngày mai không ai thấy anh ở đâu nữa, mọi điều coi như kết thúc".
Vở diễn còn chưa hạ màn khi cả hai cùng nhau ra về sớm, vẻ mặt của Nhã Phương không phải là vẻ mặt của một cô dâu hạnh phúc khi được cầu hôn, mà chỉ là bối rối, gượng gạo. Nhiều người còn cho rằng cách cầu hôn như thế của Trường Giang có khi lại hại cả Nhã Phương, đẩy cô vào tình huống khó xử. Còn với nhiều khán giả khác, họ cho rằng Trường Giang làm quá lố, chỉ nghĩ đến mình mà không nghĩ đến khán giả và nhà đài cùng ban tổ chức chương trình. Riêng MC Quý Bình, tuy đã kịp dừng đúng lúc để hướng khán giả lên màn hình, song vẫn bị fan của Trường Giang xỉ vả không vừa ý. Đây là một sự cố mà không dễ gì các MC xử lý kịp thời.
Trước đó, tối 17.1, xuất hiện với vai trò MC trong một lễ trao giải âm nhạc, Trường Giang cũng đã bị chê kém duyên khi liên tục đọc sai tên ca sĩ, nhóm nhạc. Sau khi gọi nhầm tên nhóm nhạc LaLaschool thành LaLa Land, Trường Giang đã gửi lời xin lỗi tới các thành viên trong nhóm. Thế nhưng, ngay sau đó anh lại xướng sai tên Hà Anh Tuấn thành "Bùi Anh Tuấn" khiến chủ nhân giải thưởng đơ trên sân khấu. Mặc dù được Thanh Hằng nhắc nhở, Trường Giang vẫn khăng khăng không nhận sai. Chỉ cho tới khi Hà Anh Tuấn lên tiếng xác nhận tên cúng cơm của mình, anh mới xin lỗi chủ nhân và khán giả.
Nhiều người cho rằng để át scandal trước đó, Trường Giang đã ra chiêu cầu hôn Nhã Phương bằng cách cướp sóng song lần này, anh lại càng bị chỉ trích dữ dội vì khán giả đến để xem tài năng, không phải xem trò lố bịch.
Không riêng Trường Giang, đã từng có một số sao cũng tranh thủ lên sóng" truyền hình cầu hôn người tình, nhưng cách làm tế nhị hơn. Nam diễn viên Lương Thế Thành từng công khai tình yêu với Thúy Diễm ngay trên sóng truyền hình trong lễ trao giải HTV Awards. Khi được nhận giải Nam diễn viên được yêu thích nhất, Lương Thế Thành gửi lời cảm ơn đến người thân, bạn bè và đặc biệt là người bạn gái của anh: "Tôi không quên dành lời cảm ơn cho một người mà thời gian qua luôn động viên bên cạnh và chăm sóc tôi, chính là Thúy Diễm". Lương Thế Thành còn thốt lên "Anh yêu em" khiến khán giả nao lòng và thêm yêu mến cặp đôi này hơn. Sau đó, cả hai đã có một đám cưới viên mãn.
Trong chương trình Biến hóa hoàn hảo cuối tháng 4.2016, Trấn Thành đã có màn cầu hôn Hari Won.Trong lúc nam thí sinh thể hiện ca khúc Mãi mãi bên nhau, Trấn Thành đã nhép miệng theo câu hát Do you wanna marry me? (Đồng ý lấy anh nhé?). và nhìn Hari Won vô cùng tình tứ, trước sự chứng kiến của nhiều người.
Xuất hiện trong chương trình "Bữa trưa vui vẻ" hồi tháng 9.2017, Khắc Việt có màn cầu hôn ngọt ngào dành cho bạn gái trên sóng truyền hình. Khi được hai nữ MC gợi ý cầu hôn bạn gái ngay trước mặt khán giả, Khắc Việt đã không giấu nổi sự xúc động và dành những lời có cánh "chuẩn soái ca" gửi tới người yêu.
Tương tự, trong chương trình "Sau ánh hào quang" đầu tháng 10.2017, ca sĩ Thanh Hà được người tình kém tuổi cầu hôn ngay trên sân khấu, trên sóng truyền hình. Nấc nghẹn trong vui mừng, Thanh Hà đã đồng ý tái hôn lần thứ 3 với Roland. Điều này chắc hẳn có trong kịch bản chương trình.
Còn trong buổi trò chuyện trên truyền hình, Phi Hùng, bạn trai của Lâm Khánh Chi đã quỳ gối, nói lời câu hôn và trao cho nữ ca sĩ chiếc nhẫn cưới: "Làm vợ anh nhé". Ngay khoảnh khắc đó "Nữ hoàng chuyển giới" bật khóc, MC và khán giả có mặt cũng xúc động.
Còn nhớ, vào năm 2015, tại một lễ trao giải âm nhạc được tổ chức ở TP.HCM, nhạc sĩ Khánh Đơn lên nhận giải đã kịp cầu hôn bạn gái 4 năm của mình là nữ ca sĩ Lương Bích Hữu. Tuy nhiên, một thời gian sau hai người lại chia tay nhau.
Trấn Thành đã từng mượn sóng cầu hôn Hari Won. Ảnh: T.L.
Đại hạn cho MC khi lỡ lời.
Không chỉ gặp ca khó không biết cư xử thế nào cho phải, các MC còn khốn khổ khi mắc lỗi mà không nhận sai, để đến khi thốt ra những lời kém duyên, chỉ còn biết xin lỗi khán giả.
Không chỉ riêng Trường Giang gặp sự cố đọc nhầm tên khách mời ở đêm trao giải Pop Awards 2017, trước đó, các sao như Hari Won, Trấn Thành, Jennifer Phạm cũng bị chê "vạ miệng" khi dẫn chương trình.
Tháng 11.2017, Hari Won được chọn làm MC sự kiện Mnet Asian Music Awards 2017  MAMA 2017 cùng Dustin Nguyễn. Tuy nhiên, do không làm chủ được tiếng Việt, cách diễn đạt của Hari Won trở nên có vấn đề và có phần khiếm nhã, khiến khán giả lắc đầu ngao ngán.
Trước đó, Trấn Thành cũng từng bị chê tơi tả khi dẫn Giọng hát Việt nhí. Lẽ ra nên khích lệ hay nói nhẹ đi, anh lại đưa ra nhận xét sau phần trình diễn của bé Vũ Song Vũ khiến nhiều khán giả giật mình: "Hôm nay nhìn con nhảy rất là buồn cười. Con nhảy giống như một ông già tập dưỡng sinh cố biến mình thành một người năng động".
Jennifer Phạm cũng từng bị chê khi dẫn chương trình Duyên dáng Việt Nam một cách tự nhiên thái quá: "Cứ tưởng tượng tỉnh dậy bên một người đàn ông chưa đánh răng và có cái mồm thối như thế thì... (Rồi cô tiếp lời). Chồng mình có thối mồm nhưng yêu thương mình chân thành, đó là niềm hạnh phúc lớn nhất rồi.
Những pha kém duyên như thế khiến khán giả cười no bụng, còn nhà đài thì hoảng hốt, riêng nghệ sĩ nhận về không chỉ gạch đá mà cả đánh giá thiếu chuyên nghiệp và diễn lố quá đà. Sau sự cố Trường Giang, nhiều người đặt vấn đề nên chăng bớt để các sao dẫn chương trình, mà chỉ dành cho những MC chuyên nghiệp, bản lĩnh, nhất là khi lên sóng. Và nghề MC không thể vừa lòng trăm người trong thiên hạ. Dù đã xử lý đúng khi tìm cách ngắt lời Trường Giang để tiếp tục chương trình, Quý Bình vẫn bị fan Trường Giang ném gạch tơi tả. Trường Giang nên khuyên nhủ fan của mình bớt hung hăng và nên có lời xin lỗi với chương trình, BTC, nhà đài, khán giả và cả MC- diễn viên Quý Bình.
Minh Thi.
