Trong cuộc đời mỗi người, tổ chức đám cưới với người mình yêu thương là một điều cực kỳ trọng đại và thiêng liêng, đặc biệt ý nghĩa hơn nữa đó là đêm tân hôn của tân lang - tân nương. Chính vì vậy, mỗi một đám cưới điều đáng nhớ và cũng tạo sự háo hức, vui nhất đó chính là đêm tân hôn. Với một đám cưới bình thường, đêm tân hôn đã là điều gì đó thiêng liêng và đặc biệt từ cặp vợ chồng mới cưới tới người thân trong gia đình thì với các nghệ sĩ điều thiêng liêng hồi hộp đôi chút tò mò đối với khán giá, công chúng càng lớn gấp đôi.
Chí Trung - Ngọc Huyền.
Nhắc đến đêm tân hôn, mọi người thường tưởng tượng đến những giây phút ngọt ngào, lãng mạn của đôi tân lang, tân nương. Nhưng những cặp đôi trong showbiz lại có những khoảnh khắc đáng nhớ và thực sự ấn tượng, khiến người hâm mộ không thể ngờ.
Sau nhiều năm bị gia đình ngăn cấm, nghệ sĩ Chí Trung hân hoan rước cô dâu Ngọc Huyền về dinh vào năm 1986. Anh chia sẻ về đêm tân hôn: Khi lấy nhau về, chúng tôi ở khu tập thể nhà hát kịch, phía sau Nhà hát Lớn diện tích chỉ vỏn vẹn 7m2. Tôi còn nhớ, đêm đó, có tổng cộng 16 người, chồng chất nhau ngồi ăn liên hoan mừng đám cưới. Đến 1h30, các công đoạn dọn dẹp mới được hoàn tất. Chúng tôi lên giường đi ngủ, đến 2 giờ kém 25 đã ngáy rồi.
Tóm lại, chỉ có 5 phút để động phòng. Phần vì quá mệt, phần vì nhà đông người quá. Chúng tôi nằm một giường. Cách đấy một mét là giường của mẹ tôi. Dưới chân giường là 2 đôi nữa, bạn bè tôi từ Hải Dương lên. Họ không có tiền thuê nhà nên ngủ nhờ nhà mình. Tóm lại, chúng tôi động phòng trong khi có 3 đôi, thêm mẹ nữa là 4.
Trấn Thành  Hari Won.
Sau hôn lễ sang trọng, lãng mạn, Hari Won và Trấn Thành tiếp tục quậy tới bến với bạn bè đến 7 giờ sáng, thay vì cùng trở về nhà tận hưởng một đêm tân hôn lãng mạn.
Ngày hôm sau, Hari Won chia sẻ trên trang cá nhân một cách hào hứng:  Về nhà đọc từng bức thư và mở quà anh chị đã tặng cho tụi em, Hari ngủ chưa được 3 tiếng nhưng vẫn rất vui và hạnh phúc. Đúng là một ngày không thể quên.
Trong khi đó, Trấn Thành chia sẻ:  Done! Có vợ rồi! Một đêm như cổ tích! Không thể quên.
Bên cạnh đó, cặp đôi còn khoe ảnh hôn môi ngọt ngào trong đêm tân hôn, khiến cộng đồng mạng thực sự ngưỡng mộ và ghen tị với sự lãng mạn họ dành cho nhau.
Lương Thế Thành - Thúy Diễm.
Quẩy nhiệt tình trong After Party, Lương Thế Thành bị bạn bè lột trần. Trước đó, vì quá hạnh phúc nên chú rể đã uống khá nhiều rượu mừng. Cô dâu Thúy Diễm cũng rơi vào tình huống ngượng ngùng tương tự khi mải xô đẩy khiến váy áo trễ nải, lấp ló gần hết khuôn ngực.
Được biết, lúc ra về, nam diễn viên chỉ có 1 mình trên xe, anh không nhớ địa chỉ nhà khiến lái xe taxi phải đi lòng vòng 1 lúc lâu. Sau đó anh lại phải quay về nơi tổ chức tiệc cưới để nhờ gọi điện cho người thân. Về nhà an toàn, mọi người phải khiêng Lương Thế Thành lên phòng vì anh đã ngất trên giàn quất. Đến sáng hôm sau tỉnh dậy, ông xã Thúy Diễm hoàn toàn không nhớ gì.
Như vậy, có lẽ đêm tân hôn của cặp tiên đồng  ngọc nữ đã không diễn ra nóng bỏng như nhiều người mong đợi.
Hồ Quang Hiếu và vợ cũ - hot girl Ivy.
Cách đây không lâu, vợ cũ của Hồ Quang Hiếu là hot girl Ivy đã lên tiếng nói về đêm tân hôn của mình và nam ca sĩ điển trai này. Theo đó, vợ cũ của anh cho biết, cô từng phải chịu cú sốc lớn ngay đêm tân hôn khi phát hiện Hồ Quang Hiếu có người khác. Cô đã trải qua khoảng thời gian khủng hoảng vì luôn đặt niềm tin vào chồng cũ trong khi tất cả mọi người xung quanh đều biết về việc lăng nhăng của anh.
Ivy kể rằng, ngay trong ngày cưới, cô đã nhận được tin nhắn từ người tình bí mật của Hồ Quang Hiếu với những lời lẽ xúc phạm. Ngay trong đêm tân hôn, khi chồng cũ đang ngủ, cô cũng thấy tin nhắn từ người này gửi đến anh khiến cô sốc và thức trắng cả đêm. Khi hỏi chuyện thì Hồ Quang Hiếu luôn phủ nhận và trả lời đó là fan của anh.
Ivy cho rằng đó là điềm báo cho chuyện cuộc hôn nhân sớm tan vỡ. Chỉ một năm sống chung với nhau, hai vợ chồng liên tục xảy ra mâu thuẫn, ghen tuông không thể hàn gắn và chia tay. 2 năm sau khi ly hôn, Ivy một lần nữa đối diện với những áp lực từ dư luận khi chuyện cô và chồng cũ chia tay trở thành đề tài bàn tán.
Ivy và Hồ Quang Hiếu kết hôn vào năm 2013 sau khi nảy sinh tình cảm từ những lần hợp tác quay MV. Tuy nhiên thời điểm đó, nam ca sĩ "Con bướm xuân" đang thăng tiến trong sự nghiệp nên không công khai chuyện kết hôn lẫn ly hôn cho đến năm 2016 những hình ảnh trong lễ cưới mới bị rò rỉ.
Giáo sư Xoay Đinh Tiến Dũng và Hồng Nga.
Kể chuyện đêm tân hôn  Đinh Tiến Dũng khiến dân mạng tò mò ngay lập tức với tiêu đề cho dòng trạng thái của mình. Ai cũng thắc mắc, không rõ anh đã làm gì, trải qua những cung bậc thế nào bên bà xã? Thế nhưng, không giống với những gì mọi người tưởng tượng, câu chuyện của anh chỉ đơn giản là cùng vợ mới cưới cố gắng phá khóa cửa xe, sau đó là đi ăn cùng bạn bè hết đêm.
Tuấn Hưng và Thu Hương.
Tuấn Hưng từng được mệnh danh là người đàn ông đào hoa nhất nhì showbiz Việt. Tuy nhiên, cuối cùng anh đã chịu dừng cuộc chơi để kết hôn với Hương Baby. Tháng 4/2014, đám cưới hoành tráng của Tuấn Hưng và Thu Hương đã diễn ra ở Hà Nội.
Sau tiệc cưới hoành tráng, Tuấn Hưng và vợ Hương Baby đã có một bữa tiệc ấm cúng chiêu đãi bạn bè. Nam ca sĩ Tìm lại bầu trời còn đùa vui: Một bước ngoặt cuộc đời của thằng đàn ông. Trông đời thì lâu, rồi đến vèo 1 cái là đã xong đời trai độc thân.
Chưa hết, sau đó hai vợ chồng mới cưới còn khoe ảnh khóa môi ngọt ngào trong đêm tân hôn lãng mạn khiến fan vô cùng ngưỡng mộ.
Thảo Nguyên (Tổng hợp).
