Năm 2015 là thời điểm "ăn nên làm ra" của nền truyền hình Hoa Ngữ với hàng loạt các tác phẩm nổi đình nổi đám như Hoa Thiên Cốt, Lang Gia Bảng, Mị Nguyệt Truyện, Mẹ Hổ Bố Mèo. Trong đó, không thể không kể đến cơn sốt chuyển thể mang tên Bên nhau trọn đời của bộ đôi Chung Hán Lương  Đường Yên.
Ra mắt khán giả và người hâm mộ từ ngày 10/1/2015, bộ phim Bên nhau trọn đời ngay lập tức lọt top đầu các bảng xếp hạng về tỷ suất rating, lượt theo dõi trực tuyến và chỉ số truyền thông tại Đại lục. Độ nổi tiếng của tác phẩm này thậm chí còn vượt qua biên giới, lan rộng tới cả Hàn Quốc và Việt Nam. Chỉ với 36 tập phim, Bên nhau trọn đời thực sự đã làm sống dậy cả phong trào chuyển thể ngôn tình trên màn ảnh nhỏ Hoa Ngữ lúc bấy giờ.
Cặp bài trùng Chung Hán Lương  Đường Yên gây sốt trên màn ảnh nhỏ vào dịp đầu năm 2015.
Không chỉ có vậy, thành công vang dội của Bên nhau trọn đơìcũng đã trở thành bước đệm nổi bật cho sự nghiệp của dàn diễn viên chính trong phim. Sau hơn hai năm, Hà Dĩ Thâm, Triệu Mặc Sênh, Ưng Huy, Hà Dĩ Mai mà chúng ta hằng yêu quý đều có nhiều biến chuyển trên con đường diễn xuất.
"Hà Dĩ Thâm" Chung Hán Lương  chàng "soái ca" ngôn tình thích "ngược luyến tàn tâm".
Chung Hán Lương là một trong những nam diễn viên chiếm vị trí độc tôn đối với thể loại phim chuyển thể ngôn tình hiện đại Hoa Ngữ. Xét về thần thái, cử chỉ và cách diễn, thực sự khó ai có thể sánh ngang được với Chung Hán Lương ở mảng này. Đó là lý do vì sao khi nhận vai luật sư Hà Dĩ Thâm trong Bên Nhau Trọn Đời, Tiểu Wa (biệt danh của Chung Hán Lương) được fan nguyên tác hết lòng ủng hộ. Không phụ lòng khán giả, Chung Hán Lương thực sự đã mang đến một Hà Dĩ Thâm bằng xương bằng thịt trọn vẹn về cả cảm xúc lẫn phong thái.
Dù sau đó, Chung Hán Lương từng tỏ ý định muốn kết thúc sự nghiệp đóng phim ngôn tình hiện đại, nhưng có vẻ như điều đó khó mà thành hiện thực.Chẳng phải ngẫu nhiên mà người ta vẫn coi nam diễn viên như một "ông hoàng ngôn tình hiện đại".
Năm 2017, Chung Hán Lương từng thử sức với thể loại cổ trang trong tác phẩm "Cô Phương Bất Tự Thưởng" đóng cặp cùng Angela Baby. Dù phim có tỷ suất rating khá ổn nhưng lại không được người xem đánh giá cao.
Có vẻ như, khán giả muốn xem một "soái ca" Chung Hán Lương ở thời hiện đại hơn là ngắm nam thần cổ trang Sở Bắc Tiệp.
Nhận thức được thế mạnh của mình, Chung ca tiếp tục gắn bó với thể loại ngôn tình hiện đại.Bằng chứng là trong năm nay, nam diễn viên có tới hai bộ phim chuyển thể được ra mắt. Đầu tiên là "Con Đường Đưa Tiễn Đầy Hoa" sẽ phát sóng từ ngày 25/6 trên đài Đông Phương, Giang Tô.
Chung Hán Lương thủ vai Lộ Phi, anh sẽ bén duyên màn ảnh với bạn gái cũ của Hồ Ca  Giang Sơ Ảnh (vai Tân Thần), để cùng vẽ nên câu chuyện tình yêu khắc cốt ghi tâm.
Dường như Chung Hán Lương rất thích sắm những vai diễn "ngược tâm", khổ đau và bế tắc. Điển hình là sau "Con Đường Đưa Tiễn Đầy Hoa", anh lại hóa thân thành "người đến sau" Trình Thiên Hựu trong bộ phim đẫm nước mắt "Lương Sinh, Liệu Đôi Ta Có Thể Ngừng Đau Thương".
Tác phẩm còn có sự góp mặt của Mã Thiên Vũ, Tôn Di và Vu Mông Lung, dự kiến phát sóng trên đài Hồ Nam trong năm nay.
Diễn xuất chắc tay nhưng sự nghiệp điện ảnh của Chung Hán Lương không thực sự thăng hoa. Một số tác phẩm tiêu biểu như "Thợ Săn Tiền Thưởng", "Tam Nhân Hành", "Tróc Yêu Ký".
"Triệu Mặc Sênh" Đường Yên  nữ hán tử hay mãi kiếp nữ chính "bánh bèo"?
Dù ban đầu rất được ủng hộ cho vai Mặc Sênh, thế nhưng sau khi phim lên sóng, khán giả lại quay ra "ném đá" Đường Yên. Thậm chí, chính tác giả Cố Mạn cũng phải lên tiếng bênh cô trước sự chỉ trích từ fan nguyên tác. Xét một cách công bằng, khả năng nhập vai của Đường Yên vẫn còn thua xa bạn diễn Chung Hán Lương. Nhưng dẫu sao, Đường Yên cũng đã nỗ lực hết mức để khắc họa một Mặc Sênh biết vui buồn, biết khổ đau.
Dù là tiểu thư Tưởng Tâm trong "Thiên Kim Nữ Tặc", cô Mễ Đóa của "Người Tình Kim Cương" hay Lạc Nhan trong "Hoạt Sắc Sinh Hương" thì trông Đường Yên vẫn cứ như Triệu Mặc Sênh ngày nào!
Điểm chung trong nhiều bộ phim của Đường Yên là nhân vật phải dễ thương, mềm mỏng và biết yếu đuối để được nam chính chở che, bảo vệ. Trong "Hoạt Sắc Sinh Hương", Đường Yên "bánh bèo" đến độ khán giả chỉ thích đẩy "thuyền" cặp đôi Lý Dịch Phong  Trần Vỹ Đình.
Sau khi Bên nhau trọn đời kết thúc, Đường Yên liên tục xuất hiện trên sóng truyền hình với các tác phẩm như Thiên Kim Nữ Tặc, Hoạt Sắc Sinh Hương, Người Tình Kim Cương. Nếu nhận xét rằng những bộ phim kể trên không thành công thì chưa đúng lắm, chỉ có điều cách diễn một màu cùng sự "bánh bèo" quá mức của Đường Yên khiến người xem bắt đầu phát mệt với người đẹp.
Không chỉ thích đóng trăm vai như một, Đường Yên còn luôn được cặp kè với "trai đẹp" từ Trung Quốc qua Hàn Quốc.
Tuy vậy, khán giả có thể bắt đầu thở phào nhẹ nhõm vì một năm trở lại đây, Đường Yên dần biết tiết chế và có hướng phát triển sự nghiệp đúng đắn hơn. Cô không tham gia quá nhiều dự án cùng lúc, mà tập trung trau dồi khả năng diễn xuất. Thành công nhờ màn lột xác ấn tượng trong Cẩm Tú Vị Ương khiến nhiều anti-fan bớt xỉa xói, chê bai nữ diễn viên.
Cuối năm 2016, vai diễn Lý Vị Ương mạnh mẽ, tài trí trong "Cẩm Tú Vị Ương" đém đến cho Đường Yên nhiều thành công lớn.
Sắp tới, có vẻ như Đường Yên sẽ quay trở lại nghiệp đóng vai "bánh bèo" khi nhận lời mời tham gia dự án "Quy Khứ Lai" và "Thời Gian Đều Biết".
Ngoài ra, Đường Yên còn thỉnh thoảng xuất hiện trong một số dự án điện ảnh như "Thợ Săn Tiền Thưởng", "Tam Thể", "Đại Thoại Tây Du".
"Ưng Huy" Đàm Khải  một ngày là nam phụ, mãi mãi là nam phụ.
Có rất nhiều diễn viên sinh ra là để đóng vai phụ, và "Ưng Huy" Đàm Khải là một trong số đó. Dù có ngoại hình đậm chất "tổng tài", trưởng thành, chín chắn và khả năng diễn xuất chắc tay nhưng Đàm Khải mãi mãi một kiếp nam phụ. Trong Bên nhau trọn đời, hình tượng của Đàm Khải chẳng may bị biến tướng theo chiều hướng tiêu cực, nhưng nam diễn viên vẫn sở hữu một lượng fan khá đông đảo.
Đàm Khải góp một vai rất nhỏ trong "Đại Đường Huyền Trang" của Huỳnh Hiểu Minh.
Trong tác phẩm sử thi "Trùng Nhĩ Truyện", nam diễn viên cũng không được lên sóng nhiều.
Phải nói rằng, sau Bên nhau trọn đời, Đàm Khải tham gia rất ít dự án phim nhưng tác phẩm nào anh cũng để lại ấn tượng sâu sắc cho người xem. "Phụ mấy thì phụ nhưng cứ phải diễn hết mình" là quan điểm nghề nghiệp của nam diễn viên đã ở độ tuổi U40 này.
Vẻ ngoài đầy khí chất của Đàm Khải trong bộ phim "Bạn Của Tôi Cô Trần Bạch Lộ", đóng cặp cùng "bồng ca" Trương Thiên Ái.
Có vẻ như Đàm Khải rất có duyên với Đường Yên, sau khi bỏ lỡ cô trong "Bên Nhau Trọn Đời" thì họ lại gặp nhau trong "Cẩm Tú Vị Ương".
"Lộ Viễn Phong" Dương Lặc  ngày giấc mơ đóng nam chính hóa thành sự thật.
Thực tế có rất nhiều khán giả cho rằng, người gặt hái được thành công lớn nhất sau Bên nhau trọn đời không phải là Chung Hán Lương, càng chẳng phải Đường Yên mà lại chính là nam thứ Dương Lặc  vai Lộ Viễn Phong. Nhân vật Lộ Viễn Phong vốn không hề có trong nguyên tác mà chỉ được đạo diễn thêm thắt vào để nên duyên với cô nàng siêu mẫu Tiêu Tiêu. Ấy thế mà có ai ngờ, vai diễn "sinh sau đẻ muộn" ấy lại thành công ngoài sức tưởng tượng, giúp tên tuổi của Dương Lặc đi lên tại Đại lục.
Dù từng tham gia rất nhiều dự án phim, nhưng chỉ đến khi thủ vai Lộ Viễn Phong trong "Bên Nhau Trọn Đời", khán giả mới bắt đầu yêu mến và hâm mộ nam diễn viên sinh năm 1987.
Vai diễn Viễn Phong ngốc nghếch nhưng tốt bụng giúp Dương Lặc chiếm được thiện cảm của người hâm mộ.
Nhờ vậy, các nhà sản xuất phim cũng bắt đầu chú ý đến Dương Lặc nhiều hơn. Chỉ ngay sau đó, nam diễn viên nhận được nhiều lời mời tham gia các dự án truyền hình lớn. Tiêu biểu phải kể đến những bộ phim truyền hình nổi tiếng Lấy Chống Trẻ, Võ Thần Triệu Tử Long, So Young và Tiệm Cà Phê Hoàng Tử.
Vai diễn Lục Tiểu Bối của Dương Lặc trong "Lấy Chồng Trẻ" nhận được cơn mưa lời khen từ giới chuyên môn.
"So Young" bản truyền hình của nam diễn viên cũng được đánh giá cao.
Dương Lặc sẽ tái xuất màn ảnh nhỏ với tác phẩm remake "Tiệm Cà Phê Hoàng Tử".
"Hà Dĩ Mai" Tiêm Nhẫn Tư  cũng đến lúc thoát cảnh "bám riết" nam chính.
Nhân vật Hà Dĩ Mai do nữ diễn viên Tiêm Nhẫn Tư thủ vai chắc hẳn cũng đã để lại nhiều ấn tượng trong lòng khán giả - một cô gái xinh đẹp, tài năng, nặng tình và chỉ thiếu chút may mắn trong tình yêu. Nhan sắc và khả năng diễn xuất của Tiêm Nhẫn Tư không hề thua kém nữ chính Đường Yên. Đó là lý do vì sao, sau thành công của Bên Nhau Trọn Đời, sự nghiệp của Tiêm Nhẫn Tư cũng có chiều hướng đi lên dù trầm lặng hơn.
Cô tham gia bộ phim "Lưỡng Sinh Hoa" cùng với Lưu Khải Uy và Vương Lệ Khôn.
Sắm vai Tô Mai trong "Hạnh Phúc Viên Mãn", Tiêm Nhẫn Tư thậm chí còn được yêu mến hơn cả nữ chính Đường Nghệ Hân.
Cuối cùng, cô cũng thoát kiếp nữ đeo đuổi nam chính sau khi đóng vai nữ chính trong "Trường Săn" cùng với Hồ Ca.
"Tiêu Tiêu" Mễ Lộ - nữ thứ luôn đẹp lấn át nữ chính.
Cô nàng siêu mẫu Tiêu Tiêu do Mễ Lộ thủ vai  tuy hơi đanh đá, đỏng đảnh nhưng lại có nhiều nét tính cách thú vị. Chính câu chuyện tình cảm "oan gia ngõ hẹp" với Lộ Viễn Phong đã giúp Bên nhau trọn đời thêm hấp dẫn và hài hước. Tuy vậy cũng thật đáng tiếc cho Mễ Lộ, dù sở hữu nhan sắc thuộc dạng "hàng hiếm" tại Đại Lục nhưng người đẹp hình như chỉ có duyên với các vai phụ.
Mễ Lộ ghi điểm trong mắt khán giả với thần thái của một nàng mẫu chuyên nghiệp, sở hữu ngoại hình hút hồn ngay từ ánh nhìn đầu tiên.
Sau "Bên Nhau Trọn Đời", cô nàng siêu mẫu tiếp tục góp mặt trong dự án truyền hình "Người Yêu Cũ Tuyệt Vời".
Mễ Lộ khiến rất nhiều khán giả "tá hỏa" với tạo hình nhân vật Mai Siêu Phong trong "Tân Anh Hùng Xạ Điêu".
Trong năm nay, Mễ Lộ sẽ được "đổi vận" khi hợp tác cùng Ngô Kỳ Long, Dĩnh Nhi trong tác phẩm "Nhất Lạp Hồng Trần".
"Hà Dĩ Thâm thời trẻ" La Vân Hi  tiểu sinh triển vọng của màn ảnh nhỏ Hoa Ngữ.
Kể từ sau vai diễn Hà luật sư thời sinh viên, dù nhận không ít gạch đá vì ngoại hình kém sắc nhưng La Vân Hi vẫn được công ty tích cực lăng xê. Quả đúng là "có công mài sắt thì có ngày nên kim", sự nghiệp diễn xuất của nam diễn viên sinh năm 1988 dần chuyển biến tích cực.
Nam diễn viên có gương mặt sáng và cuốn hút.
La Vân Hi được dịp cọ sát khi tham gia diễn xuất với các bậc đàn anh dày dặn kinh nghiệm như Huỳnh Tông Trạch trong "Nãi Ba Đương Gia".
Nam diễn viên sẽ góp mặt trong tác phẩm "Thượng Cổ Tình Ca" với "giáo chủ" Huỳnh Hiểu Minh, Tống Thiến và Ngô Thiến.
La Vân Hi còn đóng vai chính trong một số web drama như "Bình Lý Hồ".
"Tiểu Mặc Sênh" Ngô Thiến  tiểu hoa đáng yêu hết phần nữ chính.
Tương tự như trường hợp của Dương Lặc, sự nghiệp của nữ diễn viên Ngô Thiến cũng phất lên nhanh chóng kể từ sau bộ phim Bên Nhau Trọn Đời. Vẻ đẹp vừa tinh khôi vừa lanh lợi, thông minh của Ngô Thiến nhanh chóng giúp cô tỏa sáng giữa dàn diễn viên toàn trai xinh gái đẹp trong phim.
Dù đất diễn không nhiều, nhưng chừng đó cũng đủ để cư dân mạng "phải lòng" Tiểu Mặc Sênh đáng yêu, dễ mến ngay từ cái nhìn đầu tiên. Chỉ trong vòng 2 năm trở lại đây, Ngô Thiến góp mặt trong nhiều các tác phẩm từ truyền hình cho đến điện ảnh tại Đại lục.
Vẻ dễ thương của Ngô Thiến trong "Bạn Trai Vi Diệu Của Tôi" không ngừng "đốn tim" khán giả.
Tạo hình cổ trang của nữ diễn viên trong "Cẩm Y Dạ Hành" cũng xinh đẹp, đáng yêu không kém.
Ngô Thiến thử thách bản thân với vai diễn Tiểu Đỉnh trong "Thế Giới Này Không Xem Mặt", cùng vẽ nên mối tình chú  cháu với nam diễn viên Trương Lỗ Nhất.
Cô còn từng khiến netizen xứ Hàn xuýt xoa vì vẻ đẹp trong veo khi hợp tác cùng Sehun (EXO) trong phim điện ảnh "I Love Catman".
Mới đây nhất, Ngô Thiến (vai Lạc Lạc) còn "át cả vía" nữ chính Cổ Lực Na Trát trong bộ phim truyền hình huyền huyễn "Trạch Thiên Ký".
Kết.
Có thể thấy, sự nghiệp của dàn diễn viên chính trong Bên Nhau Trọn Đời đều khá thuận buồm xuôi gió. Khán giả Việt Nam sẽ cùng hội ngộ dàn diễn viên trong bộ phim ngôn tình ăn khách Bên nhau trọn đời hiện đang được phát sóng trên kênh ANTV vào lúc 17h05 các ngày trong tuần, bắt đầu từ 28/6/2017.
