Đầu năm 2017, Jennifer Lopez diện bộ đầm ôm sát gợi cảm của thương hiệu Reem Acra tại sự kiện Peoples Choice Awards. Ngay sau đó, nhà thiết kế Lý Quí Khánh cho rằng nhà mốt quốc tế đạo ý tưởng từ chiếc váy anh thiết kế riêng cho ca sĩ Hồ Ngọc Hà năm 2016. Bởi chiếc váy Jennifer Lopez mặc thuộc bộ sưu tập pre-fall (chớm thu) 2017, vừa được chính thức ra mắt vào tháng 1. Nhiều người đồng tình hai bộ đầm giống nhau đến 90%, ngoại trừ phần chân váy. Tuy nhiên cũng có ý kiến cho rằng đây chỉ là sự trùng hợp ngẫu nhiên. Ảnh: LQK, Getty.
Tại buổi họp báo hôm 4/10, Tiêu Châu Như Quỳnh gây chú ý với chiếc váy độc đáo lấy cảm hứng từ một bó hoa. Giới mộ điệu nhanh chóng phát hiện trang phục này rất giống thiết kế của nhà mốt Moschino trong bộ sưu tập xuân hè 2018 ra mắt cách đó không lâu. Trả lời về nghi vấn đạo nhái, ê-kíp của Tiêu Châu Như Quỳnh cho biết họ mượn ý tưởng từ bức họa của René Gruau từ 100 năm về trước. Ảnh: NVCC, Getty.
Ngọc Trinh không ít lần bị phát hiện mặc váy áo có nhiều điểm tương đồng với mẫu thiết kế của nhà mốt lớn. Chẳng hạn, bộ đầm nữ tính này khiến giới mộ điệu liên tưởng đến thiết kế trong bộ sưu tập couture của Giambattista Valli. NTK Đỗ Long - tác giả của chiếc váy - cho hay anh không phủ nhận chuyện học hỏi từ các NTK quốc tế nhưng có chọn lọc và sáng tạo cá nhân. Ảnh: NVCC, Getty.
Cũng trong năm 2017, Ngọc Trinh từng xuất hiện với chiếc váy trễ vai na ná trang phục thành viên nhóm nhạc Hàn Quốc Red Velvet - Irene mặc trên sự kiện thảm đỏ ngày 26/12/2016.
Hồi tháng 8, Á hậu Lệ Hằng diện bộ cánh kết hợp chân váy xuyên thấu và blazer thắt eo. Trang phục vừa vặn vóc dáng người mặc và nhận được nhiều lời khen. Nhưng cư dân mạng cũng chỉ ra bộ váy có nhiều điểm giống mẫu thiết kế thuộc bộ sưu tập thu đông 2017, trình làng hồi tháng ba của Dior, từ ý tưởng cho đến cấu trúc trang phục. Trước nghi vấn váy Lệ Hằng mặc là sản phẩm của sự vay mượn ý tưởng, nhà thiết kế Huy Trần cho biết anh chỉ đi theo xu hướng xuyên thấu, vốn được các nhà mốt quốc tế và trong nước lăng xê mạnh trong năm nay. Ảnh: FBNV, Dior.
Dải ruy băng in chữ - điểm nhấn của bộ sưu tập Dior xuân hè 2017 (trình làng hồi tháng 9/2016) xuất hiện nhan nhản trong làng mốt Việt thời gian qua với nhiều biến tấu khác nhau. Hồi đầu năm, bộ đầm xếp tầng xuyên thấu diễn viên Diệu Nhi mặc bị nhận xét quá giống thiết kế của thương hiệu Pháp về kiểu dáng, kết cấu. Ảnh: FB.
Ly Nguyễn (Tổng hợp).
