Tự gọi mình là "Ông hoàng Catwalk" ("The King of Catwalk"), Sinon Loresca (29 tuổi) đã thực hiện nhiều đoạn clip ghi nhận lại cảnh anh catwalk tại những nơi công cộng như đường phố, sân bay, chợ, bãi biển trong trang phục của phái nữ. Đôi khi, anh còn diện cả bikini và sải bước đầy tự tin trên phố. Các đoạn clip này sau đó đã thu hút hàng trăm triệu lượt xem từ các trang mạng xã hội và mang về cho anh gần 500,000 "người theo dõi" trên Instagram... Tuy nhiên, bên cạnh những lời khen ngợi thì chúng cũng vấp phải không ít chỉ trích.
Sinon Loresca trông khá già so với tuổi 29.
Những đoạn clip catwalk của Sinon thu hút hàng trăm triệu lượt xem.
Nhiều người cho rằng Sinon đã phá vỡ những định chuẩn về giới tính. Ví dụ như đàn ông cơ bắp thì không được "nữ tính", không được đi giầy cao gót, không được diện đồ phụ nữ... Trong khi đó, nhiều người khác thì lại nhận xét Sinon chỉ là một kẻ hám danh đơn thuần và "hành động lố lăng" này sẽ ảnh hưởng tiêu cực đến hình ảnh của cộng đồng LGBT tại Phillipines - vốn đã không mấy đẹp đẽ.
Vậy thì đâu mới là bộ mặt thật của Sinon?
Cách đây 10 năm, mẹ của Sinon đã thẳng tay ném tấm bằng tốt nghiệp trung học của con trai vào thùng rác sau khi anh lấy hết can đảm công khai đồng tính. Bị người thân đuổi ra khỏi nhà, Sinon buộc phải sống tại một khu vực mà anh gọi là "núi rác" của thủ đô Manila. Ấy vậy mà, vượt qua mọi khó khăn và thử thách, chàng trai vô gia cư năm nào nay đã trở thành một người thành đạt và sử dụng sức ảnh hưởng của mình vào những việc làm có ích cho xã hội.
Kể từ năm 2010, Sinon sống chung với chồng tại thành phố London, Anh. Tuy nhiên, sau khi đoạn clip catwalk đầu tiên của anh (ăn theo cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ 2016 tổ chức tại Phillipines) được cư dân mạng chia sẻ rầm rộ thì anh đã quay trở lại quê hương với tư cách là một người nổi tiếng. Đầu năm nay, chương trình Magpakailanman của kênh GMA (Phillipines) khai thác sâu hơn về cuộc đời đầy bi kịch của Sinon càng khiến cho anh thu hút thêm nhiều sự chú ý.
Dưới đây là bài phỏng vấn của Sinon Loresca được đăng tải trên GQ - tạp chí nổi tiếng dành riêng cho nam giới tại Anh.
Từ khi nào mà anh nhận ra mình có khả năng catwalk?
Simon Loresca: Ngay từ khi còn nhỏ, tôi đã là fan của Victoria's Secret Fashion Show và cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ - vốn rất nổi tiếng ở Phillipines. Tôi luôn mơ ước có thể trở thành người mẫu chuyên nghiệp và sử dụng thuần thục giầy cao gót. Cách đây hai năm, tôi bắt đầu tập luyện với đôi giầy cao gót cao 2 inch và sau đó là 4 inch. Năm ngoái, tôi đã hoàn toàn thuần thục cho nên tôi quyết định thực hiện một đoạn clip và đăng lên Instagram. Không ngờ là nó đã được lan truyền nhanh chóng đến như vậy.
Là fan của Victorias Secret Fahsion Show, anh có đặc biệt yêu thích thiên thần nào không?
Tất nhiên là có. Và đó chính là Alessandra Ambrosio. Tôi yêu cô ấy rất nhiều. Alessandra là một người phụ nữ Brazil xinh đẹp và bốc lửa. Hãy nhìn cái cách cô ấy bước trên sàn diễn xem - Wow!
Khi catwalk, anh cảm thấy như thế nào?
Tôi thích calwalk. Tôi yêu catwalk. Và thừa tự tin để làm điều đó. Còn về việc người khác có thích hay không, tôi không quan tâm. Đó là niềm đam mê của tôi. Tôi cảm thấy hạnh phúc khi làm điều đó. Không phải chỉ có phụ nữ mới có thể catwalk. Mọi người đều có thể, miễn là họ yêu thích nó, ngay cả khi họ sở hữu một thân hình vạm vỡ.
Cảm giác của anh ra sao khi trở thành một người nổi tiếng tại quê nhà?
Tôi đã sống tại London trong gần 7 năm qua. Đầu năm nay, tôi tham gia vào Magpakailanman  một trong những chương trình truyền hình thu hút đông khán giả nhất tại Phillipines. Sau đó, tôi quay trở lại quê hương và bất ngờ nhận được rất nhiều lời mời xuất hiện trên TV. Mọi thứ cứ thế mà bắt đầu.
Anh nghĩ như thế nào về cuộc sống của người đồng tính nam tại Phillipines?
So với cách đây 7 năm, xã hội Phillipines đã cởi mở hơn rất nhiều. Khi tôi đi ra đường, nhiều người vẫn thể hiện sự khó chịu sau khi biết tôi là người đồng tính. Tuy nhiên, họ im lặng chứ không bàn luận. Sự bình đẳng đang dần được hình thành. Tôi hầu như không bị phân biệt đối xử. Trên mạng xã hội, đôi khi có nhiều người vào mắng nhiếc tôi thế nhưng ngoài đời thì không có bất kỳ ai.
Thật ngạc nhiên khi anh nói như thế. Bởi vì cam kết ủng hộ cộng đồng LGBT của Tổng thống Duterte đã gặp rất nhiều trở ngại.
Hiện tại, tôi nghĩ mọi thứ đang chuyển biến theo hướng tích cực cho cộng đồng LGBT. Cách đây 7 năm, khi đang đi trên đường, bốn người đàn ông say rượu đã quăng chai thủy tinh vào tôi chỉ vì tôi là đồng tính. Tôi chỉ có một mình cho nên khung cảnh khi ấy thật sự rất đáng sợ. Mừng là tôi đã không có thêm bất kỳ trải nghiệm nào giống như thế nữa.
Rất nhiều người đã hỏi tôi về việc sống ở Phillipines với tư cách là một người đồng tính trông như thế nào. Và tôi đã bảo rằng tất cả những gì họ nghe thấy đều sai. Chúng không đúng sự thật. Chỉ cần bạn không hại ai thì bạn vẫn ổn.
Mặc dù vậy, hôn nhân đồng giới vẫn chưa được thông qua tại Phillipines?
Đúng thế, đó là do ảnh hưởng của nhà thờ. Tôi hi vọng trong tương lai sẽ thay đổi.
Anh kết hôn khi nào?
Tôi kết hôn tại London với một anh chàng người Anh. Anh ấy hiện đang làm việc tại đó còn tôi thì chủ yếu hoạt động ở Phillipines cho nên đó là một dạng mối quan hệ yêu xa. Thành thật mà nói, tôi thích kết hôn. Cái cảm giác biết rằng có một người vẫn luôn quan tâm đến mình rất tuyệt. Tôi luôn cảm thấy bản thân là một con người xinh đẹp và lộng lẫy mỗi khi đi chung với anh ấy. Tôi thật sự hạnh phúc.
Anh thường mang giầy của hãng nào khi catwalk?
Tôi không sử dụng hàng hiệu. Tất cả là từ một hãng giầy địa phương ở Phillipines. Hiện giờ tôi có rất nhiều đôi giầy cao gót. Là một người tiết kiệm, tôi không bao giờ mua giầy mắc tiền. Kích thước giầy của tôi là 12 theo chuẩn dành cho phụ nữ, cho nên có thể nói là chân tôi khá to đối với hầu hết nhãn hàng giầy của phái nữ.
Chuyện tập gym và thói quen ăn uống có quan trọng đối với anh không?
Đó là một phần trong cuộc sống của tôi. Lúc còn nhỏ ở Phillipines, tôi trông to xác hơn lũ trẻ cùng lứa nên thường bị đem ra làm trò đùa, ngay cả trong cộng đồng người đồng tính. Chính vì thế, khi tôi đến London vào năm 2010, tôi đã tự nói với bản thân rằng mình phải tự chăm sóc bản thân và sở hữu một thân hình rắn chắc. Tôi muốn mình trở nên nam tính, hấp dẫn và cho mọi người biết họ cũng có thể làm điều đó. Tôi có một huấn luyện viên cá nhân và tập luyện 7 ngày trong 1 tuần.
Bên cạnh những đoạn clip catwalk, anh còn thường xuyên chăm sóc những trẻ em vô gia cư trên đường phố Manila. Chuyện đó bắt đầu từ khi nào?
Đó là một câu chuyện khá buồn... Ngay khi còn là một thiếu niên, cha mẹ đã đối xử với tôi như một kẻ đã chết. Mẹ nói tôi là con cừu đen của gia đình. Sau khi tốt nghiệp trung học, tôi rời khỏi nhà. Gia đình không chấp nhận con người thật của tôi, đặc biệt là cha do chúng tôi có cùng tên. Tôi chuyển đến Manila và sống tại "núi rác" của thành phố. Trong gần một năm, tôi đã sống chung với rất nhiều người vô gia cư khác. Tôi mưu sinh bằng cách lượm những rác thải còn sử dụng được và bán lại cho một cửa hàng địa phương. Ví dụ như những lon soda hay đại loại vậy.
Bây giờ thì tôi đã sở hữu nhiều thứ cho nên tôi phải bảo đảm rằng mình luôn chia sẻ với mọi người. Trong lúc khó khăn nhất, không ai giúp tôi cả. Chính vì thế, tôi muốn giúp đỡ những con người kém may mắn ấy.
Anh có dự định sẽ đi diễu hành tại ngày hội tự hào đồng tính ở Phillipines không?
Tất nhiên. Tôi muốn tất cả mọi người cảm thấy hạnh phúc. Tôi muốn người đồng tính biết rằng chúng ta có quyền làm tất cả những gì mà chúng ta muốn miễn là chúng không hại đến ai. Quá khứ của tôi đầy rẫy bất hạnh nhưng hiện tại tôi thì chỉ muốn chia sẻ hạnh phúc. Tôi muốn đặt nụ cười lên môi của mọi người.
Có nhiều người không bao giờ thích chúng ta, nhưng chúng ta không cần quan tâm! Chúng ta có thể làm bất cứ điều gì chúng ta muốn.
Mai Thảo.
