Chỉ còn ít giờ nữa sẽ diễn ra trận chung kết lịch sử của đội tuyển U23 Việt Nam gặp U23 Uzbekistan. Tuy nhiên, tuyết rơi dày đặc và thời tiết lạnh giá ở Thường Châu khiến nhiều người hâm mộ lo lắng cho sức khỏe của các tuyển thủ nước nhà cũng như lịch trình thi đấu. Ảnh: Hà Thắng.
Đông đảo các nghệ sĩ và người hâm mộ Việt Nam đã có mặt tại Trung Quốc nhưng cũng không ít nghệ sĩ Việt đang ở nhà và "đứng ngồi không yên" với thời tiết khắc nghiệt này.
MC Phan Anh và các đồng nghiệp làm việc ở nhà đều cầu mong cho tuyết ngừng rơi và chung một niềm tin: "Việt Nam chiến thắng".
Nữ diễn viên Bảo Thanh không khỏi lo lắng: "Nghe nói hôm nay miền Bắc Việt Nam trở lạnh. Thường Châu, Tung Quốc tuyết rơi dày... Cầu nguyện". Cô cũng gửi lời động viên đến các tuyển thủ U23: "Chặng đường vừa qua các em đã làm rất tốt rồi! Dù trận đấu hôm nay kết quả có ra sao thì các em cũng đã trở thành những người phi thường trong hàng triệu trái tim của người Việt Nam. Giữ sức khỏe, giữ tinh thần và thi đấu thật thoải mái và tự tin nhé các chiến binh dũng cảm. Trái tim lớn Việt Nam đang hướng về các em!".
Trước nhiều lo ngại về ảnh hưởng thời tiết đến sức khỏe của các cầu thủ. Siêu mẫu Minh Tú chia sẻ: Hãy chiến đấu hết mình vì ước mơ và đam mê của chính mình nhé! dù có như thế nào thì các cậu - những tuyển thủ của U23 Việt Nam hãy cứ cống hiến và nhiệt huyết hết mình với trận đấu ngày hôm nay nhé! Dù thời tiết hay vị trí địa lý có khắc nghiệt như thế nào thì hãy tin rằng Việt Nam luôn bên cạnh các cậu, bởi những gì mọi người thể hiện đã rất tuyệt vời rồi. Cầu chúc những điều tốt đẹp nhất sẽ tới với U23 Việt Nam trong trận chung kết hôm nay. Hãy tự tin, bản lĩnh và cháy hết mình nhé".
Ca sĩ Bảo Anh chia sẻ ước mơ rằng "U23 Việt Nam vô địch. Nhưng nếu không được, các em vẫn là những người hùng".
Trong khi đó, đông đảo các nghệ sĩ và người hâm mộ Việt Nam đã sẵn sàng ở Thường Châu và chờ đợi đến "giờ G".
Ca sĩ Hoàng Bách cho biết: "Sân bay Thường Châu đang ở mức -2 độ, tuyết bay mù trời nhưng vẫn nóng rực sắc đỏ"./.
