Tuy nhiên, chia sẻ về cuộc sống gia đình và quá trình trưởng thành của Ngọc Tâm, mẹ em là nghệ sĩ Cẩm Hiền có chút ngậm ngùi khi nhắc đến.
Ngọc Tâm được biết đến với xuất thân trong một gia đình có truyền thống ba đời theo nghệ thuật: ông bà ngoại, mẹ và dì. Nhìn Ngọc Tâm dạn dĩ, đằm thắm và yêu kiều trên sân khấu nhiều người cứ nghĩ chắc hẳn em phải được sinh ra và lớn lên trong một gia đình đầy đủ và hạnh phúc.
Ấy thế mà không phải, khi được hỏi về ba, Ngọc Tâm đều không trả lời và bảo đi hỏi mẹ. Đến gặp nghệ sĩ Cẩm Hiền, chị mới cho biết:  Ba Tâm và tôi đã thôi nhau từ khi Tâm được 5 tuổi, một mình tôi phải nuôi những bốn nàng tiên nên cực lắm!.
Nghệ sĩ Cẩm Hiền phải một mình vất vả làm ngày, làm đêm, thức khuya, dậy sớm để kiếm tiền nuôi con. Trước giờ, Cẩm Hiền rất ít khi được hát trên những sân khấu lớn, thường chỉ hát tiệc sinh nhật, tiệc liên hoan, đám cưới và đi hát phá hoàng. Có những ngày, 4 giờ sáng chị phải dậy trang điểm để chuẩn bị đi hát, có hôm hát đến tận khuya mới về.
Khi được hỏi, có bao giờ chị thấy tủi thân với nghề hát truân chuyên này không? Chị cho biết:  Vì các con tôi rất cần người để chở che nên tôi phải cố gắng kiếm tiền để lo cho các con, cộng thêm là tôi lại yêu thích cải lương, dù hát ở đâu, trên sân khấu lớn hay nhỏ, hay chỉ là những sân diễn ao làng thì tôi cũng cảm thấy vui, miễn sao khán giả yêu thích giọng hát của tôi là tôi hạnh phúc lắm rồi.
Ở tập 4 Sao Nối Ngôi  phiên bản thiếu nhi, Ngọc Tâm đã xuất sắc giành giải nhất tuần khi hóa thành Nghé  con của Ngưu Lang và Chức Nữ. Ở tập 4, ngoài Cẩm Hiền, còn có một thành viên khác trong gia đình trợ diễn cho Ngọc Tâm (vai Thiên Lôi), người đó được Ngọc Tâm gọi bằng bố. Hỏi ra mới biết, đó chính là bố dượng của Ngọc Tâm.
Ngày ba Ngọc Tâm bỏ đi, Cẩm Hiền phải một mình nuôi bốn cô con gái, lúc đó, chị cảm thấy cuộc đời mình rất cay đắng và đơn độc. Nhưng may mắn thay, trong quá trình đi hát, chị gặp được bố dượng của Ngọc Tâm. Chia sẻ về việc này, chị nói: T ôi và anh ai cũng từng trải qua một chuyến đò nên rất đồng cảm và thấu hiểu , tình cảm nảy sinh từ đó.
Nghệ sĩ Cẩm Hiền cảm thấy bản thân rất may mắn khi gặp được một người hiểu mình, thương mình và cũng thương các con của mình. Chị và anh không có con chung, nên anh xem các con chị như là con ruột. Các con của chị cũng thương anh như ba ruột, chưa bao giờ coi anh là người ngoài. Ngọc Tâm là người thân thiết với anh nhất. Anh luôn là người đưa đón Ngọc Tâm đi học. Trên đường đi, hai bố con thường ca hát líu lo. Lúc ở nhà, anh dạy Ngọc Tâm hát và thường trò chuyện cùng Ngọc Tâm. Đổi lại, khi anh đi làm về là Ngọc Tâm chạy đi rót nước hoặc pha cà phê cho bố uống.
Trong công việc nhà, anh cũng đỡ đần cùng Cẩm Hiền rất nhiều, chị nói:  Đi hát về tới là anh liền đi chợ, mua đồ về nấu c ơ m cho con ăn, đứa nào anh cũng hiểu ý, ai thích ăn món gì, anh đều làm được. Chính vì vậy là các con tôi đều thương anh và quan tâm anh.
Với sự hỗ trợ của mẹ Cẩm Hiền và bố dượng trong tiết mục Hiếu tử tìm mẹ, Ngọc Tâm đã xuất sắc đạt nhất tuần thứ 4 của chương trình Sao Nối Ngôi  phiên bản thiếu nhi. Nhìn thấy sự trưởng thành và đam mê của Ngọc Tâm với nghề ca hát, bản thân là một người mẹ, một người từng đi qua rất nhiều đắng cay tình đời với nghề, nhưng Cẩm Hiền chưa bao giờ ngăn cản con gái theo đuổi ước mơ, chị mong muốn chỉ cần con cảm thấy hạnh phúc với lựa chọn của mình thì chị sẽ luôn luôn đứng phía sau ủng hộ con.
Ngọc Tâm được giám khảo Hồng Vân nhận xét rằng em không chỉ hát hay mà còn sở hữu một chất giọng đầy cảm xúc, chỉ cần em cất tiếng hát là sẽ chạm vào lòng người. Ốc Thanh Vân cũng hết sức tán dương tài năng của Ngọc Tâm khi khen em mặc dù còn nhỏ nhưng độ rung cảm bên trong vô cùng lớn. Giám khảo Thanh Bạch và nghệ sĩ Thanh Thủy thì luôn khen Ngọc Tâm thanh sắc vẹn toàn.
Ngọc Tâm sẽ trưởng thành hơn trong tập 5 Sao Nối Ngôi  phiên bản thiếu nhi với tiết mục Mời anh về thăm quê em. Tập 5 chương trình Sao Nối Ngôi - phiên bản thiếu nhi do Đài Phát thanh - Truyền hình Vĩnh Long phối hợp cùng Jet Studio thực hiện sẽ được phát sóng vào lúc 21h thứ năm 21/9/2017 trên kênh THVL1.
Khánh Chi.
