Vô tư tạo dáng trước biển nhưng Lan Phương đã không ngờ cơn gió quá mạnh khiến cho chiếc đầm của cô suýt chút nữa "phản chủ". Tuy nhiên có vẻ như nữ diễn viên vô cùng ưng ý với bức ảnh cười thả ga này nên vẫn quyết định đăng lên trang cá nhân.
Cô tâm sự: " Tôi không biết thế giới nhìn tôi như thế nào, nhưng đối với tôi, dường như tôi chỉ là một đứa bé chơi đùa trên bờ biển, đôi lúc trong vui vầy tìm thấy một hòn sỏi trơn nhẵn hay một vỏ ốc đẹp đẽ hơn bình thường, trong khi đại dương sự thật còn chưa được khám phá trải bao la phía trước".
Lan Phương vốn nổi tiếng là một diễn viên nhẹ nhàng, nữ tính và thường xuất hiện trên màn ảnh với các vai diễn hiền dịu. Nhưng kể từ khi chia tay bạn trai ngoại quốc Lan Phương khiến khán giả không khỏi bất ngờ khi chuyểnsang phong cách sexy.
Những bộ đầm kín đáo, đầm xòe nữ tính đã được thay bằng các kiểu váy áo khoe eo thon, cắt xẻmột cách táo bạo để khoe nét đẹp của hình thể.
Nữ diễn viên xinh đẹp cũng rất tự tin về số đo của mình. Cô cho rằng phụ nữ không cần có vòng 1 đồ sộ vẫn có thể gợi cảm và quyến rũ. Lan Phương cũng bật mí đàn ông thường khen cô có vòng 3 đẹp. "Tuy nhiên, họ chỉ khen khi tôi đã là bạn gái của họ thôi".
Thảo Trang khẳng định vòng eo thon gọn của mình đẹp không cần nhờ photoshop.
Thân Thúy Hà hạnh phúc khi có một cậu con trai vừa ngoan ngoãn vừa tâm lý. Chỉ cần mẹ kêu mệt là sẵn sàng kêu mẹ nằm để đấm bóp. Thân Thúy Hà cho biết: "Tim tui tan chảy vì ông Soái con này rồi".
Á hậu Huyền My xinh như nữ thần trong chiếc đầm xanh ôm sát. Nhan sắc của cô ngày một thăng hoa và nhận nhiều lời khen từ công chúng.
Quốc Thiên than thở đàn chị Hiền Thục của mình mãi chả chịu già đi khiến anh bối rối.
Nhân trào lưu "phẫu thuật thẩm mỹ đổi đời" đang hot trên mạng xã hội Vũ Hà cũng đã hưởng ứng. Nhưng anh bật mí có cách nhanh hơn để trở nên đẹp hoàn hảo là cắt đầu mình ghép vào hình người mẫu. Vũ Hà còn tận tình ghép cho đàn anh Đàm Vĩnh Hưng để 2 anh em cùng đẹp.
Trà My Idol khiến fan lo lắngkhi đăng ảnh bị mẩn khắp mặt. Cô thông báo: "Cấm rủ rê ăn chơi rượu chè dưới mọi hình thức nha các bạn! !Không thể chịu đựng nổi.Cần thuốc lọc gan gấp".
Phương Thanh dành thời gian rảnh rỗi để du lịch xả hơi. Cô cũng cho biết đây là cách cô thanh lọc tinh thần để tiếp sức cho những dự án trong tương lai.
Thái Trinh khoe thành tích khủng 1 tuần giảm hơn 3kg. Có thể nhận thấy sau khi giảm cân cô nàng đã sở hữu một vòng eo thon đáng ghen tị. Không biết Quang Đăng có giúp người yêu trong công cuộc giảm cân thần kỳ này không nhỉ?
Phi Thanh Vân có những tâm sự về sức khỏe và giá trị đồng tiền trong cuộc sống mỗi con người. Cô cho rằng: "Trong cuộc đời mỗi con người đều tồn tại những thứ quý nhất của của cuộc đời họ. Đối với một đời người thì đó chính là sức khỏe, thời gian, tình yêu, kiến thức, địa vị và danh vọng. Quan niệm "tiền mua được tất cả" ngày càng phổ biến và ăn sâu vào tiềm thức con người hiện đại. Liệu quan niệm đó có đúng?
Cô nàng Chi Pu đến ăn chuối cũng phải tạo dáng xinh đẹp và sang chảnh mới chịu.
Sau màn lột xác thần kỳ của Đức Phúc cô nàng Quế Vân đã có những lời động viên đồng cảm. Cô cho rằng ai cũng vươn tới sự hoàn hảo nên Đức Phúc nên bỏ ngoài tai những thị phi để vui sống. Cô cũng chúc anh chàng may mắn và thành công với diện mạo mới.
Nghệ sỹ Hoài Linh vui vẻ khi ra sân bay lại bắt gặp người quen cũ. Anh vui vẻ viết: "2 Anh em lâu lắm không gặp , lại tình cờ gặp nhau ở sân bay. Em gái ca sĩ Thuỳ Trang của tui vẫn nhẹ nhàng , vui vẻ và trẻ trung như ngày nào , cháu gái thì dễ thương và lễ phép. Chúc gia đình có chuyến nghỉ hè vui vẻ nhé em gái.".
Hà Anh kỷ niệm 1 năm ngày cưới với bức ảnh lãng mạn bên chồng Tây. Từ ngày lên xe hoa Hà Anh không ngừng khoe những tấm ảnh hạnh phúc vànhững chuyến nghỉ dưỡng sang trọng. Công chúng thì hy vọng siêu mẫu mau báo tin vui tới mọi người đểhạnh phúc trọn vẹn hơn.
Mi Du xinh đẹp và dịu dàng trong một buổi chiều đầy nắng ở Sài Gòn.
