Sau lễ cưới hoành tráng tại quê nhà chú rể, công chúa Lâm Khánh Chi và ông xã kém 8 tuổi Phi Hùng tiếp tục tổ chức buổi tiệc lớn tại Quận 4, TP HCM vào hôm nay (11/1/2018) để chiêu đãi bạn bè cũng như anh em nghệ sĩ.
Ngay từ sớm, buổi tiệc đã gây chú ý lớn khi được trang hoàng cực sang trọng với tông màu trắng làm chủ đạo cùng dàn siêu xe khủng. Hàng loạt các nghệ sĩ nổi tiếng trong showbiz Việt đã tham dự để chúc mừng ngày hạnh phúc của người đẹp chuyển giới.
Đúng 19h30, buổi tiệc chính thức diễn ra với các nghi thức cắt bánh, trao nhẫn được tiến hành đúng theo phong tục truyền thống của người Việt.
Chú rể Phi Hùng diện áo dài trắng, bước vào sảnh tiệc.
Trong khi đó, Lâm Khánh Chi diện áo dài long phụng bắt mắt, thu hút sự chú ý của tất cả khách mời.
Người đẹp chuyển giới song ca tình tứ cùng Quý Bình trên sân khấu.
Được biết, bài hát được viết riêng, dành tặng cho Lâm Khánh Chi mừng ngày người đẹp về nhà chồng.
Đám cưới của Lâm Khánh Chi thu hút sự quan tâm của nhiều cơ quan truyền thông, báo chí.
NSƯT Trịnh Kim Chi và nam ca sĩ Long Nhật đảm nhận vai trò MC của buổi tiệc.
Liền sau đó, công chúa tiếp tục thay một bộ váy cưới màu trắng cực lộng lẫy.
Hai vợ chồng tươi cười, vẫy tay chào toàn thể khách mời.
Trên sân khấu, ông xã Lâm Khánh Chi tận tình chăm sóc cô từng chút một.
Nụ cười tràn ngập hạnh phúc của Lâm Khánh Chi vào ngày trọng đại của cuộc đời.
Bố mẹ Lâm Khánh Chi lên sân khấu và gửi lời cảm ơn toàn bộ quan khách đã đến tham dự. Bên cạnh đó, bố của người đẹp chuyển giới gây xúc động với bức thư tay dành cho con gái trước khi cô về nhà chồng.
Lâm Khánh Chi xúc động chia sẻ trong tiệc cưới.
Hai vợ chồng thực hiện nghi thức cắt bánh.
Ông xã Phi Hùng hôn nhẹ lên má của công chúa.
Rót rượu sâm banh.
Lâm Khánh Chi cùng ông xã lễ phép kính rượu bố mẹ hai bên gia đình.
Hai vợ chồng uống rượu giao bôi.
Sau khi hoàn thành các thủ tục, Lâm Khánh Chi khiến nhiều người đỏ mặt khi chứng kiến giây phút ngọt ngào, lãng mạn của hai vợ chồng.
Nụ hôn ngọt ngào, say đắm của Lâm Khánh Chi cùng ông xã Phi Hùng khiến nhiều khách mời thích thú.
Khoảnh khắc hạnh phúc trong lễ cưới của Lâm Khánh Chi và ông xã điển trai Phi Hùng.
Bửu ĐặngKiệt Võ.
