Nhân dịp kỷ niệm 73 năm Ngày thành lập Quân đội nhân dân Việt Nam và tròn 10 năm một trái tim âm nhạc, tác giả của những bản hùng ca đã về cõi tạm, Nhà hát Tuổi trẻ Việt Nam tổ chức đêm nhạc Huy Du - Việt Nam ơi! ta bước tiếp với những tác phẩm do chính vợ ông, PGS.TS. Nguyễn Thị Nhung - nguyên Phó Giám đốc Nhạc viện Hà Nội (nay là Học viện Âm nhạc Quốc gia) cố vấn cho ê-kíp sáng tạo trong đêm nhạc đặc biệt về các tác phẩm bất hủ của chồng mình.
Chương trình có sự góp mặt của NSND Lê Khanh trong vai trò MC, NSƯT Lan Anh, nghệ sĩ Hồ Tú, ca sĩ Ngọc Quy, ca sĩ Kiên Trung, ca sĩ Phạm Nguyên, ca sĩ Hải Nam, nhóm TT Girl, nhóm TT Boy, nhóm Dòng thời gian, CLB Be singer, CLB Laro, Vũ đoàn Tuổi trẻ.
Cố nhạc sĩ Huy Du nổi tiếng với nhiều ca khúc Cách mạng.
Theo tiết lộ của đạo diễn chương trình, NSƯT Cao Ngọc Ánh - Trưởng đoàn Ca - Múa - Nhạc (Nhà hát Tuổi trẻ Việt Nam), toàn bộ 22 ca khúc trong chương trình sẽ được dàn dựng, phối khí lại theo phong cách trẻ trung, mới mẻ, không cầu kỳ, không nặng nề nhưng vẫn hết sức hấp dẫn, mang phong cách riêng biệt của Nhà hát Tuổi trẻ mà không làm mất đi cái khí thế, hồn cốt của tác phẩm.
Đêm nhạc Huy Du sẽ được chia làm 5 phần với những nội dung khác nhau hứa hẹn sẽ mang đến cho khán giả những tình khúc bất hủ, vượt thời gian như: Anh vẫn hành quân, Cùng Anh tiến quân trên đường dài, Chiều quê hương, Trâu lá đa, Đường ra mặt trận, Nổi lửa lên em, Chiều không em, Sẽ về Thủ đô, Việt nam ơi! ta bước tiếp, Viêt Nam ơi! Mùa Xuân đến rồi, Bế Văn Đàn sống mãi, Tôi ca mãi đời anh, Thề quyết bảo vệ Tổ quốc, Anh vẫn hành quân.
Nhạc sĩ Huy Du còn có bí danh là Huy Cầm. Ông từng là Tổng Thư ký Hội Nhạc sĩ Việt Nam khóa III, Đại biểu Quốc hội khóa VII, VIII, Phó Chủ nhiệm Ủy ban Văn hóa - Giáo dục Quốc hội khóa VIII,...
Nhạc sĩ Huy Du chuyên sáng tác nhạc đỏ và được mệnh danh là người thắp lửa cho những ca khúc Cách mạng với những bài hát quen thuộc: Đường chúng ta đi, Nổi lửa lên em, Trên đỉnh Trường Sơn ta hát, Anh vẫn hành quân, Cùng anh tiến quân trên đường dài, Bế Văn Đàn sống mãi, Việt nam ơi mùa xuân đến rồi... hay những tác phẩm lãng mạn trữ tình như: Chiều không em, Tình em, Bạch Long Vĩ đảo quê hương, Có một thời... hoặc một số tác phẩm khí nhạc, nhạc phim và cả những bài hát dành cho Thiếu nhi...
An Nhiên.
