Với hàng loạt scandal vừa diễn ra trong thời gian gần đây, "thánh chế" Hồ Minh Tài đã thực hiện MV "Showbiz Thời Nay", một bản nhạc chế về mặt trái của showbiz.
Bài hát trong MV được cover dựa trên ca khúc Đám cưới trên đường quê của nhạc sĩ Hoàng Thi Thơ, với nội dung có thể nói "nghe đến đâu, thấm sâu đến đấy" trong lòng cư dân mạng.
Theo chia sẻ "thánh chế" Hồ Minh Tài, MV này ngoài việc mang tiếng cười còn có những ý nghĩa nhất định, nhằm phê phán hành động của một số nhân vật trong showbiz, muốn nổi tiếng nhanh, đi đường vòng, tạo scandal mà không phải bằng con đường chính thống.
Hiện nay, giới trẻ bước vào showbiz nhưng không tập trung học hỏi nghề nghiệp để tiến thân, mà chỉ lo đánh bóng tên tuổi, làm các hình thức chơi nổi bất chấp cả đạo đức. Câu view trên facebook, lập nhóm fan nói xấu sau lưng nhau, trước mặt thì bè bạn thân thiết nhưng sau lưng tìm các cách hại nhau Khi bắt đầu có chút tiếng tăm thì thể hiện bản tính chảnh không coi ai ra gì. Dùng nhiều chiêu trò đánh bóng bản thân và PR chính mình. Không tôn trọng các bậc tiền bối mà tỏ thái độ xem thường khi mình vừa có chút tiếng tăm.
Nội dung clip phê phán giới trẻ hiện nay rất thực dụng, không có tài năng nhưng vẫn tham gia vào showbiz, chiêu trò chia sẻ hình ảnh và clip nội dung xàm xí miễn có người xem không cần nội dung Mong muốn của tiểu phẩm là gửi gấm thông điệp đến mọi người hãy đem tài năng thực sự và niềm đam mê cống hiến cho nghệ thuật. - Hồ Minh Tài nói.
Kể từ khi kết thúc Trời sinh một cặp, Lệ Thi gần như không có nhiều hoạt động nổi bật, chính vì vậy dù chỉ là nhân vật khách mời nhưng con gái danh ca Chế Linh khiến khán giả không khỏi bất ngờ khi quyết định tham gia vào dự án MV chế này.
Vi An.
