Chỉ còn khoảng 3 tuần nữa sẽ đến Tết Mậu Tuất 2018, thị trường phim chiếu Tết ngày càng nhộn nhịp với hàng loạt thông tin mới. Trong số đó, Về quê ăn Tết do Ngô Thanh Vân sản xuất cũng như đóng vai chính cùng với Jun Phạm là một trong những ứng viên sáng giá cho doanh thu phòng vé. Mới đây, bộ phim cũng đã giới thiệu trailer chính thức, hé lộ câu chuyện của hai chị em Đậu Xanh (Ngô Thanh Vân) và Đậu Đỏ (Jun Phạm).
Trailer phim Về quê ăn Tết.
Chị em Đậu Xanh - Đậu Đỏ.
Trong phim, Đậu Xanh là tài xế còn Đậu Đỏ là lơ xe. Hai chị em quản lý chuyến xe bus dù, không bến đỗ, đi vòng quanh thành phố để bắt khách. Một dịp tình cờ, họ được một ông khách thuê trọn chiếc xe để về Cà Mau. Tuy nhiên, thay vì chỉ có một vị khách đó trên xe, Đậu Đỏ ham tiền đã bán vé cho mọi người lên xe với lý do: Để tất cả bà con có thể về quê ăn Tết.
Người khách lạ mặt đề nghị xe nhà Đậu chở về Cà Mau.
Mặc dù thù lao nhiều.
Nhưng chị em nhà Đậu vẫn bất chấp bắt khách dọc đường.
Thế nhưng, đây không hề là chuyện xe yên bình để đưa mọi người về nhà. Với tay lái lụa và bất chấp của Đậu Xanh, nó trở thành chuyến xe bão táp mà hẳn nhiều người phải hối hận vì sự liều mạng của cô tài xế này. Những màn đối thoại hài hước của Đậu Đỏ do Jun Phạm đảm nhận khiến mọi người phải thích thú vì nét duyên dáng của anh. Từng gây chú ý với thái giám Thuận Nô trong Tấm Cám: Chuyện chưa kể,  vai diễn lơ xe vui tính và có phần trẻ con này của Jun Phạm đã khoe thế mạnh của mình.
Biểu cảm đáng yêu khi thấy nhiều tiền.
Mọi người yên tâm, ai cũng sẽ có vé xe để về quê ăn Tết.
Nhìn em xem, em vô tội mà.
Trong khi đó, Ngô Thanh Vân lại là một cô tài xế mạnh mẽ, liều lĩnh và khùng bất chấp. Cô không ngại bất cứ vật cản nào trên đường, sẵn sàng đạp ga để phóng thật nhanh với ý nghĩ đưa mọi người về quê ăn Tết mà không hề biết rằng, họ đang vô cùng sợ chết. Chính sự lột xác hoàn toàn của 2 chị em Đậu Xanh - Đậu Đỏ trong phim mà hẳn nhiều người xem phải thừa nhận rằng, họ hoàn toàn mất hình tượng mỹ nhân - mỹ nam của Ngô Thanh Vân và Jun Phạm.
Chị là soái tỷ đây.
Lái xe bao ngầu nhé!
Tránh xa cho xe của chị lao.
Bên cạnh đó, tạo hình của các nhân vật phụ cũng tạo ấn tượng mạnh mẽ. Siêu mẫu Xuân Lan hóa bà cô quái dị với bông hoa to tướng cắm trên đầu và nốt ruồi duyên ở miệng. Tiko Tiến Công đeo kính Nobita nhiều màu còn Ngọc Tưởng lại chột mắt như Nick Fury (trong Vũ trụ điện ảnh Marvel). Còn với Puka , cô nàng hài hước với tạo hình tóc hồng bên cạnh anh áo cam có nhiều biểu cảm bá đạo Hải Triều. Tất cả như trái ngược hoàn toàn với ông khách nghiêm khắc do nghệ sĩ Trung Dân đảm nhận.
Xuân Lan.
Ngọc Tưởng - Tiko.
Puka.
Hải Triều.
Đặc biệt, khách mời Will đã trổ tài khinh công để đón xe khiến mọi người ngạc nhiên. Từ khi công bố dự án cho đến nay, phía nhà sản xuất Về quê ăn Tết chưa từng hé lộ về sự tham gia của Will. Liệu rằng ngoài anh chàng này, Isaac và S.T sẽ có mặt trong phim hay không?
Khinh công ư? Chuyện nhỏ.
Bay như chim nhé.
Thông qua trailer hài hước đầy duyên dáng và mang đậm màu sắc Tết này, khán giả đang hy vọng đây sẽ là một tác phẩm dễ chịu và thú vị cho những ngày đầu năm. Sức ép khá lớn giữa những phim Việt chiếu Tết cùng những dự án nước ngoài cũng là điều nhiều người quan tâm. Liệu rằng năm nay, phim Việt có thắng trận trên sân nhà?
Phim do chính Nguyễn Hoàng Anh, đạo diễn hai phần của phim Cô Thắm về làng được sự yêu thích của rất đông khán giả xem trên truyền hình suốt những mùa Tết vừa qua. Tác phẩm sẽ là một câu chuyện nhẹ nhàng với bối cảnh trên chuyến xe về quê đón Tết của những nhân vật được tạo hình rất gần gũi với mọi người. Về quê ăn Tết có sự tham gia của Ngô Thanh Vân, Jun Phạm, Trung Dân, Xuân Lan, Oanh Kiều, Tiko Tiến Công  Phim dự kiến khởi chiếu vào mồng 1 Tết Nguyên đán 2018.
Tiến Đạt.
