Tham dự một sự kiện ở Hà Nội, Á hậu Thanh Tú gây ấn tượng với thiết kế thời trang đẹp mắt, chất lừ: Áo crop top kết hợp với chân váy nhún bèo  một thiết kế mới của Claret Giang Lê.
Để set đồ thêm hoàn hảo, cô kết hợp cùng với túi xách cầm tay Diorama màu đen cá tính nhưng không kém phần sang trọng.
Cô cũng chọn cho mình chiếc kính mắt phù hợp với set đồ, khuôn mặt và sải những bước chân mạnh mẽ, cá tính cùng sắc thái lạnh lùng trên sàn catwalk.
Có mặt cùng Thanh Tú là Á hậu Thụy Vân, cô đảm nhiệm vai trò dẫn chương trình. Trước đó, hai người đẹp cũng tranh thủ tạo dáng cùng nhau trước khi diễn ra chương trình.
Ngô Thanh Thanh Tú ngày càng khẳng định được sức hút của mình. Thời trang đa phong cách lúc thanh lịch, duyên dáng khi năng động, gợi cảm đã mang lại sức hút khó cưỡng cho Thanh Tú.
Hiện tại, Á hậu 1 Hoa hậu Việt Nam 2016 tích cực tham gia dẫn các chương trình truyền hình. Thanh Tú đặc biệt thích các chương trình tìm hiểu về văn hóa dân tộc và trải nghiệm du lịch.
Á hậu chia sẻ, công việc làm MC cho một số chương trình như Hành trình văn hóa Việt - một chương trình đỉnh cao về văn hóa sẽ giúp cô đến gần với ước mơ vào làm việc ở bộ Ngoại giao. Ngoài ra, người đẹp cũng rất siêng năng tham gia các hoạt động trình diễn thời trang từ Nam tới Bắc.
Mai Hưng.
Ảnh: Thiên Hùng.
