Barry Mannakee, một sĩ quan cảnh vệ hoàng gia, được cho là một trong những người tình của công nương Diana.
Người ta cho rằng, vị công nương xứ Wales đã bắt đầu có quan hệ tình cảm với Mannakee từ năm 1985, nhiều tháng trước khi Thái tử Charles lập lại mối quan hệ với Camilla Parker Bowles. Chuyện tình cảm của họ khép lại khi Thái tử Charles biết chuyện. Năm 1987, Mannakee đã thiệt mạng trong vụ tai nạn giao thông.
James Gilbey là một người bạn thân và cũng là người tình bí mật của công nương Diana. Ken Wharfe, người từng làm phụ tá cho Diana trong 6 năm, cho biết, một thành viên của tình báo Anh đã thu âm các cuộc điện thoại giữa công nương Diana và James Gilbey.
Công nương Diana đã thừa nhận mối quan hệ tình cảm kéo dài 5 năm với James Hewitt. Hai người bắt đầu phải lòng nhau năm 1986 khi James Hewitt nhận nhiệm vụ dạy hai Hoàng tử William và Harry cưỡi ngựa.
Tuy nhiên sau này, công nương Diana nhanh chóng rơi vào trạng thái thất vọng và quyết định từ bỏ mối tình này. Nguyên nhân một phần vì tình cảm giữa họ phai nhạt, phần khác vì sợ báo chí tiếp tục phanh phui.
David Waterhouse, đội trưởng một đội kỵ binh, đã đánh cắp được trái tim của công nương xứ Wales với khiếu hài hước và vẻ quyến rũ. David từng hộ tống bông hồng xứ Wales trong chuyến đi trượt tuyết tới Klosters và chứng minh lòng trung thành tuyệt đối với công nương Diana suốt hành trình cũng như trong những năm tháng công nương gặp khó khăn.
Thương gia Oliver Hoare cũng được cho là một trong những người tình của công nương Diana dù Oliver không thừa nhận.
Will Carling, đội trưởng đội bóng bầu dục thành công nhất nước Anh, đã chinh phục được trái tim công nương Diana khi giành được cảm tình từ hai cậu con trai của bà. Chuyện tình của họ khiến cuộc hôn nhân của Carling tan vỡ.
Công nương Diana cũng từng "phải lòng" bác sĩ phẫu thuật đầy tài năng và quyến rũ, Hasnar Khan. Họ thường xuyên gặp nhau tại bệnh viện và một vài lần bị bắt gặp trên du thuyền của Hasnar Khan.
Bông hồng xứ Wales và ca sĩ Bryan Adams từng có thời gian hẹn hò với nhau sau khi công nương Diana ly thân với Thái tử Charles năm 1996.
Thiên An (T.H).
