Có mặt tại Liên hoan Phim Cannes 2017 với tư cách một thành viên ban giám khảo, không hiểu có phải vì lẽ đó mà trang phục của Phạm Băng Băng khi dự Cannes lần này được cô tiết chế tới mức tối giản.
Sau một tuần tham dự Cannes, trang phục của Phạm Băng Băng mặc tại Liên hoan Phim năm nay đều được cô chọn những thiết kế đơn giản, không gây sốc, không hở hang nhưng vẫn giữ style sến sẩm quen thuộc.
Ngày thứ 7 ở Cannes, Phạm Băng Băng chọn cho mình chiếc váy màu hồng kiểu công chúa khi xuất hiện cùng dàn giám khảo LHP Cannes lần thứ 70.
Chiếc váy điệu đà những không hở hang, cũng không được thiết kế gì đặc sắc, nên Phạm Băng Băng chìm ngỉm giữa dàn sao thế giới với đủ style sexy, táo bạo khoe thân.
Trái với Phạm Băng Băng, Thư Kỳ lại lập tức gây chú ý khi xuất hiện trên thảm đỏ Cannes với chiếc váy vàng bắt mắt.
Chiếc váy kiểu yếm của Thư Kỳ không quá sexy bởi nó chỉ hở trọn phần lưng của ngôi sao Hoa ngữ, nhưng trông cô vẫn vô cùng cuốn hút.
Ở ngôi sao 41 tuổi luôn toát lên vẻ xinh đẹp mê hoặc. Vẻ sexy toát lên từ thần thái của Thư Kỳ.
Thế nên khi cùng xuất hiện với Phạm Băng Băng trên thảm đỏ Cannes ngày hôm qua nhưng rõ ràng Thư Kỳ gây sự chú ý hơn nhờ biết cách chọn trang phục.
Hai ngôi sao Hoa ngữ khác cũng xuất hiện trên thảm đỏ Cannes ngày hôm qua là người mẫu Lưu Văn và nữ diễn viên trẻ Quan Hiểu Đồng. Lưu Văn chọn bộ quần áo kẻ để khoe vóc dáng trên thảm đỏ sự kiện.
Còn nữ diễn viên 19 tuổi Quan Hiểu Đồng chọn chiếc váy mullet được thêu cầu kỳ để đọ sắc với các đàn chị trên thảm đỏ Cannes.
