2017 thực sự là một năm đặc sắc với những sự kiện gây nhiều tranh cãi của các nghệ sĩ Trung Quốc từ sự nghiệp cho đến đời tư. Đáng kể nhất phải nói đến việc ngôi sao nổi tiếng Lộc Hàm công khai danh tính bạn gái, không ai khác lại chính là nữ diễn viên Quan Hiểu Đồng , bên cạnh đó thì chuyện tình tay ba giữa Trương Hàn - Cổ Lực Na Trát - Trịnh Sảng vẫn chưa có hồi kết, diễn xuất của một vài diễn viên vẫn còn là dấu chấm hỏi đối với người hâm mộ.
Trước hết phải kể đến sự thành công của dự án truyền hình đình đám Tam sinh tam thế, thập lý đào hoa do Dương Mịch và Triệu Hựu Đình đóng chính.
Tam sinh tam thế xuất sắc vượt qua rào cản của thể loại phim tiên hiệp.
Bộ phim truyền hình Tam sinh tam thế, thập lý đào hoa được phát song trong nửa năm đầu 2017, ngay khi tập đầu tiên của bộ phim lên sóng, một lượng lớn người hâm mộ được hình thành. Cho đến tận bây giờ, khán giả vẫn chưa thể quên được hình ảnh của bộ phim nhất là với hai vai diễn Bạch Thiển ( Dương Mịch đóng) và Dạ Hoa ( Triệu Hựu Đình đóng).
Phim truyền hình Tam sinh tam thế, thập lý đào hoa tạo ra một hiệu ứng về phim tiên hiệp cực kì tốt.
Bộ phim thực sự đã trở thành một truyền thuyết về thể loại phim tiên hiệp, xóa bỏ mọi rào cản về diễn xuất và kỹ thuật hiện tại. Có thể nói sau Hoa thiên cốt, Tam sinh tam thế, thập lý đào hoa xứng đáng là bộ phim truyền hình số 1 trong năm 2017. Tuy nhiên, đối lập với dự án truyền hình thì sự xuất hiện của bộ phim Tam sinh tam thế, thập lý đào hoa bản điện ảnh lại là một thảm họa gây nhiều tranh cãi nhất nửa cuối năm 2017.
Thành công của bộ phim đã đưa tên tuổi của Dương Mịch và Triệu Hựu Đình lên một tầm cao mới.
Lưu Diệc Phi với Tam sinh tam thế, thập lý đào hoa bản điện ảnh.
Tam sinh tam thế, thập lý đào hoa bản điện ảnh do Lưu Diệc Phi và Dương Dương đóng chính, tuy kỹ xảo và hình ảnh khá đẹp mắt nhưng về nội dung và diễn xuất, Tam sinh tam thế bản điện ảnh khiến người hâm mộ thất vọng nặng nề, đặc biệt là diễn xuất của Lưu Diệc Phi. Thế nhưng, gần cuối năm phía công ty Lưu Diệc Phi bất ngờ công bố thông tin về vai diễn Mulan trong dự án phim live - action của Disney. Mặc dù khá nghi ngờ bởi diễn xuất không ổn định của Lưu Diệc Phi nhưng người hâm mộ vẫn mong đợi sự xuất hiện của cô trong thời gian tới.
Diễn xuất của Lưu Diệc Phi trong Tam sinh tam thế bản điện ảnh bị chê thảm hại nhưng vẫn nhận được sự quan tâm từ dự án Hoa mộc lan của Disney.
Ngay khi thông tin về vai diễn Mulan được đưa ra, người hâm mộ lại tỏ ra kỳ vọng hơn vào Lưu Diệc Phi.
Chiến Lang 2 - Một thành công vang đội của điện ảnh Trung Quốc.
Cùng thời gian khởi chiếu với Tam sinh tam thế, thập lý đào hoa bản điện ảnh, Chiến lang 2 - một siêu phẩm thế hệ mới xuất hiện. Trong quá trình công chiếu, Chiến Lang 2 đã lập được một thành tích có thể nói là vượt xa sức tưởng tượng của toàn bộ đoàn làm phim. Với sự góp mặt của những diễn viên tiềm năng, kinh nghiệm như Ngô Kinh, Trương Hàn, Wu Gang, Celina Jade, Frank Grillo  đã đạt được doanh thu kinh điển, cho tới thời điểm hiện tại bộ phim đã đạt mức doanh thu trên 4,6 tỷ NDT tương đương với 690 triệu USD tại phòng vé toàn cầu. Riêng tại thị trường Trung Quốc, doanh thu lên đến gần 3,4 tỷ NDT, vượt qua nhiều bộ phim danh tiếng trong lịch sử điện ảnh Trung Quốc.
Vượt qua cả Titanic, Chiến Lang 2 đem lại vinh quang cho điện ảnh Trung Quốc.
Hậu trường Hoàn Châu Cách Cách không đẹp như trong phim.
Bên cạnh sự đi lên của thể loại phim tiên hiệp thì người hâm mộ cũng tỏ ra vô cùng thất vọng khi hậu trường Hoàn Châu Cách Cách được hé lộ. Thì ra, ngoài đời các diễn viên lại có một mặt khác đến vậy. Một loại các mối quan hệ được phanh phui: Phạm Băng Băng không thích Quỳnh Dao , sự bất hòa giữa Phạm Băng Băng - Triệu Vy - Lâm Tâm Như , Châu Kiệt từng bắt nạt Tô Hữu Bằng hay những nội dung phim có phần bóp méo lịch sử đều là những sự việc không mấy tốt đẹp đối với toàn bộ những diễn viên tham gia bộ phim.
Đã 14 năm kể từ khi Hoàn Châu Cách Cách kết thúc nhưng những bê bối xung quanh thì chưa bao giờ dừng lại.
Càng về cuối năm, có vẻ lại có càng nhiều những sự kiện giật gân, có vẻ các nghệ sĩ của chúng ta thường thích gây bất ngờ cho các fan hơn thì phải.
Lộc Hàm công khai bạn gái là Quan Hiểu Đồng.
Khoảng 2 tháng trước, ngôi sao thần tượng Lộc Hàm bất ngờ công khai danh tích của bạn gái là Quan Hiểu Đồng khiến nhiều người hâm mộ tỏ ra khá ngạc nhiên. Có nhiều người tỏ ra khá bất bình khi biết sự việc nhưng cũng có không ít người tỏ ra khá bình thường khi anh công khai danh tính bạn gái. Vô tình hay hữu ý, Quan Hiểu Đồng và Lộc Hàm đã có thêm được khá nhiều fan kể từ đó.
Lộc Hàm và Quan Hiểu Đồng về bên nhau trong tranh cãi không có hồi kết.
Bên cạnh sự hạnh phúc của cặp đôi Quan Hiểu Đồng và Lộc Hàm thì sự phân ly của Trương Hàn và Cổ Lực Na Trát vừa mới đây cũng là một đề tài nóng.
Cả hai đang hợp tác trong dự án truyền hình Điềm Mật Bạo Kích.
Câu chuyện tay ba vẫn chưa kết thúc.
Những ngày vừa qua, người hâm mộ lại một phen dục dịch bởi thông tin về Trương Hàn và Cổ Lực Na Trát đã chia tay. Thông tin được công khai từ phía công ty của Cổ Lực Na Trát đồng thời thông tin về dự án bắt tay hợp tác của Trương Hàn và Trịnh Sảng được đưa ra khiến không ít người hâm mộ tỏ ra nghi ngờ. Sự việc khiến dân tình sục sôi, fan của cả 2 người đều cảm thấy tiếc nuối. Đi cùng với vụ việc là sự tăng lên nhanh chóng số lượng người tìm kiếm 3 từ khóa Trịnh Sảng, Trương Hàn, Cổ Lực Na Trát.
Cuộc tình tay ba đến bao giờ mới có hồi kết.
Năm 2017 cuối cùng cũng chuẩn bị khép lại, chuyện vui có, chuyện buồn cũng có, không ít diễn viên đã đạt được những thành tựu đáng nể, cũng khá nhiều ngôi sao có lượng fan giảm đi nhưng tất cả đều là quy luật bù trừ trong thế giới showbiz đầy cạnh tranh. Cái quan trọng là thế giới này vẫn sẽ bảo vệ được những giá trị văn hóa và duy trì tiếp tục. Hy vọng trong năm mới, cái xấu sẽ đi qua và những cái đẹp, mới sẽ đến với toàn bộ nghệ sĩ Trung Quốc.
Thu Hương.
