Trải qua chuyến bay 14 tiếng từ TP. Hồ Chí Minh, ông hoàng nhạc Việt vẫn trông rất tươi tỉnh, anh mang theo gần 80kg hành lý bao gồm trang phục, phụ kiện chuẩn bị cho các hoạt động nằm trong sự kiện âm nhạc lớn nhất châu Âu sẽ diễn ra vào 12/11 tại Trung tâm SSE Arena Wembley.
Mr Đàm chia sẻ: "Tôi rất háo hức, đặc biệt là thời khắc hội ngộ với các đồng nghiệp nổi tiếng trên khắp thế giới hội tụ về London ".
Đàm Vĩnh Hưng sang London để tham dự Lễ trao giải MTV châu Âu 2017- MTV EMA 2017.
Được biết, các nghệ sĩ có mặt ở tối trao giải tối đều là những tên tuổi lớn của làng nhạc như Rita Ora, Eminem, Will.i.am, Demi Lavota, U2, Travis Scott, Kesha... cùng nghệ sĩ đến từ các quốc gia Hàn Quốc, Trung Quốc, Nam Phi... Đại diện Việt Nam, ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng tranh giải Best Southeast Asian atc (Nghệ sĩ Đông Nam Á xuất sắc nhất) và được đáng giá là một ứng cử viên sáng giá.
Ngay khi rời sân bay Heathrow, Đàm Vĩnh Hưng đã nhanh chóng gặp gỡ và làm việc với ban tổ chức chuẩn bị cho các hoạt động của mình ở sự kiện này. Xuất hiện ở khu vực Artist Check-in, nơi chào đón các nghệ sĩ tham gia, anh tạo ấn tượng tốt với ban tổ chức với tinh thần chuyên nghiệp nhưng không kém phần thân thiện, cùng phong cách thời trang cá tính.
Đàm Vĩnh Hưng được ban tổ chức đón tiếp và chăm sóc chu đáo, hướng dẫn chi tiết cho phần xuất hiện của mình. Lễ trao giải năm nay diễn ra tại trung tâm SSE Arena Wembley, địa điểm tổ chức các sự kiện văn hóa thể thao lớn của thế giới, các ca sĩ như Madona, Beyonce, Britney Spears đều từng tổ chức show ở đây.
Một ngày trước khi Lễ trao giải diễn ra, xung quanh khu vực đã được rào chắn thi công nhằm tạo ra một sự kiện âm nhạc ấn tượng nhất. Hàng trăm nhân công đang ráo riết hoàn tất những hạng mục cuối cùng cho giờ G. Riêng thảm đỏ được thiết kế mái che với hệ thống đèn chiếu sáng hiện đại, đảm bảo cho các nghệ sĩ cảm thấy được trân trọng và hình ảnh được hoàn hảo nhất với công chúng và truyền thông.
Đàm Vĩnh Hưng và ê - kíp của mình tại London.
Từng có kinh nghiệm tham gia nhiều sự kiện trong và ngoài nước các giải thưởng uy tín trên thế giới, Đàm Vĩnh Hưng vẫn không khỏi choáng ngợp với qui mô sự kiện. Anh bảo tham dự Lễ trao giải MTV châu Âu 2017 là một trải nghiệm đáng giá với sự nghiệp âm nhạc của mình.
