Ngày 17.6, danh ca Chế Linh có mặt tại Hà Nội để chuẩn bị cho Đêm nhạc Tú Nhi diễn ra vào ngày vào ngày 24.6 tại Hà Nội. Danh ca 75 tuổi khoe vừa đưa người vợ thứ tư - bà Vương Nga - đi làm đẹp và thăm thú thủ đô.
Ở tuổi 75, Chế Linh vẫn giữ sự phong độ và hoạt bát. Ảnh: HBN.
"Chưa có tình yêu nào kỳ cục như của chúng tôi", Chế Linh tâm sự. Ngày người vợ thứ ba mất, nam ca sĩ chỉ chôn mình trong cuộc sống bình lặng, không muốn đi thêm bước nữa. Một ngày, ông bắt gặp người phụ nữ có mái tóc dài, dáng mảnh khảnh, giống vợ mình đi trong xóm, khiến ông bỗng có cảm giác lạ. Đó chính là Vương Nga. Khi tình cảm ngày một lớn dần, Chế Linh nhờ các "đệ tử" dò hỏi thông tin về cô gái. Lúc chắc chắn người con gái trong mộng chưa có bạn trai, ông mới mạnh dạn tiến tới.
Ngày Chế Linh đến nhà Vương Nga hỏi cưới, ông đón nhận sự phản đối kịch liệt từ phía nhà vợ. Không nản chí, danh ca vẫn đến nhà Vương Nga hai, ba lần sau đó để thuyết phục nhưng chỉ nhận được những cái lắc đầu.
Nam ca sĩ tủm tỉm: "Tôi quyết định bắt cóc cô ấy. Hai chúng tôi cùng nhau bỏ trốn đến sống một nơi xa. Suốt ba, bốn tháng sau, gia đình cô ấy mới tìm được. Mẹ của bà xã lúc ấy còn phản đối kịch liệt lắm, muốn bố vợ tôi đến tận nơi để xem con gái ăn ở ra sao. Đến nơi, bố vợ tôi hoàn toàn bị thuyết phục bởi Vương Nga được sống trong một nơi đàng hoàng và được trân trọng. Sau đó, chúng tôi trở về và tổ chức đám cưới. Bố mẹ vợ từ đó cũng thay đổi thái độ, yêu thương tôi hết mực".
Danh ca Chế Linh và bà xã Vương Nga trong một sự kiện.
Suốt hơn 40 năm bên nhau, bà Vương Nga luôn là hậu phương vững chắc để Chế Linh thỏa sức bay nhảy với âm nhạc. Những năm đầu mới sang Mỹ định cư, Vương Nga ở nhà chăm các con cho Chế Linh cũng như chăm sóc tổ ấm. Biết chồng có sức hấp dẫn lớn với phái nữ nhưng chưa bao giờ bà phải tìm cách quản lý, tra khảo.
"Chỉ mình tôi chủ động gọi điện về cho vợ thôi chứ cô ấy không bao giờ làm những việc đó. Vương Nga biết chắc chắn mình muốn cũng không làm nổi. Thực ra, tôi luôn nhắc nhở bản thân phải giữ gìn cuộc hôn nhân này. Sau hai lần đổ vỡ và chứng kiến sự ra đi của một người vợ, tôi thấy mình phải biết kiềm chế trước những cám dỗ. Trong đời mình, tôi đã làm tổn thương rất nhiều phụ nữ. Đến giờ, tôi cũng chỉ mong họ tha thứ cho những hành động hồ đồ trước đây", Chế Linh cười.
Chế Linh thấy yên lòng vì hiện tại các con đều đã trưởng thành, có cuộc sống riêng còn mình được bà xã thương yêu, thông cảm hết mực. Ảnh: HBN.
Hiện tại, khi các con đã trưởng thành, Vương Nga là cánh tay phải đắc lực của Chế Linh mỗi khi đi diễn xa. Những việc như lo nơi ăn, chốn ngủ cũng như quản lý công việc cho nam ca sĩ, bà xã đều xắn tay giúp đỡ. Vợ của Chế Linh cũng luôn đồng hành với chồng trong các chuyến đi. Việc này là do Chế Linh đề xuất. Ông giải thích: "Tôi đã lớn tuổi rồi, chẳng biết sẽ vấp ngã lúc nào nên hai vợ chồng luôn kề bên để chăm sóc nhau".
Chế Linh chia sẻ ông vẫn dành sự trân trọng cho những người vợ cũ. Bởi họ đã thay ông chăm sóc cho các con trưởng thành. May mắn hơn, những người phụ nữ ấy đều không oán trách gì ông.
Danh ca mong có một ngày được sum vầy với tất cả con cùng những người vợ cũ, mới. "Tôi mong tất cả sẽ ngồi quây quần ăn uống, trò chuyện. Với vợ cũ, chúng tôi không có duyên phận với nhau nhưng vẫn có thể là bạn. Họ đều là mẹ của các con tôi nên tôi rất tôn trọng. Tôi cũng từng có vài cuộc gặp gỡ nhưng chưa thể tập trung đầy đủ bởi các con sống rải rác ở khắp nơi trên thế giới", ông tâm sự.
Khi được hỏi về mối quan hệ với con gái Lệ Thi sau chia sẻ ồo ào trong một game show mới đây ngầm trách bố không quan tâm, Chế Linh cho biết họ đã có buổi trò chuyện cùng nhau. Dù nhiều người thân bày tỏ sự khó chịu, chưa bao giờ nam ca sĩ có ý nghĩ trách móc con gái, thậm chí còn bảo vệ cô.
Chế Linh thương con nhiều hơn. Ông rưng rưng khi nói từ nhỏ, Lệ Thi đã nhận được ít tình cảm của cha. Sau scandal, nam ca sĩ vẫn thường xuyên liên lạc với con gái và dành cho cô những lời góp ý về nghề ca hát.
Trước câu hỏi vì sao không mời Lệ Thi tham gia đêm nhạc sắp tới, Chế Linh cho biết đó là quyết định từ trước của ban tổ chức. Ông muốn thể hiện sự tôn trọng với cả người mời mình diễn lẫn các con.
Danh ca cho biết ông rất tự hào vì trong số 14 người con, nhiều người đã chọn nối nghiệp bố. Trong liveshow sắp tới, hai con trai của ông là Chế Phi và Chế Kha sẽ đứng chung sân khấu cùng Chế Linh.
Tôi không chấp nhận ngồi ghế nóng game show về bolero'.
Danh ca hải ngoại cho biết ông từ chối nhiều lời mời tham gia game show vì cho rằng những chương trình này chỉ là "trò chơi", kết quả cũng thiếu sự minh bạch. ".
"Nếu mời tôi vào ghế nóng là game show, trò chơi thì tôi không chấp nhận. Còn nếu là ngồi hội đồng của chương trình nghệ thuật thì tôi có thể ngồi. Game show có nhiều cái mà người ta có thể mua được. Tôi lấy ví dụ là một thí sinh khả năng không tới được số 1 nhưng vẫn mua được vị trí số 1. Tôi không dám nói các bạn hối lộ nhưng đa số thi thố ở game show đều vậy. Tất cả đều có tác động bên trong, bên ngoài, chứ không chỉ có những giá trị nghệ thuật thuần túy. Tuy nhiên, Game show là trò chơi nên tha thứ được. Chúng ta phải chấp nhận vì đó là trò chơi và không phải chương trình chuyên về nghệ thuật. Trò chơi thì dễ cảm thông hơn", danh ca Chế Linh chia sẻ với Zing.vn.
Đức Trí/VNE.
