Tại Lễ trao giải Grammy diễn ra vào tối 28/1 (theo giờ địa phương) tại New York, Mỹ với ý nghĩa ủng hộ phong trào Time's Up (chiến dịch gây quỹ ủng hộ những nạn nhân bị lạm dụng tình dục), Lady Gaga đã trở thành "tâm điểm" của sự chú ý khi xuất hiện với bộ đầm ren xuyên thấu dáng dài, cài bông hoa hồng trắng với dòng chữ Time's Up.
Trong khi đó, người đẹp Kelly Clarkson nở nụ cười rạng rỡ, diện đầm họa tiết thiết kế cầu kỳ với những miếng đáp xuyên thấu ấn tượng và không quên cầm bông hoa hồng trắng trên tay, góp chung tiếng nói phản đối lạm dụng tình dục, đòi quyền bình đẳng cho phụ nữ.
Pink vô cùng nổi bật khi diện chiếc đầm lông vũ cúp ngực sexy nhiều màu sắc, sải bước trên thảm đỏ và cài bông hoa hồng trắng trên phần thân đầm.
Cardi B khoe dáng trong trang phục được thiết kế cầu kỳ nhưng hết sức gợi cảm kèm phụ kiện sang chảnh. Tuy nhiên, trên tay rapper không quên cầm hoa hồng trắng.
Khác với vẻ lộng lẫy thường thấy, trên thảm đỏ Grammy 2018, Miley Cyrus diện bộ jumsuit thiết kế kiểu cách, cắt xẻ táo bạo phần thân gam đen trên chất liệu nhung và cầm hoa hồng trắng trên tay.
Ca sĩ kiêm nhà soạn nhạc Lana Del Rey diện đầm xẻ cao của một thương hiệu cao cấp, kết hợp phụ kiện vương miện ngôi sao.
Người đẹp Anna Kendrick - một trong những người đảm nhận vai trò xướng tên người chiến thắng tại Lễ trao giải Grammy đã diện bộ vest kẻ phối cùng áo ren sexy, khoe khéo vòng một căng đầy quyến rũ.
Janelle Monae diện suit phong cách cổ điển với điểm nhấn họa tiết hoa nổi bật.
Artist Eve diện trang phục vest kẻ dọc lấp lánh đầy sexy khi tạo dáng trên thảm đỏ Lễ trao giải Grammy 2018.
Julia Michaels "đốn tim" biết bao người khi diện chiếc đầm voan mềm mại, thiết kế vô cùng quyến rũ, giúp người đẹp khoe khéo vòng một gợi cảm.
Giọng ca trẻ Camila Cabello diện đầm đỏ rực rỡ, ôm sát cơ thể. Cô gái gốc Cuba gần đây được khán giả trẻ yêu thích với bản hit Havana - ca khúc thống trị bảng xếp hạng Billboard.
