Tối ngày 11/1, Lâm Khánh Chi tiếp tục tổ chức đám cưới với ông xã Phi Hùng tại một trung tâm hội nghị lớn ở TP.HCM. Buổi tiệc được bày trí sang trọng cùng dàn khách mời là các nghệ sĩ nổi tiếng trong showbiz.
Ngay từ sớm, hàng loạt nghệ sĩ đã có mặt để chúc mừng ngày hạnh phúc của công chúa Lâm Khánh Chi bên ông xã điển trai kém 8 tuổi.
Ông hoàng nhạc Việt Đàm Vĩnh Hưng.
Diễn viên hài Minh Béo.
NSƯT Trịnh Kim Chi.
Ca sĩ Long Nhật.
Ca sĩ Nguyên Vũ.
Vương Khang (áo đỏ) cùng mẹ đến dự đám cưới của Lâm Khánh Chi.
Việt Quang (vest vàng) - nữ diễn viên Kim Khánh (váy đỏ).
Ca sĩ Vũ Hà thu hút sự chú ý với màu tóc ấn tượng.
Lê Giang nổi bật với đầm đỏ. Đây là lần đầu nữ diễn viên hài xuất hiện sau lùm xùm với chồng cũ Duy Phương.
Vợ chồng Vân Quang Long và Dương Ngọc Thái.
Ca sĩ Mạnh Đồng.
Bảo Duy - chồng cũ Phi Thanh Vân.
Diễn viên Quý Bình.
Diễn viên Đoàn Thanh Tài.
Ca sĩ/diễn viên Song Luân giản dị với áo sơ mi trắng cùng quần jean đen.
Ca sĩ Quang Vinh lịch lãm với vest.
Cindy Thái Tài.
Người dân hào hứng trước đám cưới của Lâm Khánh Chi.
Bửu Đặng - Kiệt Võ.
