Cả một đời ân oán là dự án phim lớn cuối năm 2017 của Trung tâm Sản xuất phim truyền hình (VFC), Đài Truyền hình Việt Nam, được mua kịch bản và chuyển thể từ nguyên tác Đài Loan từng làm mưa làm gió, tạo hiệu ứng mạnh mẽ toàn Châu Á mang tên Cô dâu bạc triệu. Không những thế, phim quy tụ những gương mặt quen thuộc đối với người hâm mộ Việt Nam như nam diễn viên Mạnh Trường, Hồng Đăng, Hồng Diễm, Lan Phương, NSƯT Mỹ Uyên, NSƯT Mạnh Cường, NSƯT Minh Vượng Do vậy, ngay từ khi chưa lên sóng, bộ phim đã thu hút sự quan tâm từ người hâm mộ.
Ngay từ tập đầu tiên, phim Cả một đời ân oán đã khiến người xem truyền hình không thể rời mắt khỏi màn hình bởi những tình huống gay cấn, và mối quan hệ phức tạp giữa các thành viên trong gia đình ông Quang (NSƯT Mạnh Cường). Ở tập hai, bộ phim phát triển tình cảm, suy nghĩ nhân vật theo chiều hướng mới, tiếp tục tạo tính kịch tính, gợi tò mò từ khán giả.
Tập một Cả một đời ân oán là màn trùng phùng chẳng ai mong muốn giữa gia đình ông Quang (NSƯT Mạnh Cường) và bà Nga (nghệ sĩ Minh Phương) cùng con trai riêng là Phong (Hồng Đăng). Tại đây, vợ ông Quang - bà Lan (NSƯT Mỹ Uyên) không khỏi căm phẫn khi chồng dẫn con rơi về ra mắt thành viên trong nhà, hai anh em Đăng (Mạnh Trường) và Khôi (Thanh Sơn) cũng bàng hoàng bởi người anh trai rơi này. Trong khi đó, Phong (Hồng Đăng) nhất quyết không chịu nhận cha, hay bước chân vào Vũ gia: Tôi sẽ không bước chân vào nhà Vũ gia trừ khi muốn phá bỏ nó.
Ở tập hai, Phong dự định nhận việc tại công ty Add Home, đồng nghĩa với việc anh muốn cùng mẹ mình là bà Nga sang nước ngoài làm việc và sinh sống, không liên quan đến gia đình ông Quang. Tuy nhiên, ông Quang (NSƯT Mạnh Cường) liên tục thuyết phục con trai nhận bố, và làm việc cho công ty Vũ Gia. Không những vậy, Đăng (Mạnh Trường) không thể hiện thái độ ghét bỏ, mà mong muốn Phong về công ty làm nếu thực sự có năng lực. Anh tìm gặp anh trai rơi và khuyên nhủ: Con cái cũng nên nghe lời bố mẹ.
Đăng tìm gặp Phong để nói chuyện.
Đặc biệt, Phong chứng kiến hoàn cảnh tương tự của bạn bà Nga, đến khi nhắm mắt xuôi tay, vẫn không được gặp con mình. Thậm chí, bà nhận nhầm Phong là con trai. Điều này không thôi ám ảnh con trai riêng ông Quang, khiến anh suy nghĩ, trăn trở. Bên cạnh đó, bà Nga liên tục khuyên con trai nhận bố: Có thể mẹ không có chồng mà có con, cái tiếng đó mà chịu cả đời. Nhưng con có bố, Con có biết nỗi khổ tâm lớn nhất của mẹ là gì không? Mong muốn cuối đời của mẹ là hai bố con nhận nhau.
Cuối cùng, sau nhiều suy nghĩ, trăn trở, Phong nhấc điện thoại và đồng ý về làm việc tại công ty của ông Quang. Xuất hiện với hình tượng mới lạ trong bộ phim Cả một đời ân oán, không còn là soái ca giàu có, lạnh lùng, Hồng Đăng thể hiện một hình ảnh khác khi mưu mô và toan tính hơn. Anh bộc lộ khả năng diễn xuất tinh tế, cùng nội tâm nhân vật phức tạp, nhiều chiều. Không ít người hâm mộ để lại lời khen có cánh cho nam diễn viên.
Bên cạnh đó, bộ phim Cả một đời ân oán còn hé lộ quá khứ của ông Quang, bà Lan và bà Nga. Gặp bà Nga trước khi yêu và cưới bà Lan, ông Quang không được gia đình cho phép lấy bà Nga vì không môn đăng hộ đối. Đặc biệt, bà Nga giấu ông Quang chuyện đã mang thai, tránh cản trở sự nghiệp của người đàn ông bà yêu. Sau khi biết chuyện, bố Đăng luôn tìm cách bù đắp, giúp đỡ hai mẹ con Phong trong âm thầm.
Trong tập hai Cả một đời ân oán , Dung (Hồng Diễm) bàng hoàng khi biết người yêu cũ - Phong là anh trai chồng hiện tại. Chia sẻ điều này với mẹ, cô khiến bà không kém phần hoảng hốt, cho rằng nếu sự thật này lộ ra ngoài, Dung sẽ khó sống tại gia đình chồng. Tuy nhiên, Dung trấn an mẹ, vì chuyện giữa Phong và cô đã là quá khứ.
Không những vậy, Dung có mối quan hệ không mấy tốt đẹp với con riêng của chồng, cậu bé liên tục thể hiện thái độ ghét bỏ, chống đối dì ghẻ. Như vậy, cuộc sống trong gia đình ông Quang chẳng hề dễ dàng đối với Dung. Khán giả cho rằng ở tương lai, mối quan hệ giữa Dung - Đăng - Phong sẽ còn gặp nhiều sóng gió.
Tập 3 Cả một đời ân oán lên sóng vào thứ Tư, ngày 20/12/2017!
Phương Thảo.
