Tạp chí Dazed đã tiết lộ những hình ảnh cực kì tình cảm của cặp đôi Taeyang - Min Hyo Rin trước thềm đám cưới. Hình ảnh được thực hiện với phong cách nhẹ nhàng, tinh tế và sang trọng. Cặp đôi mặc trang phục tông xuyệt tông màu đen. Đặc biệt, cặp nhẫn cưới đeo trên ngón tay áp út của cả hai xứng đáng nhận được sự chú ý nhất.
Bức ảnh nhẹ nhàng của cặp đôi được đăng tải.
Tạp chí Dazed cũng thông báo: "Sách ảnh đặc biệt của Taeyang và Hyorin cũng sẽ được Dazed đăng tải vào ngày 3/2 tới đây - đúng vào ngày đám cưới của họ".
Một hình ảnh khác của cặp đôi với phong cách đậm chất Hàn Quốc.
Hôn lễ của cặp đôi sẽ được tổ chức vào ngày 3/2 tại nhà thờ sau 4 năm hẹn hò. Nhiều thông tin cho rằng bữa tiệc hậu đám cưới sẽ được tổ chức ở khách sạn Paradise City và được thiết kế bởi Youngsong Martin, người từng thiết kế đám cưới trong rừng cho cặp đôi Eward và Bella trong phim Chạng Vạng.
Theo Allkpop.
Rosie.
