Ca sĩ Vũ Hà (trái) và ca sĩ Duy Mạnh. Ảnh: TL.
Chuyện gì cũng có thể tám.
Không phải bỗng dưng mà khi nói đến danh xưng bà tám showbiz thời gian gần đây người ta lại nghĩ ngay đến Duy Mạnh và Vũ Hà. Hơn một năm trở lại đây, dù là sự việc của cá nhân hay tập thể nào người ta cũng thấy hai nam ca sĩ này lên tiếng.
Mới đây nhất là vụ việc diễn viên Chi Pu tay ngang sang làm ca sĩ. Trong khi nhiều người nhận định giọng hát của Chi Pu chưa đủ tầm để có thể trở thành một ca sĩ chuyên nghiệp, thậm chí có nam ca sĩ còn cho rằng nên cấm Chi Pu biểu diễn thì Vũ Hà và Duy Mạnh lại đi ngược lại với hầu hết ý kiến số đông.
Ca sĩ Vũ Hà livetream trên trang cá nhân thể hiện thái độ bênh vực Chi Pu, đồng thời khuyên mọi người nên cho cô ấy thêm cơ hội. Nếu cô ấy là người bình thường đi hát, chắc chẳng ai nói gì đâu. Nhưng cũng tội nghiệp, cô ta lại trót mang cái danh hot girl bày đặt làm ca sĩ nên mới có chuyện. Tôi chỉ nói một điều thôi, rằng các bạn hãy cho cô ấy một cơ hội, hát thêm mấy tháng nữa. Tới lúc đó mà hát vẫn dở thì chính tôi cũng sẽ làm clip khuyên cô ta bỏ làm ca sĩ, quay về đóng phim và chụp hình, anh chia sẻ.
Còn Duy Mạnh lại đưa quan điểm: Ai không muốn nghe có thể tắt màn hình tivi, cớ sao phải chà đạp, chê trách nặng nề như vậy. Chưa dừng lại ở đó, nam ca sĩ còn để lại hàng loạt những phát ngôn về nghề nghiệp khi được người hâm mộ đặt câu hỏi dưới phần bình luận trên trang cá nhân. Khi bị một tài khoản cá nhân khác chê bai Duy Mạnh là bà tám showbiz và các bài hát của anh thể hiện đều không quá khó để hát thì giọng ca Kiếp đỏ đen gây bất ngờ khi thừa nhận mình hát thua cả Chi Pu.
Tuy nhiên, anh khẳng định điều mà anh luôn tự hào là mình chẳng cần phải bỏ tiền túi ra để PR bản thân, không cần làm liveshow hoành tráng hay tạo thêm scandal để nổi tiếng. Con đường mà anh chọn để hoạt động rất khác biệt với các nghệ sĩ khác trong showbiz nhưng thành quả mà Duy Mạnh mang lại khiến mọi người ngỡ ngàng. Cách đáp trả của nam ca sĩ khiến cộng đồng mạng chỉ biết câm nín.
Không điểm dừng sẽ sớm nhận hậu quả!
Hôm 15/9/2017, bão số 10 đổ bộ vào các tỉnh miền Trung với sức gió mạnh cấp 12, giật cấp 15, gây thiệt hại nặng nề. Trước ảnh hưởng nghiêm trọng của cơn bão, nhiều nhà hảo tâm kêu gọi quyên góp cho đồng bào nơi đây. Tuy nhiên, nam ca sĩ Duy Mạnh lại viết: Bão số 10 là một cơn bão rất to sẽ tiến vào miền Trung. Rồi sau cơn bão sẽ xuất hiện rất nhiều nhà từ thiện đứng lên hô hào quyên góp tiền, ủng hộ đồng bào miền Trung! Rồi sau đó đồng bào miền Trung mỗi hộ được phát vài thùng mì gói để tạm qua cơn đói. Còn những nhà hô hào quyên góp thì sẽ sắm xe đẹp, xây nhà to!. Sự việc ngay lập tức khiến Duy Mạnh bị nhiều người phản ứng bởi phát ngôn quy chụp của mình.
Trước đó, sự kiện ca sĩ Tùng Dương chê dòng nhạc Bolero, Duy Mạnh cũng không bỏ lỡ cơ hội tham gia. Già trẻ, lớn bé mà đều đắm đuối với Bolero thì đúng là một sự thụt lùi, Duy Mạnh chia sẻ.
Sốc nhất trong số những phát ngôn của Duy Mạnh là dành cho MC Phan Anh. Câu chuyện Phan Anh có những chia sẻ thẳng thắn liên quan đến vấn đề Đức Phúc phẫu thuật thẩm mỹ, rằng nếu giáo dục không thất bại trong việc định hướng nhận thức, Đức Phúc sẽ không phải chịu đau đớn phẫu thuật thẩm mỹ để không còn bị miệt thị, chê bai về ngoại hình mà vẫn được đón nhận bởi tài năng của chính mình.
Trải lòng này ngay lập tức bị Duy Mạnh chửi không thương tiếc: Bố cái thằng đạo đức giả. Em ấy làm gì là quyền của em ấy. Giống như nhiều người giải phẫu chuyển giới cũng làm vậy. Đó là quyền của họ.
Chưa hết, anh còn viết thêm nhiều dòng bình luận khá dài được cho là chấn chỉnh lại suy nghĩ của Phan Anh: Ra vẻ đổ vạ cho xã hội là kém nhận thức, rồi tỏ vẻ thương xót người khác và cho mình cái quyền tự phán xét. Đó là giọng điệu bọn đạo đức giả....
Không kém cạnh Duy Mạnh, Vũ Hà tích cực tham dự sự kiện. Chuyện Đàm Vĩnh Hưng lên mạng công khai sự thật việc mẹ anh lừa tiền mọi người cũng được Vũ Hà động viên: Chuyện này sớm muộn cũng phải nói ra thôi, Hưng đã chịu đựng suốt mấy chục năm trời rồi. Sức chịu đựng của cậu ấy vậy là giỏi và phi thường lắm rồi.
Cũng nói về câu chuyện phẫu thuật thẩm mỹ, nhưng là dành cho các Hoa hậu, chân dài, cách đây không lâu, Vũ Hà đăng đàn chỉ trích những cô Hoa hậu nghiện dao kéo đến mức đánh mất đi vẻ đẹp tự nhiên: Một năm có 10 cuộc thi, sau 10 năm có 100 cô Hoa hậu. Rồi cô Hoa hậu đi ngang qua mặt mà tôi không hề biết đó là Hoa hậu, tên họ là gì... Tôi chỉ khuyên các em rằng, sửa vừa vừa thôi. Ai lại sửa cái mũi xong lại không liên quan đến gương mặt? Sửa phải hài hòa và sửa làm sao để ra đường chó mèo gặp mình nó không có sủa. Và về nhà bố mẹ gặp còn biết đó là con mình, giọng ca Về đâu tình ơi nhắn nhủ.
Hàng loạt những phát ngôn của Duy Mạnh và Vũ Hà, dù là việc không liên quan tới mình, khiến người ta dấy lên những nghi ngờ, liệu có phải hai nam ca sĩ sợ công chúng quên mình, nên phải làm những chiêu trò như vậy?
Nếu như trước đây, ca sĩ Duy Mạnh sống trầm tĩnh, kín tiếng và nổi lên như một giọng ca lạ của Vbiz thì giờ đây người ta chỉ thấy anh siêng đi bàn luận chuyện thiên hạ. Còn ca sĩ Vũ Hà, câu chuyện về gia đình và sự nỗ lực của anh từng khiến nhiều người ủng hộ thì nay anh lại thường xuyên xuất hiện trong những bộ cánh đỏm dáng, cùng với đó là sở thích chia sẻ về chuyện của người khác.
Hương Ly.
