Clip bạn gái Kim Joo Hyuk nức nở trong tang lễ Tối muộn ngày 31/10, nhiều nghệ sĩ đã đến viếng Kim Joo Hyuk.
Tối 31/10, lễ tang của Kim Joo Huyk được tổ chức tại Nhà tang lễ Bệnh viện Seoul Asan, Songpagu, Seoul. Vì cùng ngày cưới Song Hye Kyo - Song Joong Ki nên truyền thông Hàn Quốc không cập nhật ảnh tang lễ. Theo TvDaily , bạn gái và cũng là vợ chưa cưới tài tử 45 tuổi - Lee Yoo Young đã túc trực bên anh trong hai ngày qua.
Bạn gái Kim Joo Hyuk đi cạnh Ha Ha. Cô mong được để tang anh.
Tại lễ tang, cô đóng vai trò như người vợ Kim Joo Hyuk, cùng gia đình cảm ơn bạn bè, đồng nghiệp. Nữ diễn viên 28 tuổi ôm mặt khóc nức nở khi tối muộn vẫn có nhiều nghệ sĩ đến chia buồn. Lee Yoo Young cùng Kim Joo Hyuk công khai tình cảm vào tháng 12/2016. Họ còn lên kế hoạch kết hôn vào cuối năm nay.
Cô ấy suy sụp, khóc ngất và không thể ăn gì kể từ khi anh ấy qua đời. Lee Yoo Young mong muốn được để tang và ở bên linh cữu Kim Joo Hyuk cho đến ngày chôn cất, tờ Nate cho biết. Trước đó, khi nghe tin dữ, nữ diễn viên từng đoạt giải Điện ảnh Rồng Xanh đã hủy lịch quay Running Man để về Seoul.
Nam diễn viên Cô nàng ngổ ngáo - Cha Tae Hyun viếng Kim Joo Hyuk ngay khi rời lễ cưới Song Hye Kyo cùng Song Joong Ki.
Kwon Sang Woo đến viếng muộn.
Ê-kíp Running Man thay trang phục tối màu khi dự lễ tang. Nhiều nghệ sĩ đã đến viếng Kim Joo Hyuk. Do trùng ngày cưới Hye Kyo nên báo chí Hàn không cập nhật ảnh.
Sự ra đi của Kim Joo Hyun không chỉ để lại nỗi đau cho gia đình mà còn khiến đồng nghiệp bàng hoàng. Tối 31/10, Ha Ha, MC Yoo Jae Suk, Song Ji Hyo, Ji Suk Jin, Cha Tae Hyun, Kim Jong Min, Junho, Jang Geun Suk, Jung Jin Young, Choi Min Sik, Kwon Sang Woo, Son Ye Jin, Han Ji Min, Lee Mi Yeon đều đau buồn khi vào viếng đồng nghiệp.
Báo chí Hàn Quốc gọi ngày 31/10/2017 là cực đặc biệt. Bởi showbiz nước này trong một ngày chứng kiến hai thái cực cảm xúc. Một nửa số nghệ sĩ dự lễ cưới Song Hye Kyo - Song Joong Ki và phần còn lại dự đám tang Kim Joo Hyuk.
Nam diễn viên Kim Joo Hyuk đã trút hơi thở cuối cùng tại Bệnh viện Konkuk, Seoul (Hàn Quốc), hưởng thọ 45 tuổi. Tài tử hạng A xứ Hàn qua đời sau vụ va chạm xe nghiêm trọng vào lúc 16h30, gần sát nhà anh. Chiếc Mercedes SUV do anh điều khiển đã bị lật, hỏng động cơ và có bốc cháy.
Chiếc Mercedes SUV (màu đen) do Kim Joo Hyuk điều khiển có dấu hiệu đi chững lại trước khi lao thẳng một chiếc xe khác đi cùng chiều. Chiếc xe màu đen bị lệch tay lái, đâm vào tường và lật xe.
Báo Korea Herald cho biết chiếc xe do anh điều khiển đâm mạnh vào tường một tòa chung cư trước khi lật nhào ở trung tâm thủ đô Seoul. Lực lượng cứu hỏa đã có mặt để đưa anh ra khỏi xe. Tuy nhiên, lúc nhập viện, Kim Joo Hyuk đã rơi vào trạng thái suy hô hấp.
Nhân chứng tại hiện trường trả lời phỏng vấn SBS cho biết khi được cứu ra khỏi xe, Kim Joo Hyuk đang đặt tay vào vùng tim. Anh bị đặt nghi vấn nhồi máu cơ tim. Tuy nhiên, lập luận này đã bị cảnh sát bác bỏ. Theo phía cảnh sát, nạn nhân tử vong do vết thương ở đầu.
Cảnh sát cho biết tài tử qua đời do chấn thương đầu. Nhưng cư dân mạng đặt câu hỏi về việc anh đột nhiên mất khả năng điều khiển xe.
Chiếc xe nát vụn sau tai nạn.
Đối với câu hỏi về khả năng sử dụng chất kích thích dẫn đến mất kiểm soát khi điều khiển xe, phía cơ quan chức năng khẳng định cần có thêm thời gian điều tra.
Kim Joo Hyuk sinh năm 1972, là diễn viên thực lực của màn ảnh Hàn. Anh nổi tiếng nhờ Chuyện tình Praha, Reply 1988, Người hầu gái. Về đời tư, anh vừa công bố đang trong giai đoạn hẹn hò với nữ diễn viên trẻ Lee Yoo Young. Hai người đã tính đến chuyện tổ chức lễ cưới vào cuối năm.
Clip hiện trường khi Kim Joo Hyuk được đưa ra khỏi xe Nam diễn viên nổi tiếng Hàn Quốc qua đời tối 30/6 sau một tai nạn xe hơi nghiêm trọng.
Hiểu Nguyệt.
