Trailer phim Siêu sao siêu ngố.
Siêu Sao Siêu Ngố có nội dung xoay quanh nhân vật chính là ngôi sao điện ảnh Thế Sơn (Trường Giang). Mặc dù sở hữu sự nghiệp thành công hàng đầu và có cuộc sống sang chảnh bậc nhất khiến vạn người mê, nhưng Thế Sơn lại chẳng thể tự do yêu đương hay làm bất cứ điều gì mình yêu thích. Anh luôn bị giám sát và phải chịu nhiều chi phối từ công ty quản lý, nhà đầu tư, vấn đề tiền bạc đặc biệt là anh chàng quản lý đồng bóng Tony Dũng (Đức Thịnh).
Cho đến một ngày, vì quá mệt mỏi, với sự mách nước của vị quản lý lắm chiêu, Thế Sơn buộc phải thực hiện một biện pháp khá liều lĩnh để giảm bớt áp lực, căng thẳng cho bản thân. Kế hoạch tưởng chừng như tốt đẹp cho đến khi mọi chuyện trở nên đi quá xa và vượt ra khỏi tầm kiểm soát của Thế Sơn. Nhất là khi có quá nhiều người đã bị ảnh hướng vì kế hoạch này. Trong số đó có Phụng Anna (Thanh Thúy)  một ngôi sao nổi tiếng đam mê Thế Sơn và cũng lắm mưu mô chước quỷ để có được anh.
Tùng Heo là một cú lột xác đầy mạnh mẽ của cây hài với dạng vai sở trường của mình. Trường Giang nói: Cách đây nhiều năm, tôi đã rất thành công với Mười Khó và bây giờ tôi muốn mọi người có thêm một hình ảnh khác cũng hài hước và chân thật không kém. Sau 'Siêu sao siêu ngố', tôi hy vọng là Trường Giang sẽ có thể chính thức chia tay được ông Mười Khó và có một hình ảnh khác 'trẻ hơn', 'vui hơn' nhưng vẫn rất gần gũi với bà con. Từ hôm nay, hãy gọi tôi là Tùng Heo".
Tạo hình của Trường Giang trong phim mới.
Đức Thịnh trong vai Tony Dũng.
Cho đến một ngày vì quá mệt mỏi và với sự mách nước của vị quản lý lắm chiêu, Thế Sơn buộc phải thực hiện một biện pháp khá liều lĩnh để giảm bớt áp lực, căng thẳng cho bản thân. Kế hoạch tưởng chừng như tốt đẹp cho đến khi mọi chuyện trở nên đi quá xa và vượt ra khỏi tầm kiểm soát của Thế Sơn, nhất là khi có quá nhiều người đã bị ảnh hướng vì kế hoạch này. Trong số đó có Phụng Anna (Thanh Thúy)  một ngôi sao nổi tiếng đam mê Thế Sơn và cũng lắm thủ đoạn để chiếm đoạt được anh.
Trường Giang và hotgirl Sam gần đây đối diện với tin đồn hai người hẹn hò nhưng nhanh chóng bị Trường Giang phủ nhận.
Phối hợp với Thế Sơn và Tùng Heo (em trai Thế Sơn) chính là cô họa sỹ xinh đẹp tên Trúc - cô họa sỹ nghèo nhưng mang trong mình hoài bão lớn lao. Cô bị rơi vào một lựa chọn vô cùng oái ăm khi cả anh chàng chăn heo Tùng Heo và chàng soái ca Thế Sơn đầy khí chất ngôi sao đều có chung một diện mạo. Trúc đóng một vai trò rất quan trọng trong mạch diễn biến của phim cũng như cuộc đời của Thế Sơn. Phim không chỉ đánh dấu sự trở lại của Sam mà còn là cột mốc quan trọng để cô nàng tự tin tiến sâu hơn trong sự nghiệp diễn xuất.
Chia sẻ về bạn diễn xinh đẹp của mình, Trường Giang tiết lộ: Vai của Sam là một cô gái hiền lành, chân chất nhưng ở ngoài đời thì lại rất khùng và xàm, còn dễ khóc. Có những lúc anh Đức Thịnh nổi nóng nặng lời thì cô ấy bật khóc, nhưng mà nhờ vậy mới vào diễn được luôn. Chắc chắn vai Trúc của 'Siêu Sao Siêu Ngố' sẽ là bước đột phá mới trong diễn xuất của Sam. Cô ấy khi làm việc rất nghiêm túc, tiếp thu rất nhanh nhưng ở ngoài đời thì 'bệnh 'lắm. Chỉ cần nghe đạo diễn hô cắt là cô ấy lại trở về trạng thái 'khùng khùng' liền (cười)".
Cô nàng họa sỹ xinh đẹp tên Trúc - người giúp đỡ anh em Thế Sơn - Tùng Heo.
Lưu Hằng.
