Sáng 28/1, đội tuyển U23 Việt Nam lên chiếc chuyên cơ trở về quê nhà. Chuyến bay của các cầu thủ sau khoảng thời gian thi đấu căng thẳng tại giải U23 châu Á bỗng rộn ràng hơn với màn trình diễn bikini của Lại Thanh Hương và các nguời mẫu.
Tuy nhiên, trang phục hở hang và những tạo dáng kém duyên của dàn chân dài lại khiến đông đảo sao Việt lẫn cộng đồng mạng ngán ngẩm.
Á quân The Voice mùa 1 - Xuân Nghi ngán ngẩm trước hình ảnh hở hang trên chuyến bay do một hãng hàng không tổ chức.
Người đẹp Áo dài Mỹ Duyên cũng không giấu được sự bức xúc.
Hầu hết ý kiến của các nghệ sĩ đều cho rằng đội tuyển U23 đang mệt mỏi sau khoảng thời gian thi đấu trên đất khách thì màn catwalk và giao lưu chụp ảnh của người mẫu trên chuyến bay là không cần thiết. Hơn nữa, việc Lại Thanh Hương cùng dàn mẫu diện trang phục bikini thay vì áo dài khi tiếp đón các cầu thủ trẻ tạo nên hình ảnh khá phản cảm.
Nhạc sĩ Nguyễn Hồng Thuận...
và giọng ca Sing My Song Trương Kiều Diễm cảm thấy khó chịu với hình ảnh của chân dài Next Top.
Dòng trạng thái khá gay gắt của ca sĩ Dương Triệu Vũ.
Dù không đăng tải hình ảnh nhưng siêu mẫu Minh Tú cũng gục ngã vì hình ảnh bikini sai thời điểm, sai chỗ và sai thông điệp.
MC Phụng Yến.
Người mẫu Cao Thiên Trang.
Ca sĩ Sơn Ngọc Minh.
Búp bê Thanh Thảo.
Hiện tại, trang cá nhân của Lại Thanh Hương cũng hứng chịu cơn bão phẫn nộ từ cộng đồng mạng, đặc biệt là những khán giả yêu mến đội tuyển U23 Việt Nam.
Ngọc Tâm.
