Ngày 11/11, Đàm Vĩnh Hưng đã đến London, Anh chuẩn bị cho lễ trao giải MTV châu Âu 2017. Anh tiết lộ mang theo gần 80 kg hành lý bao gồm trang phục, phụ kiện chuẩn bị cho các hoạt động nằm trong sự kiện âm nhạc lớn nhất châu Âu sẽ diễn ra vào 12/11- giờ địa phương tại Trung tâm SSE Arena Wembley.
Đàm Vĩnh Hưng chia sẻ: "Tôi rất háo hức tham gia sự kiện có sự tham gia của các đồng nghiệp nổi tiếng trên khắp thế giới".
Mr. Đàm đi Anh với 80 kg hành lý. Ảnh: Khoa Trần.
Theo đó, các nghệ sĩ có mặt ở tối trao giải đều là những tên tuổi lớn của làng nhạc như Rita Ora, Eminem, Demi Lovato, U2, Travis Scott, Kesha... cùng nghệ sĩ đến từ các quốc gia Hàn Quốc, Trung Quốc, Nam Phi... Đại diện Việt Nam, ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng tranh giải Best Southeast Asian atc (Nghệ sĩ Đông Nam Á xuất sắc nhất).
Ngay khi rời sân bay Heathrow, Đàm Vĩnh Hưng đã nhanh chóng gặp gỡ và làm việc với ban tổ chức chuẩn bị cho các hoạt động của mình ở sự kiện. Anh kể được ban tổ chức đón tiếp và chăm sóc chu đáo, hướng dẫn chi tiết cho phần xuất hiện của mình.
Một ngày trước khi Lễ trao giải diễn ra, xung quanh khu vực đã được rào chắn thi công nhằm tạo ra một sự kiện âm nhạc ấn tượng với hàng trăm nhân công làm việc.
Đàm Vĩnh Hưng làm việc với ban tổ chức sau khi xuống sân bay. Ảnh: Khoa Trần.
Riêng thảm đỏ được thiết kế mái che với hệ thống đèn chiếu sáng hiện đại, đảm bảo cho hình ảnh nghệ sĩ được hoàn hảo nhất với công chúng và truyền thông.
Từng có kinh nghiệm tham gia nhiều sự kiện trong và ngoài nước nhưng Đàm Vĩnh Hưng thừa nhận không khỏi choáng ngợp với quy mô sự kiện ở đây.
Đàm Vĩnh Hưng.
Đàm Vĩnh Hưng, tên thật là Huỳnh Minh Hưng, là một trong những ca sĩ có cát-xê cao nhất Việt Nam. Anh bắt đầu nổi tiếng với album đầu tiên Tình Ơi Xin Ngủ Yên. Bên cạnh thể loại pop, anh còn hát rất nhiều các ca khúc nhạc tiền chiến mang tính chất trữ tình cũng như nhạc Trịnh Công Sơn và nhạc vàng. Đàm Vĩnh Hưng là một nghệ sĩ đã giành được 2 giải Cống hiến và hàng loạt các giải thưởng lớn nhỏ khác ở trong nước.
Bạn có biết: Đàm Vĩnh Hưng quê gốc ở Điện Bàn, Quảng Nam; ông nội là người có nguồn gốc Việt-Pháp, bà nội có nguồn gốc Phúc Kiến, mẹ là người Quảng Nam.
Tên thật : Huỳnh Minh Hưng.
Ngày sinh : 12/10/1971.
Nghệ danh : Mr. Đàm, Ông hoàng nhạc Việt.
Chiều cao : 1.69m.
Bích Hằng.
