Trong khuôn khổ chương trình Chủ nhật đỏ lần thứ 10 diễn ra tại Quảng Ninh, được sự ủng hộ của các nhà tài trợ, thông qua đại diên báo Tiền Phong tại Quảng Ninh đã gửi 10 suất quà đến 10 bệnh nhi có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn tại bệnh viện Sản nhi Quảng Ninh.
Đứng trước hoàn cảnh gia đình và bệnh tình của nhiều bệnh nhi, nhiều người đã không cầm khỏi nước mắt. Những trường hợp bệnh nhi mắc phải những chứng bệnh hiếm gặp tại đây không phải ít. Nhiều gia đình vì lo chữa chạy cho con đã phải bán cả gia tài, chỉ mong giữ được cháu ở lại với gia đình.
Đơn cử có những trường hợp bệnh nhi mới hơn 3 tuổi nhưng quãng thời gian nằm trên giường bệnh đã gần 3 năm. Những khuôn mặt trẻ thơ phờ phạc bởi những cơn đau hành hạ. Vợ chồng tôi cưới nhau hơn 3 năm mới sinh được cháu, nhưng vừa mới sinh cháu đã mắc chứng bệnh não úng thủy. Biết con mắc bệnh hiểm nghèo nhưng chúng tôi vẫn chữa chạy cho cháu bằng mọi giá  Mẹ của một bệnh nhi tâm sự.
Nhiều người đã bật khóc khi nghe Tú động viên. Cám ơn cô đã đến tận đây thăm hỏi cháu và động viên gia đình. Cũng biết cô qua TV nhưng không nghĩ hôm nay được gặp và còn được cô động viên, tặng quà  Người nhà một bệnh nhi tâm sự...
Trái ngược với một số bệnh nhi rụt rè khi gặp người lạ, các bệnh nhi ở khoa tâm bệnh lại vui vẻ cười đùa khi vừa gặp Tú. Cháu chào cô, cô mang gì mà đẹp thế? Gọi chị thôi, chị còn trẻ mà, gọi cô nghe buồn cười lắm!. Nhiều bệnh nhi vui vẻ, quây quần bên Tú như người thân từ xa đến chơi. Đây là những trường hợp bệnh nhi có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn, bệnh viện còn có rất nhiều gia đình khó khăn có con mang bệnh nặng. Bệnh viện cũng miễn phí chỗ ở cũng như phát cơm miễn phí cho người nhà bệnh nhi. Mỗi năm, chúng tôi trích ra hơn 2 tỷ để ủng hộ cho bệnh nhi có hoàn cảnh khó khăn tại bệnh viện  Bác sỹ Hương khoa điều dưỡng nói.
Đại diện cho báo Tiền Phong, nhà báo Vũ Tiến cũng gửi đến các bệnh nhi lời động viên, chia sẻ. Với mong muốn các cháu sẽ vượt qua bệnh tật để sớm về cùng gia đình vui vẻ đón tết. Những trường hợp đặc biệt, báo Tiền Phong sẽ kết nối với các nhà hảo tâm, từ thiện để giúp đỡ phần nào gánh nặng cho các gia đình bệnh nhi.
Hoàng Dương.
