Người nổi tiếng dù có sự nghiệp rực rỡ tới đâu, có lượng người hâm mộ lớn như thế nào thì họ vẫn là những con người bình thường, có cuộc sống như bao người khác. Tuy vậy, cuộc sống của người nổi tiếng vốn không thể thiếu những lúc chuyện gia đình bị dư luận quan tâm thái quá, đặc biệt là những lời bình luận ác ý hay  chê bai con cái. Trước những lời nhận xét đó, mỗi sao Việt có cách ứng xử khác nhau, tuy nhiên đa số đều không ngần ngại đáp trả bằng cách "ăn miếng trả miếng".
Tuấn Hưng.
Vốn nổi tiếng là người nóng tính nên khi đọc được lời bình luận khiếm nhã của 1 tài khoản facebook lạ về con trai của mình, nam ca sĩ "Cầu vồng khuyết" đã vô cùng tức giận. Thậm chí, anh còn có ý định sẽ tìm ra chủ nhân của câu nói mang tính xúc phạm và dọa sẽ cắt gân tay kẻ đó.
Không chỉ Tuấn Hưng mà vợ của nam ca sĩ cũng thẳng tay đáp trả lại lời bình luận khiếm nhã.
Rất may sau đó, mọi việc đã được giải quyết ổn thỏa bởi sự xin lỗi chân thành của bên kia.
Kể từ khi kết hôn với người vợ xinh đẹp và tài giỏi Thu Hương, có một gia đình "đủ nếp - đủ tẻ", "chú ngựa bất kham" Tuấn Hưng đã thay đối rất nhiều. Gia đình trở thành một điều vô cùng quan trọng với nam ca sĩ, nên hành động nóng giận của anh là điều dễ hiểu và nhận được nhiều sự đồng tình của công chúng.
Gia đình hạnh phúc hiện tại của nam ca sĩ.
Thủy Tiên.
Mặc dù con gái Bánh Gạo đã được hơn 4 tuổi nhưng Thủy Tiên và Công Vinh vẫn luôn hạn chế tối đa việc công khai hình ảnh của bé lên mạng xã hội. Những người thường xuyên theo dõi facebook cá nhân của cặp vợ chồng nổi tiếng showbiz đều biết rằng, mỗi khi đăng tải các bức ảnh gia đình Thủy Tiên đều khéo léo giấu mặt con bằng những icon xinh xắn, dễ thương. Giải thích cho hành động này, nữ ca sĩ tâm sự rằng cô muốn con gái có tuổi thơ bình thường như bao em bé khác, không chịu áp lực dư luận, chịu ảnh hưởng từ bố mẹ.
Bé Bánh Gạo từ khi sinh ra tới nay luôn được mẹ Thủy Tiên khéo léo che khuôn mặt bằng cách chụp hình từ phía sau.
Chính vì mong muốn bao bọc cô con gái nhỏ và mong con có một cuộc sống bình thường như bao bạn bè trang lứa khác nên Thủy Tiên đã rất tức giận khi đọc được bình luận ác ý về vấn đề này. Cách đây không lâu, khi khoe hình cả nhà đi chơi như thường lệ, Thủy Tiên đã tinh ý che mặt con gái lại. Bức ảnh ngay lập tức nhận được nhiều sự chú ý, trong đó có cả ý kiến cho rằng cô luôn "quan trọng hóa" chuyện giấu mặt con và mọi người thực sự muốn biết mặt của bé Bánh Gạo.
Ngay sau khi Thủy Tiên đăng tải hình ảnh mới nhất của gia đình đã nhận phải lời bình luận khiếm nhã.
Khi có người bình luận ác ý rằng Thủy Tiên muốn biến con mình xấu như quỷ, ngay lập tức nữ ca sĩ đã tức giận phản ứng quyết liệt: Bố mẹ không dạy bạn sống phải biết tôn trọng người khác và tự trọng nhân cách bản thân à? Tôi thích thì tôi che được không?
Kể từ khi kết hôn tới khi có thêm bé Bánh Gạo, gia đình của cặp Beck - Vic Việt luôn nhận được sự ngưỡng mộ của công chúng vì sự hạnh phúc và ấm áp mà các thành viên dành cho nhau. Dù danh tính của con gái vẫn luôn được cặp đôi cố gắng bảo vệ nhưng dẫu thế nào những người hâm mộ cô và chồng luôn ủng hộ và chúc phúc cho gia đình nhỏ của Thủy Tiên.
Kỳ Hân.
Kể từ khi quyết định yêu và kết hôn với nhau, Mạc Hồng Quân và Kỳ Hân đã phải nhận những "gạch đá" của dư luận dù họ có hạnh phúc thật hay không. Những bình luận ác ý càng được dâng cao khi Kỳ Hân hạ sinh bé Tỏi. Con trai của cặp đôi không chỉ thường xuyên bị so sánh với con riêng của Mạc Hồng Quân với Ly Kute, mà còn có những bình luận ác ý khiến người làm mẹ như Kỳ Hân không khỏi bức xúc và sẵn sàng bảo vệ con trước búa rìu dư luận.
Khi Kỳ Hân khoe khoảnh khắc hạnh phúc bên chồng lên facebook cá nhân thì có người đã chia sẻ ảnh của mẹ con Khánh Ly vào phần comment để 'đá đểu' vợ chồng Mạc Hồng Quân.
Không chỉ vậy một bình luận khá ác ý khi nhắc tới bé Tỏi khiến bà mẹ một con không khỏi bức xúc và đáp trả bằng một status khá dài để "đáp trả" lại.
Dường như cuộc chiến giữa fan của Ly Kute và vợ chồng Kỳ Hân chưa có hồi dứt. Không biết ai đúng ai sai bởi điều đó chỉ có người trong cuộc hiểu rõ. Nhưng dường như Kỳ Hân còn rất lâu mới có thể có cuộc sống bình yên bên gia đình nhỏ của mình.
Cựu người mẫu Venus từng thừa nhận mình đã phẫu thuật thẩm mỹ để có được nhan sắc như hiện tại nên không khó hiểu khi bé Tỏi lại bị "săm soi" ngoại hình hơn bình thường.
Cách đây không lâu Kỳ Hân vừa khai trương cửa hàng thời trang của riêng mình với sự có mặt và ủng hộ của chồng cùng con trai.
Hồ Ngọc Hà.
"Nữ hoàng giải trí" thường xuyên chia sẻ thông tin về con trai trên mạng xã hội và đã có một lần, hình ảnh về Subeo nhận phải một số bình luận không hay. Ngay sau đó, Hồ Ngọc Hà đã lên tiếng "đáp trả" bằng cách viết một bức tâm thư để nhắc khéo những người đã chê bai con trai mình: Họ khuyên nhau sau này lấy chồng, lấy vợ phải nhìn mặt để có con đừng bị xấu xí, mẹ phải công nhận họ hơn mẹ điều này. Mẹ không cần người đó phải đẹp rạng rỡ bên ngoài, mẹ mong con nhìn được trong tâm hồn người đó là cả sự bao dung".
Trái với những bình luận ác ý, Subeo càng lớn lại càng thừa hưởng những nét đẹp của cả bố lẫn mẹ.
Lý Hải - Minh Hà.
Trở thành gia đình đông con nhất showbiz Việt hiện nay, gia đình ca sĩ Lý Hải luôn nhận được sự quan tâm và yêu mến của khán giả. Vì vậy, không khó hiểu khi các nhóc tỳ của nhà Lý Hải - Minh Hà cũng không tránh khỏi việc bị săm soi và bàn tán về ngoại hình.
Khi có một fan bình luận nghi ngờ việc cô phẫu thuật nâng mũi và chê con cô mũi gãy, tưởng chừng như Minh Hà sẽ xù lông trước những lời nói đó nhưng cô đã trả lời một cách nhẹ nhàng: Chị và anh Hải không ai sửa mũi cả em. Em tìm báo xem hình chị lúc bé sẽ biết. Trẻ em từ từ lớn mới biết được mũi cao hay thấp nhé. Nhiều bé lúc nhỏ mũi cao nhưng lớn lại không cao và ngược lại nhé.
Gia đình hạnh phúc của Lý Hải - Minh Hà luôn nhận được sự yêu mến từ công chúng.
Dù đã trải qua 4 lần sinh nở nhưng vợ Lý Hải vẫn giữ được vẻ đẹp mặn mà và vóc dáng thon gọn khiến không ít người đặt nghi vấn cô phẫu thuật thẩm mỹ.
Hồng Đăng.
Mới đây, diễn viên Hồng Đăng vừa đăng ảnh tình cảm khi đi du lịch cùng hai con gái trên trang Facebook cá nhân. Hình ảnh của gia đình anh nhanh chóng nhận được sự quan tâm chú ý của dân mạng. Không ít người tỏ ra thích thú và ngưỡng mộ vì vẻ đáng yêu của hai cô "công chúa" nhỏ. Tuy nhiên, bên cạnh đó lại có một số bình luận khiếm nhã của anti-fan nói về Hồng Đăng và con gái.
Hình ảnh hạnh phúc của nam diễn viên bên hai nàng công chúa.
Một người chơi facebook có những lời ác ý: "Lại vịt trời, lại báo cô, lại cơm toi, lại công cốc" (Hồng Đăng cũng chỉ là Hồng Đăng thôi). Nam diễn viên tỏ ra bức xúc khi bị dè bỉu vì những tư tưởng cổ hủ, anh nhanh chóng lên tiếng đáp trả: Chờ sau này xem ai là người công cốc. Ừ tôi vẫn là tôi thôi, văn hóa cấp làng lắm. Bớt nói huyên thuyên đi, để thời gian mà dạy con cho tốt vào.
Bỏ qua những lời thị phi, vợ chồng Hồng Đăng vẫn hạnh phúc bên nhau và có hai cô con gái xinh xắn.
Elly Trần.
Thông tin hotgirl với 3 vòng quyến rũ, Elly Trần bất ngờ làm mẹ khiến không ít người phải ngạc nhiên, thế nhưng sau một thời gian "giấu bặt" thông tin, Elly Trần đã rất thoải mái công khai hình ảnh con. Thậm chí, cô còn lập hẳn fanpage cho hai bé. Ngay từ những ngày đầu công khai hình ảnh cực đáng yêu, cô con gái Cadie của Elly Trần đã nhận được sự yêu mến và quan tâm đặc biệt từ công chúng. Cục cưng này nhanh chóng trở thành một trong những nhóc tỳ "hot" nhất showbiz Việt.
Video: Hoài Linh, Phi Nhung bất ngờ tiết lộ con ruột sau nhiều năm giữ kín.
Có lẽ cũng vì thế, Mộc Trà liên tục bị mang ra so sánh với những nhóc tỳ cùng trang lứa của những sao Việt khác. Điều này khiến Elly Trần không vui. Thậm chí, "bà mẹ hai con" còn tỏ ra bức xúc khi con gái bị soi mói quá mức. Elly Trần sau đó lập tức đăng đàn chia sẻ rằng, bản thân cô vô cùng "dị ứng" khi con gái bị đem ra so sánh với những đứa trẻ khác. Bên cạnh đó, cô cũng yêu cầu mọi người hãy chấm dứt sự so sánh khập khiễng đó.
Mĩ nhân V-biz còn thẳng thắn nói thêm cô không hề muốn Cadie hoạt động showbiz. Và bản thân cô vốn không có máu hơn thua nên mong mọi người đừng dùng nó làm đòn bẩy.
Vì quá yêu con nên cô muốn khoe những hình ảnh đẹp, khoảnh khắc dễ thương, ngộ nghĩnh của con như bao bà mẹ khác.
Thái Thùy Linh.
Ca sĩ Thái Thùy Linh được biết đến là một "bà mẹ đơn thân" giỏi giang và đầy nghị lực của showbiz Việt, dù bận rộn với công việc nhưng cô vẫn luôn dành thời gian để chăm sóc và dạy dỗ con gái. Cũng như những bà mẹ khác, khi con gái của cô bị người khác chê bai nhan sắc thì cô đã lên tiếng dằn mặt lại ngay.
Nữ ca sĩ luôn khuyến khích con gái tự lập và theo đuổi sở thích riêng.
Thái Thùy Linh bức xúc viết lên trang cá nhân của mình: Tôi muốn đưa ra lời nhắn với chị có cái tên rất đẹp kia: Mặt chị có thể đẹp, tên cũng đẹp, con chị cũng có thể đẹp, nhưng không có nghĩa là tâm hồn chị ổn, nếu không muốn nói là quá xấu xí nhé chị! Bản thân mình cũng là một người mẹ, thì chớ bao giờ nên chê bai con của một người mẹ khác, đặc biệt là với người không quen biết. Nhiều mẹ hiền lành như mèo nhưng khi động đến con họ, họ cũng có thể lập tức biến thành hổ đấy, chứ đừng nói những mẹ đã là hổ sẵn như tôi.
Nữ ca sĩ cá tính Thái Thùy Linh đã tìm được tổ ấm hạnh phúc thực sự sau khoảng thời gian dài vất vả và làm mẹ đơn thân.
Buizin.
