Karik và Orange trong MV "Người lạ ơi" - Ảnh: NVCC.
Chỉ muốn trút ruột gan với người lạ.
Ca khúc có tên Người lạ ơi! dường như đã chạm vào tận cùng nỗi khát khao được sẻ chia của những bạn trẻ đã từng ít nhất vài lần cô đơn, nhiều lần mệt mỏi và không hiếm lần muốn gục ngã.
Ca sĩ Karik.
Người thể hiện ca khúc này chính là ca sĩ nhạc Rap Karik và một giọng nữ chưa từng xuất hiện trước đó: Orange - Hoàn Mỹ. Karik tên thật là Phạm Hoàng Khoa, sinh năm 1989. Anh là là nghệ sĩ nhạc Rap đầu tiên đoạt giải MTV Việt Nam (năm 2011). Năm 2012  2013, Karik được khán giả yêu thích qua một loạt các Hits nổi bật như Anh không đòi quà, Ế, Rắc rối, Người Việt và gần đây nhất là Buồn của anh.
Còn Orange - Hoàn Mỹ là một tân binh trong âm nhạc. Chia sẻ với Thanh Niên , cô gái cá tính này cho biết: Mình rất tự hào và hạnh phúc khi bài hát đầu tiên của mình thành công lớn như vậy. Thực sự là mình rất đồng cảm với ca từ của bài hát, vì chính bản thân cũng từng trải qua quãng thời gian mất phương hướng mà không thể tâm sự với ai, chỉ muốn trút ruột gan với một người lạ nào đó cho nhẹ lòng.
Ca sĩ Orange - Hoàn Mỹ.
Những ca từ (nhạc sĩ Châu Đăng Khoa viết) tự sự, đầy tâm trạng, được Karik rap giống như những tiếng nấc thốt ra từ tâm can:  Tôi lạc quan giữa đám đông / Nhưng khi một mình thì lại không/ Cố tỏ ra là mình ổn/Nhưng sâu bên trong nước mắt là biển rộng/ Lắm lúc chỉ muốn có ai đó/ Dang tay ôm lấy tôi vào lòng/ Cho tiếng cười trong mắt được vang vọng/ Cô đơn một lần rời khỏi những khoảng trống.
Sau tiếng hát mạnh mẽ nhưng gần như muốn bật khóc ấy, là giọng nữ cất lên ma mị, cứng cỏi nhưng tâm trạng lại vô cùng yếu đuối  Người lạ ơi, xin hãy giúp tôi mượn bờ vai/ Tựa đầu gục ngã vì mỏi mệt quá/ người lạ ơi, xin hãy giúp tôi mượn nụ hôn/ Mượn rồi tôi trả/ Đừng vội vàng quá/ Người lạ ơi xin hãy ghé mua giùm tôi/ Một liều quên lãng để tôi thanh thản/ Người lạ ơi, xin hãy giúp tôi mượn niềm vui/ Để lần yếu đuối này là lần cuối thôi!.
Chỉ mới tung ra chưa đầy một tuần, ca khúc Người lạ ơi đã thu hút hơn 17 triệu lượt xem trên kênh YouTube.
Vì người lạ đáng tin?
Điều đặc biệt là nó tạo thành một làn sóng gọi tên người lạ trên mạng xã hội, dù chỉ rất bâng quơ nhưng lại chất chứa nhiều cung bậc của cảm xúc.
Người lạ ơi! Sao lúc này tôi thấy lòng mình chông chênh quá. Ước gì có bờ vai người lạ để tôi tựa vào. Tôi sẽ khóc cho thỏa, rồi chúng ta chẳng cần phải gặp lại nữa. Nhưng như vậy với tôi đủ rồi, Thủy Miên, cô gái Huế viết status đầy tâm trạng. Cô cho biết: Lúc mình nghe được bài hát trên là lúc mình đang buồn da diết. Từng lời bài hát như nói hộ tâm trạng mình, thật thấm thía. Giá như có một người lạ bên cạnh an ủi mình.
Hỏi vì sao lại là một người lạ chứ không phải là bạn thân, hay người yêu, Miên cho biết: Buồn cười vậy đấy! Có những điều tự dưng không muốn người thân quen nào biết cả. Kể cho người lạ, lại thấy dễ chịu, lại thấy đáng tin vì không sợ bị phán xét. Bí mật của mình rồi gió sẽ cuốn đi theo người lạ, chẳng lo bị ai dòm ngó.
Một status nhắc đến "người lạ".
Tuấn Ki, một bạn trẻ thích nhạc Rap tâm sự: Mình đã từng cùng một người lạ tình cờ gặp nhau trong chuyến du lịch, cả 2 đi dạo buổi tối, chia sẻ bao nhiêu điều riêng tư rồi từ đó đến nay, không bao giờ gặp lại nhau nữa. Vì đơn giản chúng mình là người lạ tin nhau, chỉ có duyên trong một khoảnh khắc nào đó, rồi trở thành một kỷ niệm đẹp của nhau.
Trong khi đó, chàng trai Gia Thuận, sinh viên Trường ĐH Ngân hàng TP.HCM thì lại ý tứ gửi đến một người chưa là gì cả, vẫn như người lạ mà cậu thầm thương mến. Thuận viết trên Facebook: Người lạ ơi, hãy để chúng ta tình cờ gặp nhau thêm một lần nữa, rồi biết đâu anh sẽ là bờ vai của người lạ sau này, và kèm theo link của bài hát trên.
Mỹ Quyên.
Mỹ Quyên.
