Trường Giang sẽ vào vai hai anh em sinh đôi trong phim hài chiếu Tết Nguyên đán. Một hình ảnh ngôi sao Thế Sơn điển trai, thu hút phái nữ nhưng chịu gánh nặng từ ánh hào quang sân khấu và một người em Tùng Heo sẵn sàng quậy tới bến, sống thực.
Hai tính cách trái ngược nhưng vướng phải tình huống éo le, tạo tiếng cười nhưng cũng gửi gắm thông điệp về tình cảm gia đình, tình anh em, tình yêu.
Trường Giang muốn chia tay hình ảnh "Mười Khó".
Để trở thành "Tùng Heo".
"Cách đây nhiều năm, tôi đã rất thành công với nhân vật Mười Khó và bây giờ tôi muốn mọi người có thêm một hình ảnh khác cũng hài hước và chân thật không kém. Sau phim này, tôi hy vọng Trường Giang có thể chính thức chia tay được ông Mười Khó và có một hình ảnh khác "trẻ hơn", "vui hơn" nhưng vẫn rất gần gũi là Tùng Heo" - Trường Giang cho biết.
Anh nói thêm về vai diễn của diễn viên Sam, bạn diễn cặp với mình và nhận định cô trong phim rất hiền lành, chân chất nhưng ngoài đời rất khùng và dễ khóc. Khi đạo diễn Đức Thịnh nặng lời là cô lại khóc nhưng cũng may khóc lại vào diễn dễ dàng hơn.
"Chắc chắn sau phim này mọi người sẽ yêu mến Sam nhiều hơn. Và đây sẽ là vai diễn đánh dấu sự trưởng thành của Sam trong con đường diễn xuất" - Trường Giang nhấn mạnh. Anh thông tin nữ diễn viên Thanh Thúy trong phim là một nhân vật lắm tiền nhưng ngông cuồng. Đây là lần đầu Thanh Thúy vào vai diễn "nặng" như thế trên màn ảnh rộng.
Anh vào hai vai anh em sinh đôi.
Với tính cách khác biệt.
Và cuộc sống cũng khác biệt.
Thanh Thúy tái xuất màn ảnh rộng sau thời gian dài vắng bóng.
M.Khuê.
