Năm qua chính là năm chứng kiến nhan sắc nữ sinh Việt lên ngôi với tà áo dài. Vâng, không phải mặt Vline, hoặc những bộ cánh sexy gợi cảm, mà đó chính là áo dài. Và những cô nàng dưới đây là minh chứng rõ ràng nhất cho việc: Con gái Việt xinh nhất khi mặc áo dài mà thôi!
Tố Anh - hoa khôi áo dài Hải Phòng vạn người mê.
Cô bạn sinh năm 99 này mang thần thái của một hoa khôi nhưng chưa được mấy ai biết tới vì hầu như không tham gia bất cứ kì thi nhan sắc nào của trường. Cho đến khi tấm ảnh Tố Anh mỉm cười dịu dàng trong tà áo dài được đăng tải lên mạng xã hội, cô gái trẻ này đã khiến cho gần 10 ngàn người say nắng chỉ sau vài tiếng đồng hồ.
Bức ảnh gây bão trên mạng vì quá đỗi lộng lẫy của Tố Anh.
Cư dân mạng nhận xét cô nàng mang một vẻ đẹp lai giữa Chi Pu và Hoàng Thùy Linh - hai bóng hồng siêu xinh trong giới showbiz Việt.
Được biết hiện tại Tố Anh đã tốt nghiệp trường THPT chuyên Trần Phú - Hải Phòng và đang du học ở Pháp với ngành Quản trị nhà hàng khách sạn tại Vatel - một ngôi trường sáng giá cho sinh viên ngành này.
Tố Anh có thành tích học khá là khủng với 3 năm liền trung học điểm trung bình luôn cán gần mốc 9.0.
Những hình ảnh đời thường của cô bạn 9X cũng hết sức hút mắt.
Hay chỉ đơn giản là áo thun khoác cardigan vô cùng giản dị và tranh thủ chụp một tấm ảnh selfie vội dưới ánh nắng, Tố Anh cũng khiến bao người không thể rời mắt vì quá đỗi xinh đẹp.
Nguyễn Bùi Nam Phương - thiên thần trong tà áo dài khiến người người ngẩn ngơ.
Gương mặt bầu bĩnh với các nét đằm thắm, dịu dàng cùng mái tóc dài đen dài đậm chất Á Đông, cô gái 18 tuổi này thực sự như một thiên thần giáng trần trong các shot hình đã được cư dân mạng truyền tay nhau liên tục.
Được biết bộ ảnh áo dài nổi như cồn này đã được Nguyễn Bùi Nam Phương - tên gọi thân mật là Bống - chụp vào hơn 1 năm trước. Rất nhanh chóng, Facebook của cô bạn trẻ thu hút được hơn 14 ngàn người theo dõi và 12.8 ngàn bên Instagram, một con số vô cùng đáng nể với một cô nàng sinh viên năm nhất không hề được ai lăng xê.
Nam Phương đang đại diện trường đại học Công nghiệp, tham gia cuộc thi Miss Teen 2017. Bên cạnh đó, cô bạn trẻ cũng khá năng nổ trên con đường làm người mẫu khi liên tục đăng tải các bộ ảnh chụp cho nhiều concept khác nhau.
Dương Thu Giang - nữ sinh gây chú ý ngày khai trường.
Cô gái nhỏ nhắn yêu kiều này là Thu Giang (17 tuổi), học sinh lớp 12 trường THPT Lý Thái Tổ, Từ Sơn, Bắc Ninh. Vì quá đỗi xinh đẹp trong tà áo dài trắng ngày khai trường mà Giang đã trở thành tâm điểm tìm kiếm của cư dân mạng. Nụ cười sáng, bờ vai nghiêng mong manh của 10X xinh xắn đã khiến bao trái tim phải loạn nhịp.
Tuy không mấy khi sử dụng mạng xã hội nhưng mỗi lần đăng tải ảnh, Thu Giang lại được người người suýt xoa khen ngợi. Cư dân mạng dành cho cô nàng rất nhiều lời bình luận có cánh như: Ôi cô gái năm ấy chúng tôi cùng theo đuổi, hẳn cô bạn này là tình đầu đơn phương của rất nhiều bạn nam trong trường đây.
Phan Hoàng Minh Châu - cô nữ sinh Huế với góc nghiêng thần thánh.
Tấm hình chụp góc nghiêng một nữ sinh lớp 10 tại Huế này đã nhanh chóng trở thành tâm điểm chú ý, thu hút được hơn 14 ngàn like từ cộng đồng mạng vì vẻ đẹp dịu dàng, trong sáng của con gái Việt.
Cô gái trẻ trong ảnh là Phan Hoàng Minh Châu, là học sinh lớp 10B5, trường THPT Đặng Huy Trứ, Huế. 10X cho hay cô vô cùng bất ngờ khi mọi người quan tâm đến bức hình đại diện trên trang cá nhân của mình đến vậy.
Không chỉ xinh xắn, nữ sinh Huế còn có thành tích học tập rất tốt. Từ năm lớp 1 đến nay, Minh Châu đều được đạt danh hiệu học sinh giỏi.
Châu cũng chia sẻ cô học tốt nhất môn tiếng Anh, vô cùng yêu thích tiếng Nhật và đã tự học ngôn ngữ này được một năm. Nữ sinh hiện đang dự định tìm kiếm cơ hội du học tại xứ sở hoa anh đào trong một ngày không xa.
Trần Thu Trang - nữ sinh Yên Bái gây bão vì góc nghiêng thần thánh giống Tâm Tít.
Xuất hiện trong một cuộc thi ảnh thu hút đông đảo người tham gia trên một fanpage có tiếng, cô bạn có góc nghiêng thần thánh cực giống hot girl Tâm Tít này đã trở thành tâm điểm chú ý của cư dân mạng. Qua tìm hiểu, cô bạn tên là Trần Thị Thu Trang, sinh năm 2000, hiện đang học tập tại trường THPT Nguyễn Huệ - Yên Bái.
Gương mặt không góc chết, vẻ đẹp sắc sảo nhưng có phần mong manh cùng phong cách ăn mặc giản dị mà lại vô cùng xinh đẹp của Thu Trang đã giúp cho mọi bức ảnh của cô gái trẻ này đạt được nghìn like trên mạng xã hội.
Không chỉ xinh đẹp, cô bạn cũng có thành tích học tập tốt không thua kém ai. Năm lớp 10, Trang từng tham gia kì thi học sinh giỏi môn Vật lý.
Ở nhiều góc chụp, nhiều người nhận xét 10X hao hao giống nữ diễn viên nổi tiếng Hàn Quốc -Kim So Hyun, còn ở góc nghiêng, cô bạn lại như chị em thất lạc với hot girl 9X Tâm Tít.
Hiện Thu Trang cũng đang đại diện Yên Bái tham gia cuộc thi Miss Teen 2017. Chúng ta hãy cùng chờ những hoạt động nghệ thuật năng nổ hơn trong tương lai của cô gái trẻ này nhé!
Họa Mi.
