Mỹ Tâm giữ vững vị trí ngôi sao hot nhất mạng xã hội tuần qua nhờ chiến dịch quảng bá Album Tâm 9 mạnh mẽ, nhất là trên trang Facebook cá nhân.Chi Pu cũng giữ vững thứ hạng với MV Talk to me (Có nên dừng lại). Tuy vậy, so với 3 MV trước, dường như sự quan tâm từ cộng đồng mạng dành cho cô đã "hạ nhiệt", khi mức độ lan tỏa trên Facebook hay lượng thu hút trên Google không tăng đột biến như những tuần trước.
Không có nhiều sự thay đổi trong mạng xã hội tuần này, các nghệ sĩ đăng tải nhiều hình ảnh, thông tin liên quan đến mùa lễ hội, vốn không gây nhiều chú ý với người dùng Internet.
Trọng Huy - Lê Phát (Đồ họa: Cát Lâm - Nhân Lê).
