On the Floor (Jennifer Lopez feat. Pitbull).
Đây là một trong những ca khúc đưa cái tên Pitbull trở nên nổi tiếng trên toàn thế giới. Ca khúc đỉnh cao của Jenifer Lopez với sự góp mặt của Pitbull đã từng gây bão suốt một thời gian dài vì giai điệu thật sự gây nghiện. Ca khúc này cũng leo lên vị trí thứ 3 trên BXH Hot 100 (Tháng 05/2011).
Jennifer Lopez - On The Floor ft. Pitbull.
I Like It (Enrique Iglesias feat. Pitbull).
Cặp đôi tri kỉ Pibull - Enrique Iglesias không những hát chung mà thậm chí còn đi lưu diễn cùng nhau. "I Like It" - ca khúc ghi dấu ấn của cả hai đã nhanh chóng trở thành một trong những bản hit phổ biến với vị trí thứ 4 trên BXH Hot 100 năm 2010.
Enrique Iglesias - I Like It (feat. Pitbull).
DJ Got Us Falling in Love (Usher feat. Pitbull).
Người từng dìu dắt Justin Bieber - Usher cũng là một trong những nhân vật "mê mẩn" tay rapper Pitbull. Và sản phẩm kết hợp của cả hai, một ca khúc được ưu ái dành tặng cho cụm từ "không thể cưỡng lại được" cũng nhanh chóng leo lên vị trí thứ 4 trên BXH Hot 100 vào thời điểm năm 2010.
Usher - DJ Got Us Fallin' In Love ft. Pitbull.
Timber (Pitbull feat. Ke$ha).
Làm thế nào để tin rằng Timber không lên ngôi vương BXH? Sự kết hợp của Pitbull và Ke$ha đã mang lại vị trí No.1 trên BXH Hot 100 suốt 3 tuần liền. Độ ăn ý của cặp đôi là khỏi bàn cãi. Độ hot của ca khúc? Chắc chắn là cũng vậy rồi!
Pitbull - Timber ft. Ke$ha.
Give Me Everything (Pitbull feat. Ne-Yo, Afrojack & Nayer).
Bài hát với giai điệu sôi động vốn thấy ở các ca khúc mà Pitbull góp mặt đã đem lại vị trí No.1 trên BXH 100. Tuy chỉ kéo dài 1 tuần nhưng cũng đã ít nhiều ghi dấu ấn về sự "may mắn" trong các ca khúc mà Pitbull góp mặt.
Pitbull - Give Me Everything ft. Ne-Yo, Afrojack, Nayer.
I Know You Want Me (Calle Ocho).
Sự pha trộn hoàn hảo giữa hai nền văn hóa Brazil và Miami đã đưa bản hit quốc tế đầu tiên của Pitbull dễ dàng leo lên vị trí No.2 trong BXH Hot 100 vào năm 2009.
Pitbull - I Know You Want Me (Calle Ocho).
Rain Over Me (Pitbull ft. Marc Anthony).
Chỉ đạt vị trí thứ 30 trong BXH Hot 100 nhưng chẳng sao cả, đây vẫn là một ca khúc ghi dấu ấn của Pitbull khi kết hợp cũng Marc Anthony đem về gần 900 triệu lượt xem trên YouTube. Sự kết hợp hoàn hảo của cặp đôi trên đã khiến cho các fan hâm mộ ở thời điểm 2018 vẫn tiếp tục tìm đến chỉ để nghe lại giai điệu đầy sôi động của ca khúc này.
Pitbull - Rain Over Me ft. Marc Anthony.
Chỉ cần xuất hiện là sẽ có hit, liệu rằng Mr.305 có mang đến bản hit nào trong năm 2018 này không? Hãy chờ xem!
Sốc: Xuất hiện người yêu 58 tuổi của Taylor Swift?
Daisy.
