Slogan tee: Paris Hilton là một trong những cô gái thể hiện thông điệp của bản thân thông qua những mẫu áo thun in khẩu hiệu độc đáo. Cô mở đầu cho trào lưu thời trang này. Chia sẻ với báo chí, người đẹp cho rằng những mẫu slogan tee chính là cách tốt nhất để công khai suy nghĩ, quan điểm cùng cảm xúc của người mặc.
Vào năm 2017, xu hướng áo thun in slogan xuất hiện nhiều trên sàn diễn của các thương hiệu thế giới nhằm khẳng định tinh thần nữ quyền. Nhiều người nhận xét trào lưu này đã lấy cảm hứng từ phong cách của người đẹp Paris Hilton khoảng 10 năm trước.
Tất lưới: Vào đầu năm 2000, Paris Hilton là người đã lăng xê những đôi tất lưới kết hợp cùng trang phục trong các sự kiện thời trang. Cô diện mẫu phụ kiện này ở bất cứ đâu từ thảm đỏ, đường phố cho đến những buổi tiệc đêm sôi động.
Trong năm 2017, tất lưới được xem là phụ kiện được các tín đồ thời trang săn lùng nhiều nhất. Họ có thể kết hợp cùng các kiểu trang phục khác nhau nhằm tạo nét gợi cảm, cá tính cho bản thân.
Track suit: Từ trước đến nay, thiết kế này chỉ được phái nữ sử dụng khi đến phòng tập thể dục. Tuy nhiên, vào năm 2000, Paris Hilton đã phá bỏ quy chuẩn khi diện track suit (set đồ tập thể thao) trong những sinh hoạt thường ngày. Đây còn là trang phục dạo phố của người đẹp trong những ngày hè.
Vào năm 2017, nhiều gương mặt nổi tiếng như Gigi Hadid, Kim Kardashian, Kylie Jenner... đều lăng xê những bộ track suit trên đường phố. Ngoài ra, một số nhà mốt thế giới cũng đặc biệt yêu thích xu hướng này khi trình làng các thiết kế tương tự trên sàn diễn thời trang.
Gam hồng ngọt ngào: Nhắc đến Paris Hilton, người hâm mộ sẽ không bao giờ quên hình ảnh một cô gái sành điệu diện trang phục màu hồng cùng phụ kiện đắt đỏ trên phố. Đối với người đẹp thị phi, búp bê Barbie là đại diện cho thế giới màu hồng trong mơ, nhưng chính cô mới là người biến những giấc mơ thành hiện thựctrong thời trang.
Xu hướng này bắt đầu trở lại trong năm 2017 với tên gọi Millennial Pink trên các sàn diễn thời trang, cũng như trong những bức ảnh street style của dàn tín đồ quốc tế. Giới phê bình chuyên môn còn nhận định năm 2017 là khoảng thời gian "bùng nổ" mạnh mẽ của sắc hồng ngọt ngào.
Thiên Minh.
