Vợ chồng Lương Thế Thành - Thúy Diễm dự sự kiện 'Sắc màu tri ân' ở TP HCM, tối 26/9. Cả hai đều mặc áo dài.
Lương Thế Thành tình cảm ôm eo, đắm đuối nhìn vợ.
Cặp vợ chồng son được xem là một trong những đôi đẹp nhất của showbiz Việt.
Hai vợ chồng ăn ý khi tạo dáng 'nhắng nhít' ở hậu trường.
Hôm qua, họ diễn cho bộ sưu tập áo dài của nhà thiết kế Đinh Văn Thơ - một người anh thân thiết.
Thúy Diễm cho biết: 'Tôi và anh Thành đều rất ngại khi xuất hiện trên sàn diễn thời trang với vai trò người mẫu bởi cả hai đều trình diễn theo bản năng là chính. Tuy nhiên, với anh Đinh Văn Thơ là điều đặc biệt. Bất cứ khi nào anh cần, anh gọi, hai vợ chồng bằng mọi giá sẽ sắp xếp lịch trình tham gia cùng anh. Tôi cảm thấy hào hứng khi được khoác lên mình những bộ áo dài truyền thống được thiết kế mới lạ, đặc biệt từ anh'.
Còn với Lương Thế Thành, anh cảm thấy mỗi lần xuất hiện cùng bà xã là một kỷ niệm đẹp. 'Cả hai vợ chồng đều cảm thấy thú vị khi lâu lâu lại cùng nhau thử thách ở một vai trò mới'.
Theo Ngoisao.net.
