Tăng Thanh Hà khiến fan thích thú khi đăng tải hình ảnh cây thông được trang trí đẹp mắt. Bên cạnh đó, người đẹp cùng một số người bạn tổ chức tiệc Giáng sinh sớm và tặng những món quà đặc biệt từ ông già Noel cho các con.
Minh Hằng tự tay trang trí cây thông và trang hoàng nhà cửa.
Ngô Thanh Vân đang có chuyến công tác ở London để tham gia sự kiện quảng bá bộ phim Hollywood "Star Wars: The Last Jedi". Cận giáng sinh, cô còn tranh thủ thời gian rảnh rỗi để đón một trong những ngày lễ lớn trong năm.
Đàm Vĩnh Hưng tự tay trang hoàng biệt thự để đón lễ Giáng sinh đang cận kề. Được biết, sau khi hoàn thành xong công việc trang trí, anh mở cửa biệt thự để người hâm mộ có thể vào chụp hình.
Bằng Kiều đưa 3 cậu quý tử đi đón Giáng sinh trên đường phố ở Mỹ.
Dương Triệu Vũ đang có chuyến lưu diễn ở Frankfurt, Đức.
Gia đình Lý Hải - Minh Hà cùng các con tất bật trang trí cây thông để đón một mùa Noel ấm ấp, hạnh phúc bên nhau.
Siêu mẫu Hà Anh tận hưởng không khí Noel đang đến gần bên chồng tây và cây thông lấp lánh đèn màu.
Không khí Giáng sinh ấm áp trong ngôi nhà của Hồng Ngọc tại Mỹ.
Nhóc tỳ nhà Việt Anh tỏ ra rất thích thú khi nhìn thấy cây thông Noel.
Kim Hiền đón Giáng sinh ấm áp, an lành ở Mỹ. Cô chia sẻ: Lại gần hết 1 năm, cận kề của Noel cũng làm mình nghĩ đến những người thân yêu. Mua gì đây và phải chuẩn bị liền vì sợ không kịp.
Video: Bảo Anh nhún nhảy bên cây thông Noel.
Trung Ngạn.
