VIDEO: Trailer bộ phim 'Star Wars: Jedi cuối cùng'.
Phần tám của thương hiệu điện ảnh "Chiến tranh giữa các vì sao", tiếp nối câu chuyện về Rey (Daisy Ridley) và nguồn gốc của cô.
Theo Screen Rant , doanh thu The Last Jedi đã vượt qua mức 600 triệu USD trên phạm vi toàn cầu vào ngày 21/12, bao gồm 296,6 triệu USD ở thị trường Bắc Mỹ và 314 triệu USD tại các quốc gia khác. Nhờ đó, tổng số tiền bán vé của các phim Disney trong năm 2017 chinh phục được cột mốc 6 tỷ USD vào ngày 22/12.
Disney là hãng phim duy nhất trong lịch sử điện ảnh 2 lần chinh phục được kỷ lục 6 tỷ USD/năm. Trong năm 2017, ngoài The Last Jedi , Disney còn có hàng loạt tác phẩm ăn khách khác như Guardians of the Galaxy Vol. 2 , Beauty and the Beast , Thor: Ragnarok  Trong đó, Beauty and the Beast vẫn đang là nhà vô địch phòng vé với 1,263 tỷ USD.
Cuối tuần này, dự báo The Last Jedi sẽ tiếp tục đà thắng lợi, kiếm thêm 110 triệu USD ở thị trường Bắc Mỹ. Nhiều khả năng Chiến tranh giữa các vì sao VIII sẽ sớm lọt danh sách câu lạc bộ 1 tỷ USD trước thềm năm mới 2018.
Dự báo Star Wars: The Last Jedi sẽ sớm chạm mốc 1 tỷ USD. Ảnh: Disney.
Trước ngày 1/1/2018, Disney vẫn hoàn toàn có khả năng chinh phục cột mốc 7 tỷ USD. Nhà chuột là studio duy nhất tại Hollywood đạt doanh thu ít nhất 5 tỷ USD trong 3 năm liên tiếp vừa qua. 4 trong tổng số 5 phim bán vé nhiều nhất năm 2017 ở Bắc Mỹ thuộc về Disney.
Sau khi mua lại 20th Century Fox với giá 52,4 tỷ USD, vị thế thống trị Hollywood của Disney sẽ ngày càng trở nên vững vàng hơn. Như vậy, Disney sẽ sở hữu thêm hàng loạt thương hiệu điện ảnh đáng giá như X-Men , Avatar , Fantastic Four , Planet of the Apes , Alien , Predator , Kingsman , Ice Age.
Vũ trụ Điện ảnh Marvel (MCU) của Disney - vốn đã trở thành mô hình thành công bị ghen tị tại Hollywood - sẽ càng được mở rộng với những siêu anh hùng mới.
Beauty and the Beast vẫn là nhà vô địch phòng vé năm nay. Ảnh: Disney.
Nhìn chung, thị trường điện ảnh Hollywood vẫn phát triển tốt trong năm 2017 dù tổng doanh thu khu vực Bắc Mỹ đang giảm khoảng 2% so với cùng kỳ năm ngoái.
Nguyên nhân là do một số bom tấn được kỳ vọng như Transformers: The Last Knight , Pirates of the Caribbean: Dead Men Tell No Tales và The Mummy gây thất vọng vì nội dung nhàm chán.
Nhật Minh.
