Trong phim Glee ghét nhau bao nhiêu thì ở ngoài đời, Angela Phương Trinh và Hữu Vi lại thân thiết bấy nhiêu. Người đẹp còn cho biết thiếu Hữu Vi là thấy thiếu vui hàng ngày.
Có lẽ biệt danh cô nàng may mắn nhất Vịnh Bắc Bộ chắc không quá với Phương Trinh vì cứ mỗi khi đóng phim là cô nàng lại được hợp tác cùng với những nam thần đẹp trai số 1.
"Hai chàng trai này tôi đều thích. Rocker Nguyễn điển trai, thư sinh và làm việc rất nghiêm túc. Tôi thích anh ấy vì cá tính khá giống mình. Bên ngoài có thể hay đùa nhưng khi làm việc lại rất tập trung. Còn Hữu Vi lại là một chàng trai bụi bặm, phong trần. Cả hai người đều mang lại cho tôi nhiều nguồn cảm hứng. Tôi có những cảnh nóng trên phim với cả hai người rất nhiều và đóng với ai tôi cũng thích".
Nhờ có "anh bạn" giỏi giang mà Hồ Ngọc Hà đã có ngày nghỉ thư giãn tại Paris trước giờ biểu diễn. Hà Hồ cho biết: "S au khi ăn xong thì phải shopping. Quy luật chung của mọi phụ nữ. Ps:có anh bạn thân đi cùng Tiếng Anh, tiếng Pháp, tiếng Tây Ban Nha gìcũng biết đỡ cho mình..và kiêm luôn chụp ảnh".
Hồng Ngọc cũng dành ngày cuối tuần để đi lễ cùng mẹ chồng. "Đi lễ với mẹ chồng...vui vui và ấm ấp quá..Hom nay bài giảng về ơn tha thứ.. mong mình biết tha thứ và mong mọi người cũng tha thứ cho mình..Bình an cho mọi nhà" - Nữ ca sỹ tâm sự.
Mặc dù ốm nặng nhưng vì đã hứa trước nên Lan Phương vẫn cố gắng tới dự sự kiện. Tuy nhiên nữ diễn viên cho biết vì sắc mặt không tốt nên cô bị nhà tổ chức "đuổi khéo" về. "Vậy mà chiều qua trong cơn ho rũ rượi, mình vẫn cố lết đến một chỗ vì đã hứa , nhưng người tổ chức cực kì thiếu tế nhị tỏ ra không vui vì mặt mình mệt khi chụp ảnh và còn trách khéo mình về sớm.Hậu quả đêm qua thật khủng khiếp.Mình sẽ không đi đâu nữa cả cho đến khi khỏi bệnh! "- Nữ diễn viên buồn bã cho biết.
Thân Thúy Hà khoe sắc vóc quyến rũ chẳng kém thời son rỗi.
Nhóm bạn thân của Tăng Thanh Hà vẫn giữ được mối quan hệ gắn bó dù sau gần 11 năm. Cô không khỏi xúc động khi nhắc tới người chị thân thiết của mình: "Cái người này, bánh bèo nhất hội, phàm phài nhất hội, ba phải nhất hội, nhưng cũng tình cảm và khoan dung nhất hội. Không bao giờ giận ai và lúc nào rất ư nhẹ nhàng! Sẻ lớn chị của bà sẻ nhỏ. Yêu sẻ".
Phương Mỹ Chi mặc dù rất bận rộn với lịch học, lịch diễn nhưng vẫn cố gắng luyện tập thể dục mỗi ngày.
Phan Anh và vợ không thể bỏ qua đêm diễn của DJ hàng đầu thế giớiThe Chainsmokers tại Việt Nam.
Duy Khánh bất ngờ tiết lộ bản thân có một danh sách "đen" khiến anh luôn tránh né mỗi khi gặp mặt hoặc có show diễn. "Cuộc đời mình có 3 cái tên mình không bao giờ nhìn mặt.Tạm dịch là blacklist. Có họ là mình xin phép né / ko tham gia. Trong tương lai, ko mong làm hoà hay hoá giải.Ghét là muôn đời ghét.Khinh là vạn kiếp khinh. Những người còn lại mình yêu thương, đánh chết mình vẫn yêu thương. Thương ghét rõ ràng !! !Cảm xúc sao sống vậy"- Duy Khánh thẳng thắn tiết lộ.
Việt Anh ra dáng người đàn ông của gia đình. Nhìn hình ảnh này anh chàng đã đốn tim biết bao thiếu nữ rồi.
Linh Chi tình cảm chụp cùng mẹ. Côcho biết bản thân luôn cố gắng làm việc vì gia đình và những người thân yêu.
Mỹ Tâm tự nhận thấy mình cũng hiền lành và dịu dàng lắm đấy chứ.
