Là đại diện Việt Nam tại cuộc thi Hoa hậu Hòa bình Thế giới 2017 (Miss Grand International 2017), Á hậu Huyền My vừa dừng chân ở top 10 chung cuộc. Cảm thấy thất vọng và tiếc nuối, cô đã khóc nức nở ở hậu trường đêm chung kết bên người thân và bạn bè. Huyền My sau đó cũng đã gửi lời xin lỗi đến những người đã ủng hộ cô.
Trước thông tin Huyền My trượt top 5 cuộc thi Hoa hậu Hòa bình Thế giới 2017, nhiều sao Việt đã lên tiếng. Hoa hậu Diễm Hương úp mở chia sẻ: Dù sao thì Huyền My đã làm rất tốt. Chúng ta nên cám ơn cô ấy vì điều đó. Chuyện gì xảy ra nó cũng có lý do đằng sau. Á hậu Ngô Thanh Thanh Tú an ủi Huyền My: Huyền My xứng đáng hơn thế với những gì em đã thể hiện tối nay.
Á hậu Lệ Hằng đăng tải dòng tâm sự động viên Huyền My sau đêm chung kết Hoa hậu Hòa bình Thế giới 2017. Lệ Hằng viết: Mọi sự cố gắng của em đều được đông đảo khán giả Việt Nam công nhận và ủng hộ.
Huyền My. Ảnh: Zing.
Chia sẻ của Diễm Hương.
Chia sẻ của Lệ Hằng.
Chia sẻ của Thanh Tú.
Lệ Quyên, Hồng Quế, Dương Thùy Linh, Thái Dũng, Chí Trung, Hoàng Thùy cũng lên tiếng an ủi Huyền My. Hồng Quế chia sẻ: Em đã làm rất tốt. Giờ thì về nhà, đi du lịch và tự thưởng cho bản thân vì thời gian qua vất vả rồi. Lệ Quyên viết: Hôm nay bé đẹp lắm, chị thích lắm và mọi người đều như thế, đó là điều quan trọng.
Dương Thùy Linh nhắn nhủ Huyền My: Bé Mỳ đi Hawaii nghỉ đi. You did a great job. There are things out of our control. (Tạm dịch: Em đã làm rất tốt. Tuy nhiên, có những thứ nằm ngoài tầm kiểm soát của chúng ta). Chí Trung viết: Chúc mừng em trở về vòng tay mọi người thân yêu. Hoàng Thùy khuyên đàn em nên nghỉ ngơi, thư giãn.
Loạt sao Việt động viên, an ủi Huyền My.
>>>> Xem clip Huyền My gửi lời cảm ơn fan sau đêm chung kết Hoa hậu Hòa bình Thế giới 2017:
Trước những ý kiến trái chiều về việc Huyền My dừng chân ở top 10 cuộc thi Hoa hậu Hòa bình Thế giới 2017, các giám khảo Việt của cuộc thi: NTK Sỹ Hoàng và Giáng My đã lên tiếng. NTK Sỹ Hoàng cho biết Huyền My dù đã rất cố gắng nhưng vẫn chưa thể hiện trọn vẹn vị thế của nước chủ nhà.
Hoa hậu Giáng My chia sẻ trong cuộc thi, Huyền My mắc những lỗi cơ bản như chưa thật sự hòa đồng, diện lại đồ nghệ sĩ khác, mặc đồ thiếu chỉn chu lúc xuống ăn, giao lưu hay liên tục cáo ốm. Giáng My cho rằng việc Huyền My lọt top 10 chung cuộc là đã có sự ưu ái nhất định từ phía ban giám khảo.
Thu Cúc.
