Tối qua (ngày 31/1), Hoa khôi Nam Em xuất hiện rạng rỡ tại buổi ra mắt phim Tết 798Mười.
Tham gia buổi ra mắt bộ phim, Nam Em gây chú ý khi diện bộ đầm trắng thanh lịch, nữ tính.
Trong lần trở lại màn ảnh này, Nam Em được đo ni đóng giày hình ảnh một cô gái miền Tây xinh đẹp, hiền lành và sở hữu giọng hát ngọt ngào sâu lắng.
Trong bộ phim 798Mười , nhân vật của Nam Em bị người cha nợ nần ép gả cho chủ nợ là một trùm giang hồ thế lực.
Nam Em chia sẻ: Dù chỉ tham gia vai phụ nhưng Nam Em đã dành nhiều cố gắng cho vai diễn trong 798Mười.
Người đẹp cho biết, sau suất chiếu đầu tiên vừa ra mắt, đã có nhiều ý kiến phản hồi đánh giá diễn xuất của cô tự nhiên hơn so với vai diễn đầu tay.
Sau vai diễn trong 798Mười, Nam Em tiếp tục nỗ lực trau dồi hơn nữa khả năng diễn xuất của mình.
Tham gia 798Mười, Nam Em đóng cặp cùng nam diễn viên Kiều Minh Tuấn.
Trước 798Mười, Nam Em từng có màn lấn sân ấn tượng khi tham gia phim điện ảnh Lô Tô.
Bộ phim 798Mười ngoài Nam Em, Kiều Minh Tuấn còn quy tụ dàn diễn viên đông đảo: Thu Trang, Dustin Nguyễn, Tiểu Bảo Quốc, Hoàng Sơn, Lê Bình, Đại Nghĩa.
Xem trailer phim 798Mười có sự tham gia diễn xuất của Nam Em. Nguồn: Youtube.
Thu Cúc (Ảnh: Thành Nguyễn).
