MC Lại Văn Sâm dẫn chương trình Mặt trời bé con.
Show diễn tìm kiếm tài năng nhí từ 3-13 tuổi này thu hút trung bình 10 triệu khán giả mỗi tập mùa vừa rồi, gây ấn tượng mạnh trên toàn thế giới. Tuy nhiên, phiên bản Việt hóa với tên Mặt trời bé con (MTBC), phát tối thứ bảy hàng tuần trên VTV3 lại khiến người xem thất vọng.
Mặt trời cụ non.
Ở phiên bản gốc LBS, khán giả luôn được thấy sự hồn nhiên, thơ ngây không giả tạo của lứa tuổi thần tiên. Song MTBC vấp ngã ngay khâu này, liên tục trưng ra những ông, bà cụ non trước khán giả. Điển hình như bé Minh Khang (tập 2), đang hồn nhiên chơi đố chữ bỗng tuôn ra một loạt câu thoại về vấn đề môi trường kiểu: Con rất quan tâm về vấn đề môi trường. Chúng ta đang phá hoại môi trường, nhiều loài động vật đang có nguy cơ tuyệt chủng. Hay bé Bảo Châu ở tập 4, khi được hỏi về điều quan tâm nhất, cô bé bỗng tuyên truyền về bệnh sốt rét, từ nguồn lây nhiễm tới độ nguy hiểm y như một chiếc loa phường.
Trong khi đó, ở phiên bản gốc, các em bé làm chủ sân khấu rất tốt. Không hiếm trường hợp như cô bé Lilly Wilker, liên tục móc ngược, hỏi vặn thách thức MC Steve Harvey theo kiểu: Cháu đố chú biết đấy, Chú đoán thử xem nào. Ngược lại, các cô cậu bé Việt Nam thụ động, phần lớn trở thành chiếc máy trả lời trước MC Lại Văn Sâm. Thậm chí, bé Trần Hoàng Nam ở tập 3 chào sân khấu bằng một tràng giới thiệu cứng nhắc, tới mức MC Lại Văn Sâm phải thốt lên: Cháu nói gì mà như đọc thế? Có phải học thuộc lòng trước rồi lên đây nói không?.
Bên cạnh đó, các tiết mục chưa thực sự hấp dẫn. Nhân vật còn khá nhạt nhòa nhất là về mặt tài năng, năng khiếu đặc biệt. LBS giới thiệu muôn hình vạn trạng các tài năng từ thể thao, nghệ thuật tới kinh doanh hay thậm chí là nói chuyện với ốc sên. Trong khi MTBC vẫn loay hoay với nhảy múa, hát và trí nhớ. Thậm chí, trung bình mỗi tập sẽ có một cậu bé thể hiện khả năng ghi nhớ. Từ đặc biệt, năng lực này bỗng chốc lại trở nên nhàm chán do xuất hiện quá nhiều.
MC kém duyên.
Ngoài ra, MC Lại Văn Sâm nhận nhiều phàn nàn về lối dẫn dắt không duyên dáng như phiên bản gốc. MC Mỹ Steve Harvey xuất thân là diễn viên hài, 27 năm kinh nghiệm chọc cười. Nhờ đó, Steve có biểu cảm khuôn mặt cực kì đa dạng, từ trợn mắt, há hốc mồm đến ngây người vì kinh ngạc. Đồng thời, MC da màu cũng rất chăm chỉ trêu chọc các thí sinh bằng những câu móc mỉa tếu táo. Ví dụ, khi cậu bé Edward vừa muốn mở cửa hàng kẹo và làm nha sĩ, Steve đã trêu: Thằng nhóc này, muốn phá hoại răng miệng của bạn mình để trục lợi đây.
Trong khi đó, MC Lại Văn Sâm bị cho là thiếu đi sự hài hước này. Anh Sâm tỏ ra quá đĩnh đạc, chỉn chu. Lối dẫn dắt từ hỏi việc gia đình, anh chị em rồi sang sở thích, tài năng vốn rất bài bản, an toàn nhưng lại tạo ấn tượng hệt như ở game show Ai là triệu phú. Và hiển nhiên, về biểu cảm khuôn mặt cũng không thể sánh được với Steve Harvey.
Mặt trời bé con không cần hài hước?
Trước sự thua thiệt về bản lĩnh sân khấu của các thí sinh MTBC, PGS. TS. Trịnh Hòa Bình (Viện Xã hội học) lý giải rằng: Có một bộ phận nhỏ, được tuyển chọn, chăm sóc bài bản như gà nòi thì rất mạnh mẽ. Song về đại thể, trẻ em Việt chưa đủ tự tin, mạnh dạn đối diện với người lạ như trẻ em phương Tây. Điều này khá rõ ràng khi nhìn vào việc chúng ta thoát thai từ điều kiện kinh tế, xã hội như hiện nay. Từ đó, việc một vài em trước ống kính thiếu tự nhiên, hay thậm chí thể hiện cứng nhắc giáo điều là chuyện rất dễ hiểu.
Song theo bà Đặng Thu, đại diện BHD - đơn vị sản xuất MTBC, không nên có sự so sánh như vậy. Bà Thu cho rằng: Ở đâu trẻ em cũng có nét đáng yêu riêng. Song, bởi văn hóa và môi trường sống mỗi nước khác nhau nên khó mà so sánh được. Dù vậy, bà Thu cũng thừa nhận số lượng thí sinh có trí nhớ tốt là hơi nhiều. Để khắc phục, chương trình sẽ khai thác khả năng ghi nhớ ở các lĩnh vực khác nhau. Có bé thuộc quốc kỳ, có bé thuộc tên cầu thủ, địa lý, khủng long nhằm tạo sự bất ngờ, hứng thú cho khán giả.
Đón nhận phản hồi về MC Lại Văn Sâm, nhà sản xuất cũng thẳng thắn khẳng định MTBC không phải là chương trình hài, do đó MC không nhất thiết phải đùa cợt, tếu táo như bản gốc: Đây là chương trình giải trí, nhưng không phải là nơi chọc cười khán giả, là sân chơi cho các em nhưng không được phép lấy trẻ em ra làm trò mua vui cho người xem. Ngoài ra, bà Thu cũng chia sẻ rằng, sự lựa chọn vị MC quốc dân này cũng là nhằm tạo sự mới lạ và hấp dẫn, bởi những cái tên dẫn gameshow nhí thành công như Xuân Bắc, Ốc Thanh Vân đã quá quen thuộc rồi.
Nhật Minh.
