Ngay sau khi U23 Việt Nam làm nên "địa chấn", đánh bại U23 Qatar, lọt vào trận chung kết U23 Châu Á, cặp đôi Quang Tám - Bích Đào (Hà Nội) đã thực hiện bộ ảnh cưới lịch sử giữa rừng cờ của người hâm mộ bóng đá đổ ra đường ăn mừng chiến thắng.
Chia sẻ về bối cảnh chụp bộ ảnh, anh Quang Tám cho biết: "Ngay sau trận tứ kết thắng Iraq, anh bạn mình là nhiếp ảnh gia Hải Lê Cao đã gọi điện, đưa ra ý tưởng này. Hai anh em nói chuyện và ngay sau đó quyết định thực hiện bộ ảnh. Đây vừa là một bất ngờ cho người mình yêu, vừa ghi lại cảm xúc của hai đứa trước chiến thắng của đội Việt Nam. Mọi thứ được chuẩn bị rất nhanh từ kế hoạch, trang phục cho đến cả ekip.
Tối qua, mình dẫn người yêu đi xem bóng đá như bình thường, chọn ngồi quán cafe ngay gần studio. Trong lúc xem, ngoài cảm xúc hồi hộp, lo lắng như bao người thì mình còn có thêm lo lắng về dự định và toàn bộ kế hoạch của riêng mình nữa.
Toàn bộ quá trình chuẩn bị cho bộ ảnh này chỉ kéo dài vỏn vẹn 45 phút.
Ở lượt đá cuối cùng, cảm xúc như vỡ òa, mọi người đều nhảy lên ăn mừng, mình cũng vậy, mất vài phút để mình có thể kéo bạn gái ra ngoài và cầu hôn. Ngay lập tức bạn gái mình đã đồng ý, và thế là mình bắt cóc ngay sang studio nơi mà cả ekip đã chờ sẵn, công cuộc thay đồ, vẽ mặt, diễn ra trong vòng chưa đầy 45 phút".
Chứng kiến niềm hạnh phúc của anh Quang Tám, dòng người ăn mừng chiến thắng của đội Việt Nam đã cùng hò reo chúc mừng. "Cả biển người đồng thanh hô "Hôn đi, hôn đi" và còn chạy lại chụp ảnh cùng, chúc hai đứa hạnh phúc. Có bác dừng lại bắt tay hai đứa căn dặn, nhắn nhủ. Tối qua, bọn mình đã có một ngày vui không tưởng và sẽ không bao giờ có thể quên được trong cuộc đời".
Vũ Quang Tám là một cái tên không xa lạ trong giới start up. Anh là ông chủ của Putatu, trang mạng mua sắm thông minh và hoàn tiền tiện ích đầu tiên tại Việt Nam.
Mộc Linh.
