Nhạc sĩ Huy Du (1926-2007) là một nhạc sĩ nổi tiếng của Việt Nam. Kỷ niệm 10 năm ngày mất nhạc sĩ, Nhà hát Tuổi Trẻ và Đài Truyền hình Quốc phòng tổ chức đêm nhạc Huy Du vào 20h ngày 15/12 tại Nhà hát Tuổi Trẻ (11 Ngô Thì Nhậm, Hà Nội).
Nhạc sĩ Huy Du nổi tiếng với các tác phẩm nhạc đỏ về người lính.
Nhắc tới Huy Du, ai cũng có thể hát một ca khúc, một đoạn nhạc của ông. Những ca khúc như Đường chúng ta đi, Anh vẫn hành quân, Nổi lửa lên em, Trên đỉnh Trường Sơn ta hát  gắn liền với tên tuổi của Huy Du. Đêm nhạc tưởng nhớ, tri ân nhạc sĩ không thể thiếu những bản hùng ca về người lính ấy.
Tuy nhiên, trong trái tim rực lửa của nhạc sĩ vẫn có khoảng tình lãng mạn, như Chiều không em, Có một thời, Tình em. Trong đó, ca khúc Tình em được xem như đỉnh cao nhạc tình của Huy Du.
Một số ca khúc của Huy Du ít xuất hiện trên sân khấu cũng được biểu diễn trong chương trình này, như G ánh thóc về tự do, Bài ca chiến sĩ dân công, Đồng chí ơi bắn cho tin vào, Trâu lá đa, Rủ nhau đi học.
Đạo diễn chương trình, NSƯT Cao Ngọc Ánh, cho biết các tác phẩm trong đêm nhạc sẽ được dàn dựng, phối khí lại theo phong cách trẻ trung, mới mẻ. Phần dàn dựng không cầu kỳ, mà cốt gợi lên khí thế, hồn cốt của tác phẩm. Theo đạo diễn, tác phẩm Huy Du ai cũng thuộc nên đạo diễn khi dàn dựng các tiết mục cố gắng tương tác với khán giả.
NSND Lê Khanh trong vai trò MC chương trình sẽ kể các câu chuyện giúp khán giả hiểu hơn về tác phẩm của Huy Du.
Đảm nhiệm dẫn dắt chương trình là NSND Lê Khanh. Nghệ sĩ tự nhận kinh nghiệm MC của mình không được dày dặn như một số MC trẻ trung khác. Nhưng các chương trình mà chị dẫn đều đưa khán giả đến những thời khắc, khoảnh khắc đặc biệt, kể lại lý do ra đời ca khúc ấy.
Theo Lê Khanh, chương trình sẽ "...dẫn dắt khán giả đi tới sâu thẳm tâm hồn người nhạc sĩ, khoảnh khắc họ viết nên những nốt nhạc đầu tiên của ca khúc. Do vậy, khán giả không chỉ được thưởng thức ca khúc, mà còn hiểu thêm về giai đoạn sáng tác, thậm chí kỷ niệm ca sĩ hát, về một câu chuyện xúc động, hay một thời đoạn không thể nào quên.
Tần Tần.
