Dậy thì thành công là cụm từ không còn xa lạ với mỗi người, đó như một phép màu. Thực tế không ít trường hợp đã phải tiếc ngẩn người khi bắt gặp chàng trai/cô gái mà ngày trước vội vàng chê bai ngoại hình mà từ chối tình cảm đấy. Cô nàng dưới đây là minh chứng rõ ràng nhất.
Màn lột xác thành công của 9X khiến cộng đồng mạng ngạc nhiên.
Sự khác biệt ngày ấy - bây giờ khiến nhiều người ngạc nhiên.
Có thể thấy hình ảnh ngày ấy - bây giờ của cô gái trẻ này thực sự khiến người ta phải ngạc nhiên. Pha dậy thì thành công đã biến hóa từ cô bé sở hữu nước da ngăm đen, đôi mắt không rõ đường nét thành thiếu nữ với làn da trắng mịn, đôi mắt to tròn, đôi môi căng mọng cùng lối trang điểm và gu thời trang nhẹ nhàng nhưng cuốn hút, xinh đẹp.
Những bức ảnh ngay sau khi được đăng tải trên một page lớn đã nhận về hàng ngàn lượt like và bình luận khen ngợi. Bạn Nam Trần nói: Chúc mừng bạn đã có màn lột xác xuất sắc. Hồi xưa anh nào mà trót dại từ chối tình cảm của cô bạn này thì bây giờ lại ngẩn người tiếc nuối.
Bí quyết nào mà biến da đen nhẻm thành trắng mịn vậy, chỉ giúp cho mình đi. Mình cũng tự ti vẻ bề ngoài lắm, nhìn bạn xinh đẹp trông thấy như vậy, mình lại càng có động lực để cải thiện ngoại hình, Loan Nguyễn bình luận.
Hình ảnh (bé gái áo hồng) ngày ấy.
và bây giờ.
Cô bạn có màn dậy thì cực kì thành công này chính là Phan Nhật Anh, sinh năm 1998, sinh viên Đại học Kinh tế Tài chính TP. HCM. Chia sẻ về những bức ảnh gây bão mạng, Nhật Anh cho biết: Ngày còn bé, da dẻ em so với các bạn cùng trang lứa cũng trắng trẻo nhưng từ khi đi học, phơi đầu trần ngoài nắng nhiều, da bắt đầu nổi mụn. Chưa kể, sau đó em còn tăng cân do ăn uống không khoa học, lúc đó là bao nhiêu cái xấu dồn hết vào em: vừa đen, vừa mụn, vừa béo.
Vì tính tình còn vô tư nên em cũng không chú ý mấy đến ngoại hình, dần dần, nhận thấy quá nhiều lời chê bai, em trở nên tự ti vô cùng. Từng có thời gian, em cứ đi học xong là về thẳng nhà, ngại giao tiếp, ngại trò chuyện, đi đâu cũng cúi gầm mặt. Trong mắt bạn bè, em mờ nhạt, không có chút ấn tượng gì vì hình thức xấu xí, lại lầm lì, ít nói.
Sau này, 2 người bạn thân đã góp ý thẳng thắn và tạo động lực để em thay đổi. Việc đầu tiên em làm đó chính là chăm sóc da, nhưng do chưa chăm sóc đúng cách, da em lại càng xấu đi. Mãi đến khi lên Đại học, em mới tìm được những sản phẩm phù hợp nên làn da được cải thiện.
Bạn bè em sau nhiều ngày gặp lại tỏ ra ngạc nhiên và không tin đây là sự thật. Nhiều bạn còn hỏi nhỏ em xem có phải em đi tắm trắng hay không. Khi đi họp lớp nhiều bạn cũ không nhận ra em khi gặp lại vì thay đổi quá.
Bây giờ, em cảm thấy rất vui và hạnh phúc với sự thay đổi của bản thân. Em có nhiều bạn bè hơn, các mối quan hệ xã hội ngày càng rộng mở, dù đi đâu, làm gì, gặp gỡ ai em cũng cảm thấy tự tin hơn rất nhiều, Nhật Anh hào hứng nói.
Không chỉ được nhiều người biết đến vì màn lột xác thành công này, hiện tại Nhật Anh còn là tư vấn viên của nhiều bạn gái khác. Hơn ai hết, Nhật Anh hiểu rõ lợi thế của việc có ngoại hình xinh đẹp, vì thế cô bạn luôn sẵn sàng chia sẻ những phương pháp mà bản thân đang áp dụng với những ai có nhu cầu.
Chia sẻ về những dự định trong tương lai, Nhật Anh cho biết sẽ chăm chỉ học tập, hoàn thành việc tốt nghiệp đúng thời hạn. Bên cạnh đó, cô nàng cũng sẽ cố gắng hoàn thiện bản thân cả về ngoại hình lẫn tâm hồn.
Cùng ngắm một số những hình ảnh xinh đẹp của cô bạn Nhật Anh:
Yến Nguyễn.
