Năm nay đã bước qua tuổi 80, nhưng PGS-TS Nguyễn Thị Nhung (nguyên Phó giám đốc Nhạc viện Hà Nội, nay là Học viện Âm nhạc Quốc gia Việt Nam) vẫn còn minh mẫn. Nhắc đến người chồng tài năng của mình, bà nghẹn ngào chia sẻ, hai người gặp nhau, yêu nhau, nhưng ông Huy Du vừa là nghệ sĩ, vừa là bộ đội, nên cả tuổi thanh xuân ông dành cho mặt trận, cho công tác sáng tác âm nhạc. Tình yêu của hai người dành cho nhau là những tháng năm đằng đẵng chờ đợi, lúc nhạc sĩ Huy Du ra mặt trận, lúc bà Nhung ra nước ngoài học tập Do đó, rất nhiều ca khúc trong bộ sưu tập đồ sộ âm nhạc của nhạc sĩ Huy Du mang dáng dấp tình yêu của hai người, có nhớ nhung, có chờ đợi, có bịn rịn chia xa.
Vợ chồng nhạc sĩ Huy Du và Nguyễn Thị Nhung hồi trẻ.
Nhạc sĩ Huy Du nổi tiếng với những tác phẩm âm nhạc mang đậm chất trưởng, những bản hùng ca về người lính như Bế Văn Đàn sống mãi, Trên đỉnh Trường Sơn ta hát, Đường chúng ta đi, Anh vẫn hành quân , Tuy nhiên, trong suốt cuộc đời âm nhạc của mình, nhạc sĩ Huy Du cũng để lại nhiều dấu ấn đậm nét trong các nhạc phẩm nghệ thuật, trữ tình như Tình em, Chiều không em  Những ca khúc kể trên đã vang lên trong không gian của sân khấu Nhà hát Tuổi trẻ, mang đến người nghe những giai điệu lãng mạn, nồng ấm xong cũng rất mới mẻ qua các bản phối khí mới và sự thể hiện của các giọng ca như Hồ Tú, Lan Anh, Ngọc Quy.
Nghệ sĩ piano Huy Phương biểu diễn tác phẩm do mẹ sáng tác tặng cha.
Cũng trong đêm nhạc, nghệ sĩ piano Huy Phương-con trai của nhạc sĩ Huy Du đã mang đến bất ngờ thú vị cho khán giả, khi anh trình diễn tác phẩm của mẹ sáng tác tặng bố-nhạc sĩ Huy Du.
Tin, ảnh: VƯƠNG HÀ.
