Khi Hoàng gia Anh xác nhận Công nương Kate đang mang thai lần ba cũng là lúc thứ tự kế vị ngôi báu có nhiều xáo trộn. Hoàng tử Harry và nhiều thành viên quan trọng khác trong gia đình hoàng tộc đều phải xếp sau em bé sắp chào đời.
1.Thái tử Charles (69 tuổi).
Ông đứng đầu danh sách kế vị ngai vàng sau khi Nữ hoàng Elizabeth II qua đời và là người đợi kế vị lâu nhất trong lịch sử Hoàng gia khi giữ cương vị Thái tử từ năm 1952.
Hoàng tử William (35 tuổi).
Chuyện tình của Hoàng tử và cô gái thường dân Kate từng gây sự chú ý cho cả thế giới.
Hoàng tử William là con trai cả của Thái tử Charles và Công nương Diana, cháu nội của Nữ hoàng Elizabeth II. Hoàng tử tốt nghiệp đại học St Andrew, từng là phi công tìm kiếm cứu nạn của Không lực Hoàng gia Anh. Ông cũng vinh dự là thành viên hoàng gia đầu tiên trong lịch sử có bộ tem riêng.
Hoàng tử George (4 tuổi).
George là con trai đầu lòng của Hoàng tử William và Công nương Kate Middleton. Tên của hoàng tử bé được vợ chồng Công nương đặt theo tên hiệu của cha đẻ Nữ hoàng Elizabeth II, vua George VI. Trước đó, đã có sáu vị vua tên George trị vì nước Anh trong lịch sử.
Công chúa Charlotte (2 tuổi).
Cả gia đình Hoàng tử William trong chuyến công du đến Đức.
Tiểu công chúa Charlotte Elizabeth Diana, em gái của Hoàng tử George giữ tước hiệu Công chúa xứ Cambridge và là người thứ tư trong danh sách kế vị ngai vàng. Tên của Công chúa được ghép từ tên của ba người mà Hoàng tử William và vợ rất yêu mến và kính trọng: Thái tử Charles, Nữ hoàng Elizabeth II và cố Công nương Diana.
Hoàng tử/công chúa sắp chào đời.
Giống như hai lần mang thai trước, những cơn ốm nghén nặng khiến Công nương buộc phải thông báo tin vui sớm cho công chúng.
Trước đó, Hoàng tử Harry đứng ở vị trí này trong danh sách kế vị nhưng bây giờ nó thuộc về thành viên sắp chào đời của gia đình Hoàng tử William. Theo dự đoán, Công nương Kate sẽ sinh vào mùa Xuân năm sau.
Hoàng tử Harry (33 tuổi).
Hoàng tử Harry (phải) cùng anh trai - Hoàng tử William.
Hoàng tử Harry là con trai út của Thái tử Charles và Công nương Diana. Harry đang hẹn hò với nữ diễn viên Mỹ Meghan Markle (36 tuổi). Và theo nhiều nguồn tin, rất có thể Meghan sẽ nối gót Công nương Kate trở thành cô dâu thường dân mới của Hoàng gia.
Hoàng tử Andrew (55 tuổi).
Ông là con trai thứ hai của Nữ hoàng Elizabeth II. Công tước xứ York còn là người dành nhiều tâm huyết cho các hoạt động nhân đạo. Hoàng tử Andrew từng đu mình từ tầng 87 xuống tầng 20 của tòa nhà chọc trời Shard ở trung tâm London (Anh) chỉ bằng dây thừng nhằm kêu gọi ủng hộ tiền từ thiện.
Công chúa Beatrice (29 tuổi).
Cô là con gái lớn của Hoàng tử Andrew. Trước đây, cô từng chối từ việc theo học tại các trường đại học danh tiếng để theo đuổi nghề người mẫu, dù gặp phải phản ứng gay gắt từ chính bà nội - Nữ hoàng Elizabeth. Công chúa giành được nhiều tình cảm của dân chúng khi tích cực tham gia vào các hoạt động từ thiện.
Công chúa Eugenie (27 tuổi).
Engenie là con gái út của Hoàng tử Andrew. Cô trở thành nhà quản lý cho các buổi đấu giá tại New York (Mỹ) sau khi tốt nghiệp Đại học Newcastle. Dù không sở hữu nhan sắc nổi bật nhưng Eugeie được giới mộ điệu chú ý khi sở hữu gu thời trang khá độc đáo.
Hoàng tử Edward (53 tuổi).
Hoàng tử Edward và vợ, bá tước Sophie.
Ông là con trai thứ ba của Nữ hoàng Elizabeth II. Vào thời điểm Hoàng tử chào đời, ông đứng thứ ba trong danh sách thừa kế ngôi vị của Hoàng gia Anh. Tuy nhiên, sau sự ra đời của các cháu trai và cháu gái, Hoàng tử Edward hiện xếp thứ 10 trong danh sách.
Công chúa Anne (66 tuổi).
Bà là con gái duy nhất của Nữ hoàng Elizabeth II và nhiều người từng ca tụng bà sẽ trở thành minh quân vĩ đại nhất khi Anne đang quản lý hơn 200 tổ chức từ thiện và tổ chức hơn 500 hoạt động cộng đồng mỗi năm. Công chúa là thành viên hoàng tộc đầu tiên tranh tài ở Thế vận hội, đoạt nhiều huy chương tại một cuộc thi đua ngựa toàn châu Âu.
Các con và cháu của bà đứng vị trí tiếp theo trong danh sách, ở vị trí từ 14 đến 18./.
Mỹ Khánh (Đẹp/Vietnam+).
