Như vậy là câu chuyện cổ tích của đội tuyển U23 Việt Nam tại giải U23 Châu Á đã chính thức kết thúc với danh hiệu Á Quân chung cuộc. Tiếc nuối là cảm xúc chung của nhiều người, thế nhưng trên hết, đó chính là sự hy vọng vào nền bóng đá nước nhà với sự bản lĩnh, trình độ và một tư duy bóng đá hoàn toàn mới.
Các cầu thủ U23 Việt Nam đã mang lại niềm tự hào cho đất nước.
Mặc dù không dành được chiếc cúp danh giá, thế nhưng các chàng trai U23 vẫn nhận được tình cảm đặc biệt từ phía người hâm mộ, điều mà đã từ lâu lắm rồi chưa lứa cầu thủ nào làm được. Nhiều nghệ sĩ Việt cũng đã không thể giấu được cảm xúc của mình trước thành công tới mức khó tin của các cầu thủ trẻ. Các trang mạng xã hội cá nhân tràn ngập chia sẻ của các nghệ sĩ lớn về thành tích lịch sử của U23 Việt Nam.
Nam ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng buồn và tiếc khi U23 Việt Nam tuột mất chiến thắng đúng vào phút cuối. Nhưng anh khẳng định rất tự hào về sự kiên cường của các cầu thủ. Đàm Vĩnh Hưng gọi tuyển U23 Việt Nam là người hùng của giải bóng đá U23 châu Á năm nay. Đàm Vĩnh Hưng cho biết sẽ có mặt tại Hà Nội vào ngày 28.1 để đón các cầu thủ về nước.
Dù tỷ số thế nào đi nữa, U23 Việt Nam vẫn là những chiến binh dũng mãnh, tuyệt vời. Các bạn là những người mà tôi và hàng chục triệu người hâm mộ. Cảm ơn các bạn, cảm ơn U23 Việt Nam - những ngọn lửa hừng hực trong trời bão tuyết, nghệ sĩ Hoài Linh chia sẻ.
Á hậu Huyền My cho biết: "Rất tiếc khi các cầu thủ U23 Việt Nam thua ở những giây phút cuối cùng nhưng các bạn đã làm được những điều phi thường. Những gì các bạn làm rất đáng tự hào và chắc chắn hàng triệu người Việt Nam sẽ không bao giờ quên. Với điều kiện vô cùng khắc nghiệt nhưng các chàng trai đã chiến đấu kiên cường. Không sao những chiến binh áo đỏ của chúng ta đã rất tuyệt vời và chúng tôi tự hào về các anh. Đừng khóc Quang Hải ơi bạn đã xuất sắc lắm".
Bảo Thanh, nữ diễn viên trong "Sống chung với mẹ chồng" khẳng định U23 Việt Nam đã làm nên lịch sử trong hàng triệu trái tim người Việt Nam và trái tim của người hâm mộ thế giới. "Nhìn Quang Hải trả lời phỏng vấn một cách kìm nén cảm xúc mà thấy thương quá" - nữ diễn viên thổn thức.
"120 phút cùng nhịp đập với các tuyển thủ! Dù thế nào với người hâm mộ các bạn đã là những người hùng thật sự. Một tinh thần tuyệt vời và một trận đấu của tình yêu nước ngập tràn. Cảm ơn các tuyển thủ U23 Việt Nam" - Mâu Thủy gửi lời cảm ơn đến các cầu thủ U23 Việt Nam.
Lệ Quyên cảm thấy thương các cầu thủ khi U23 Việt Nam đã rất nỗ lực trong điều kiện thời tiết khắc nghiệt. Ngay từ đầu, các em đã chiến thắng với đại gia đình Việt Nam. Trở về vinh quang quá. Một lần nữa tặng cúp vàng cho các chàng trai.
Hà My (Tổng hợp).
