Từ lâu trong ký ức tuổi thơ, câu chuyện về con sao biển màu đỏ giúp điều ước thành hiện thực đã in đậm trong trí nhớ của Sò Điệp ( Thanh Mỹ ) qua lời kể của ông ngoại (Công Ninh). Vì thế, lúc nào, Sò Điệp cũng đi dọc khắp bờ biển để tìm bằng được con sò biển màu đỏ với ước muốn tìm được cha mẹ ruột.
Sao nhí Thanh Mỹ nhập vai Sò Điệp trong dự án phim Điều ước sao biển.
Nhân dịp nghỉ hè, Sò Điệp cùng với những người bạn: Ba Que (Tấn Phúc), Bo Bo (Bảo Nghi) và Minh (Thuận Hưng) tạo thành một bộ tứ thám tử nhí cùng nhau thám hiểm những bí mật nơi vùng biển đến cuộc điều tra về ba ruột của Sò Điệp.
4 đứa trẻ, 4 tính cách. Ba Que béo ú hay nói xạo nhưng tốt bụng; cô bé Bo Bo thông minh, thích suy luận và luôn bày trò chơi cho các bạn; cậu bé Minh hay mít ướt, sợ ma; cô bé Sò Điệp hiền lành, tình cảm và luôn canh cánh câu hỏi ba mẹ ruột của mình là ai.
Bộ tứ đáng yêu có lúc cãi vã, giận hờn và hiểu lầm nhau, nhưng rồi chỉ vài ngày tất cả lại vui vẻ và cùng nhau trải qua mùa hè đầy ắp tiếng cười.
Sò Điệp cùng với những người bạn: Ba Que (Tấn Phúc), Bo Bo (Bảo Nghi) và Minh (Thuận Hưng) tạo thành một bộ tứ thám tử nhí.
Bộ phim giúp người xem nhớ về tuổi thơ với những ngày hè trốn ngủ đi tìm kho báu bí mật, cùng bạn bè rong chơi khắp nơi.
Những cảnh quay tuyệt đẹp ở làng chài bình yên.
Bên cạnh đó, cảnh quay tuyệt đẹp ở làng chài bình yên vùng biển Cà Ná (tỉnh Ninh Thuận) với bình minh, hoàng hôn, những đồi cát vàng trải dài đã tạo cho bộ phim điểm nhấn riêng.
Chia sẻ về vai Sò Điệp, bé Thanh Mỹ cho biết: Sò Điệp là một cô bé rất ngoan, hiền, biết yêu thương ông bà nhưng cũng như nhiều đứa trẻ khác là khát khao một mái ấm có đầy đủ cha mẹ. Thế nên, cô bé lúc nào cũng đau đáu chuyện đi tìm cha mẹ ruột. Con cảm thấy đồng cảm với những bạn nhỏ mồ côi, hoặc vì hoàn cảnh phải sống xa ba mẹ.
Điều con vui nhất ở phim này là được đóng chung với các bạn cùng lứa nên có nhiều kỷ niệm. Đến giờ khi hết vai, mấy bạn vẫn giữ liên lạc và thường hẹn nhau đi chơi. Hy vọng các cô chú và các bạn khi xem phim sẽ thấy một phần tuổi thơ mình trong đó.
Bên cạnh dàn diễn viên nhí tài năng: Thanh Mỹ, Tấn Phúc, Bảo Nghi, Thuận Hưng, Hoàng Yến, phim còn có sự tham gia của những tên tuổi diễn viên gạo cội và dày kinh nghiệm như: Thanh Trúc, Cao Minh Đạt, Hạnh Thúy, Công Ninh, Xuân Hiệp, Lê Quốc Nam, Bích Hằng.
Điều ước sao biển thuộc thể loại phim thiếu nhi, dài 28 tập của đạo diễn - diễn viên Huỳnh Đông.
Dung Nhi.
