Lột xác để có cuộc sống khác - Đây chính là lời tuyên bố của Top 3 Vietnam Idol 2016 Đinh Quang Đạt sau khi phẫu thuật thẩm mỹ thành công. Nam ca sĩ là một minh chứng nữa cho khả năng phù phép vịt hóa thiên nga của phẫu thuật thẩm mỹ.
Công chúng ngỡ ngàng trước diện mạo hoàn toàn lột xác của ca sĩ Đinh Quang Đạt.
Sau thời gian ở ẩn, lần xuất hiện mới đây nhất của ca sĩ Đinh Quang Đạt khiến công chúng hết sức ngỡ ngàng bởi diện mạo thay đổi 180 độ. Một hình ảnh hoàn toàn mới mẻ chuẩn soái ca giúp Top 3 Vietnam Idol trở thành tâm điểm của mọi sự chú ý.
Nam ca sĩ đã lột xác thành hình ảnh soái ca mà hầu hết bạn nữ đều mơ ước.
Đinh Quang Đạt sở hữu một giọng hát nội lực và luôn cháy hết mình với nghệ thuật, mặc dù đạt thứ hạng cao trong cuộc thi Vietnam Idol 2016 song nam ca sĩ vẫn chưa thể ghi dấu trong lòng khán giả bởi nhan sắc chỉ ở mức trung bình.
Hình ảnh trước đây của Đinh Quang Đạt với mắt một mí, khuôn cằm lẹm và sống mũi gãy đã nhanh chóng được thay thế bằng gương mặt Vline hoàn hảo, sống mũi cao và mắt hai mí lôi cuốn.
Nhan sắc của Đinh Quang Đạt thuở bước vào nghề không quá nổi trội.
Không giấu diếm về việc phẫu thuật thẩm mỹ để có được ngoại hình như ý, Đinh Quang Đạt cho biết anh đã quyết tâm thay đổi diện mạo để có được bước tiến trong sự nghiệp. Nam ca sĩ đã thực hiện combo 3 dịch vụ Cắt mí chuẩn Hàn, Nâng mũi Lifderm S 5D và độn cằm V - Line.
Nam ca sĩ không giấu giếm mình tìm đến phẫu thuật thẩm mỹ để thay đổi diện mạo.
Tôi phẫu thuật thẫm mỹ vì không ai biết tôi là ai - Đinh Quang Đạt từng chia sẻ như thế và bày tỏ quan điểm về thị hiếu của khán giả hiện nay không chỉ là nghe mà phần nhìn cũng vô cùng quan trọng. Những người có tài năng nhưng hạn chế về nhan sắc sẽ là rào cản lớn trên bước đường làm nghệ thuật, đó cũng chính là rào cản lớn để các nghệ sĩ đến gần hơn với khán giả của mình.
Đinh Quang Đạt tiết lộ anh quyết tâm thay đổi diện mạo để có những bước tiến xa hơn trong sự nghiệp.
Tuy có những luồng dư luận trái chiều, người đồng tình kẻ phản đối song đời sống showbiz Việt vẫn liên tục đón nhận những tin hot liên quan đến diện mạo của các nghệ sĩ. Hàng loạt các ngôi sao như: Đức Phúc, Khắc Tiệp, Hoàng Tôn, Diệp Lâm Anh, Kỳ Hân, đều có những cú lột xác khiến công chúng không khỏi ngỡ ngàng.
Nguyễn Quỳnh.
