Hoàng Linh được nhiều người biết đến khi dẫn chương trình Chúng tôi là chiến sĩ. Cô từng sở hữu tổ ấm hạnh phúc bên 2 cậu con trai sinh đôi với MC Trung Nghĩa, người kém cô 2 tuổi và cùng công tác tại Đài Truyền hình Việt Nam.
Dù chưa từng lên tiếng về chuyện ly hôn, bạn bè và đồng nghiệp của MC Hoàng Linh đều biết cô đã chia tay MC Trung Nghĩa. Trên trang cá nhân cô và bạn trai mới cũng khai tình cảm từ cách đây khá lâu.
Bức ảnh mới được đăng tải trên trang cá nhân của bạn trai MC Hoàng Linh.
Mới đây trên trang cá nhân của Trần Mạnh Hùng - bạn trai của MC Hoàng Linh - đăng tải tấm ảnh chụp chung giữa hai người trong trang phục cưới tại Hàn Quốc kèm theo lời cầu hôn ngọt ngào: " Làm vợ anh em nhé ".
Rất nhiều người hâm mộ gửi lời chúc mừng tới cặp đôi. Nam diễn viên Khắc Tiệp bày tỏ sự vui mừng cho đôi bạn với lời chúc: " Quá đẹp đôi, chúc mừng 2 em ", MC Minh Hà chung vui cùng 2 người đồng nghiệp: " Đẹp tuyệt vời anh chị ơi. Happy forever & after ạ".
Trên trang cá nhân của Hoàng Linh cũng để hình ảnh đại diện hạnh phúc bên Trần Mạnh Hùng và 2 cậu con trai riêng.
Bạn trai của Nguyễn Hoàng Linh là quay phim Trần Mạnh Hùng. Cả hai cùng công tác tại Đài Truyền hình Việt Nam. Trước khi đến với Nguyễn Hoàng Linh, anh cũng trải qua một cuộc hôn nhân đổ vỡ.
Những chia sẻ của MC Hoàng Linh năm 2017.
My Lan.
