So với những sản phẩm trước đây,Hãy nói với cô ấy về em là ca khúc Việt My có nhiều kỷ niệm nhất khi thực hiện.
Nữ ca sĩ Việt My.
Dù đây là ca khúc hàng đặt,nhưng nữ ca sĩ cũng gặp khá nhiều khó khăn về mặt cảm xúc trong phần thu âm. Việt My cho biết, cô đã đặt hàngnhạc sĩTăng Nhật Tuệviết ca khúc nàydựa trên câu chuyện có thật của bản thân.
Có những lúc, Việt My đã bật khóc ở phòng thu khiến việc thu âm phải dừng lại. Vì vậy, Việt My đã mất một khoảng thời gian khá dài để có được bản master hoàn chỉnh.
Thậm chí, tôi đã có ý định bỏ cuộc vì cứ phải thu đi thu lại và chi phí đó gần như đã bằng với giá để mua bài hát này, Việt My chia sẻ.
Diễn xuất nhập tâm của Việt My trong MV.
Hãy nói với cô ấy về em có phần lời nói về tâm sự của một cô gái bị vướng vào mối tình tay ba. Mặc dù, đó là mối quan hệ không lối thoát, nhưng cô lại chẳng thể buông tay chàng trai.
Bằng sự nỗ lực, nghiêm túc trong âm nhạc, giọng ca Summer with me hy vọng, sản phẩm lần này sẽ nhận được sự đón nhận của khán giả.
Nguyễn Thành Nhân.
