Một ngày sau khi Hương Giang Idol công khai xin lỗi vì vạ miệng trong gameshow, nghệ sĩ Trung Dân đã chấp nhận tha thứ. Trong clip, ông nói: Khán giả thương tôi thì hãy cùng tôi tha thứ cho Hương Giang, tha thứ để cuộc sống tốt đẹp hơn. Cuộc sống cần nhìn về phía trước.
Nghệ sĩ Trung Dân còn cúi đầu xin lỗi mong khán giả tha thứ. Tôi đã làm quý vị mất thời gian và đây cũng là bài học dành cho tôi, ông nói. Về sự việc đã xảy ra, nam nghệ sĩ lão làng của sân khấu kịch phía Nam cho rằng sự mất kiểm soát về lời nói xuất phát từ nền tảng văn hóa.
Nghệ sĩ Trung Dân đã tha thứ cho Hương Giang Idol. Ảnh: Tiền phong.
Trước đó, thông tin Hương Giang Idol xúc phạm nghệ sĩ Trung Dân gây xôn xao dư luận. Giữa tâm bão, Hương Giang Idol khóc nức nở xin lỗi bậc cha chú. Sau đó, cô bị ném đá không thương tiếc vì câu nói thiếu văn hóa, hỗn hào với nghệ sĩ Trung Dân.
Hành xử đẹp của nghệ sĩ Trung Dân khi tha thứ cho Hương Giang Idol khiến ông càng được yêu mến. Xem clip, Ngô Thanh Vân bày tỏ rất ngưỡng mộ ông. Cô viết trên trang cá nhân : Ôi, thật tình ngưỡng mộ chú từ xưa đến giờ! Nhưng qua sự việc này chú đã dạy cho cả một thế hệ một bài học quý giá!
Không phải ai cũng có thể làm được như chú và không phải ai cũng có thể nói được như chú! Người nghệ sĩ ngoài tài năng vượt trội còn cần phải có cái tâm! Hôm nay nhờ chú nhắc mà thấy trân trọng chú vô cùng! Thật sự ngưỡng mộ chú.
Nữ ca sĩ Thu Thủy cũng càng thêm yêu mến nghệ sĩ Trung Dân. Con cảm ơn chú, những lời nói của chú chia sẻ đã làm thức tỉnh bản thân con và giúp cho thế hệ trẻ tụi con có niềm tin để bước đi thật đúng, đứng đắn và vững chắc với nghề, cô viết.
Hoa hậu Diễm Hương cho rằng việc nghệ sĩ Trung Dân chấp nhận lời xin lỗi của Hương Giang Idol là kết thúc có hậu cho câu chuyện gây ồn ào trong suốt những ngày qua. Diễm Hương còn chia sẻ:
Và thực sự cũng là cách giải quyết vấn đề văn minh, đầy tính nhân văn cũng như mang tính giáo dục cho thế hệ trẻ như tôi, từ một thế hệ nghệ sĩ chân chính đầy lòng tự trọng - một bậc cha chú, đàn anh đi trước.
Trước đó, nhiều sao Việt như Thu Trang, Thân Thúy Hà, Diệp Lâm Anh, Ngọc Lan, Trịnh Kim Chi...bày tỏ đứng về phía nghệ sĩ Trung Dân khi ông lên tiếng chia sẻ về câu chuyện buồn của mình với Hương Giang Idol trong gameshow Siêu sao đoán chữ.
Mới nhất, sau khi xem clip của nghệ sĩ Trung Dân, Hương Giang Idol chia sẻ với Tri thức trẻ rằng cô mừng rơi nước mắt vì được tha thứ. Nữ ca sĩ trẻ khẳng định vẫn sẽ đến gặp trực tiếp nghệ sĩ Trung Dân. Sau ồn ào, Hương Giang Idol quyết định dành thời gian để tĩnh tâm.
