Chỉ còn vài giờ đồng hồ nữa, trận chung kết giữa đội tuyển U23 Việt Nam - U23 Uzbekistan sẽ diễn ra tại Trung Quốc. Trên đường phố và các công trình từ Bắc tới Nam, người dân "nhuộm" đỏ cờ Tổ Quốc. Nhiều nơi như sân vận động Mỹ Đình, phố đi bộ Nguyễn Huệ (TP HCM) đã dựng màn hình lớn, miễn phí vé vào cửa cho người hâm mộ cổ vũ U23 Việt Nam.
Mới đây dàn hot girl - hot boy Việt cũng bày tỏ cảm xúc hồi hộp, gửi lời chúc đến đội tuyển U23 Việt Nam.
Clip Hari Won và dàn sao Việt gửi lời chúc tới U23 Việt Nam trước thềm chung kết U23 Châu Á.
Sáng sớm ngủ dậy hot girl Tú Linh đã bày tỏ cảm xúc hồi hộp: "Chiều nay rồi, ôi con tim tôi".
Từng lỡ hẹn không được "đi bão" trong đêm U23 Việt Nam giành chiến thắng ở trận bán kết gặp Qatar, BB Trần mong mỏi thầy trò HLV Park Hang-seo sẽ tiếp tục làm nên lịch sử. "Làm ơn, 2 cơn bão vừa rồi đã không đi được, nên hôm nay dù thế nào hãy tạo cơ hội cho cô gái đáng thương ấy được cầm cờ la hét giữa rừng thanh niên lực lưỡng", BB Trần chia sẻ.
Cựu trưởng nhóm BB &BG; còn khiến fan bật cười với bức ảnh giả gái ghép cùng thủ môn Bùi Tiến Dũng với lời tuyên bố: "Từ hôm nay hãy gọi tôi là bà Bùi nhé".
Bà mẹ hot girl Tâm Tít thay đổi ảnh đại diện Facebook cổ vũ cho thầy trò HLV Park Hang-seo.
Midu bỏ ngỏ cho lời thách thức: "Nếu Việt Nam vô địch, bạn muốn Du làm gì?".
SunHt đã có một quyết định mạnh dạn: "U23 vô địch em không hứa gì nhiều, chỉ hứa sẽ nhịn uống trà sữa một tháng".
Lưu Đê Li nhắn nhủ các chàng trai U23: "U23 Việt Nam vô địch nhé".
B Trần bày tỏ tình cảm với thủ môn Bùi Tiến Dũng: "Dũng ơi anh yêu em. Viết tiếp lịch sử đi các em ơi".
Cũng giống như nhiều người dân Việt Nam, thay vì gửi lời chúc mừng, ông bố hot boy Mạnh Quân chia sẻ: "Các em U23 là niềm tự hào của đất nước".
Minh Châu: "Trong cái thành phố đầy ắp người này... trái tim của tôi vẫn cô đơn một cách bướng bỉnh".
Hot boy Đăng Dũng chăm chỉ tập luyện.
Lâm Á Hân tình cảm bên con.
Hải Vân.
Theo Vietnamnet.
