Trong những cảnh quay rơi xuống hồ nước hay những cảnh quay tắm dưới nước trong thời tiết giá lạnh, người hâm mộ cũng đã từng đồng cảm và yêu mến ý chí của những diễn viên nữ, cho đến khi hậu trường quay phim phơi bày một sự thật đáng trách, hàng chục bình nước khoáng được vận chuyển đến phim trường chỉ để quay một cảnh phim diễn viên tắm dưới nước.
Hình ảnh tuy không rõ nét nhưng không thể thoát khỏi con mắt của cư dân mạng.
Các cảnh quay tắm dưới nước lại thường xuyên xuất hiện ở những bộ phim cổ trang, trùng hợp thay 2017 lại là một năm bùng nổ của thể loại phim này, những đoạn phim và hình ảnh tiết lộ hậu trường đã khiến khán giả sững sờ vài giây. Diễn phim là công việc của diễn viên, nếu như dùng nước khoáng để diễn cảnh tắm thì thật là quá đáng rồi.
Bài học cho những sao nữ nổi tiếng hiện nay.
Trong những bức ảnh hậu trường được tung lên gần đây, không khó có thể thấy không chỉ một mà khá nhiều diễn viên bị rơi vào vòng nghi ngờ của cư dân mạng. Những hình ảnh của một đoàn làm phim khi đang cực khổ khuân vác rất nhiều bình nước khoáng đổ vào miệng giếng phục vụ cho một cảnh quay dưới nước của một nữ diễn viên. Có nhiều người cho rằng hành động này thật thái quá và đa số có cái nhìn tiêu cực về việc này.
Triệu Lệ Dĩnh, Lý Thấm, Dương Mịch, Địch Lệ Nhiệt Ba là những cái tên không thoát khỏi nghi án.
Những lời giải thích cho rằng, khi quay phim dưới nước việc sử dụng nước máy có nhiều khả năng khiến nữ diễn viên bị mắc các triệu chứng không tốt cho sức khỏe và họ lo lắng cho diễn viên của họ. Mặc dù lời giải thích được đưa ra những có vẻ cư dân mạng chưa cảm thấy thỏa mãn cũng như không có nhiều hy vọng vào đội ngũ diễn viên hiện nay.
Phía quản lý giải thích rằng, họ sợ ảnh hưởng đến sức khỏe và tiến độ của đoàn làm phim nếu diễn viên bị nhiễm nước máy. Nghê Ni bị đưa vào tầm ngắm nghi vấn?
Năm 2017, Dương Mịch, Nhiệt Ba, Lệ Dĩnh, Lý Thấm, Nghê Ni cùng một số ngôi sao nữ hàng đầu khác đã và đang quay những bộ phim truyền hình chế tác lớn, trang phục và bối cảnh quay của các diễn viên này đều có sự khác biệt rất lớn. Tuy nhiên, xét theo cảnh quay bị đưa vào tầm ngắm hiện tại, có vẻ như rằng Nghê Ni bị nghi ngờ chính là nữ diễn viên trong bức ảnh đó tương đối cao.Tuy nhiên hiện tại vẫn chưa có bằng chứng xác thực.
Địch Lệ Nhiệt Ba tạm thời thoát khỏi vòng nghi án.
Vụ việc này đã từng có tiền sử trước đó khi có một sao nữ nổi tiếng quay phim tại một vùng hạn hán ở Tây Bắc, vì lo ngại chất lượng nước ở đó nên đã yêu cầu đoàn làm phim phải sử dụng nước khoáng để cô tắm rửa trong khi người dân xung quanh đó thì không có nước để sinh hoạt.
Sự yêu nghề có còn tồn tại đối với các sao?
Nếu như là thế hệ diễn viên trước chỉ cách đây một giai đoạn không quá lâu, những cảnh quay dưới nước đều được họ tự diễn, không sử dụng diễn viên đóng thế và cũng không sử dụng phương pháp lãng phí như vậy. Nước là một nguồn tài nguyên tuy không hiếm nhưng với cách sử dụng quá lãng phí như vậy thì thật không thể chấp nhận.
Có không ít những diễn viên thế hệ trước đã hết mình với nghề.
Sự việc của Nghê Ni và một số nữ diễn viên khác đã khiến khán giả cực kỳ phẫn nộ, trong tương lai cũng có ảnh hưởng không nhỏ đến bộ phim mà cô đang tham gia Hoàng Quyền - Dịch Thiên Hạ. Đó cũng là một tiếng chuông báo động cho ngành công nghiệp giải trí đang quá chú trọng vào việc đãi ngộ minh tinh. Vẫn biết, diễn viên nổi tiếng là những người cũng đã từng trải qua thời gian khó khăn để đạt được những thành tựu như hiện nay tuy nhiên cũng chính vì thế mà họ phải là những người thấu hiểu nhân tình thế thái nhất và cũng nên có những cách hành xử có đạo đức nhất.
Sự việc của Nghê Ni đã khiến bộ phim Hoàng Quyền - Dịch Thiên Hạ bị ảnh hưởng không ít.
Tưởng tượng nếu như có một ngày nào đó, danh tính của các sao nữ trong danh sách kia được tiết lộ thì cư dân mạng sẽ phản ứng ra sao, liệu đó có phải là cái kết cuối cùng cho sự nghiệp đang trong thời điểm huy hoàng của các sao hay không? Hy vọng rằng, sau những sự cố bất ngờ này chế độ đãi ngộ minh tinh của nền công nghệ điện ảnh Trung Hoa nói chung và những diễn viên nổi tiếng nói riêng sẽ có những thay đổi đáng kể góp phần làm cho nền điện ảnh Trung Quốc trong sạch hơn và lành mạnh hơn.
Thu Hương.
