Kể từ sau scandal mâu thuẫn với Dương Cẩm Lynh trong quá trình đóng chung Mặt nạ máu cách đây gần một năm, ca sĩ Tinna Tình hầu như mất tích khỏi showbiz.
Cô từng chia sẻ tự cảm thấy mình không phải người của showbiz thị phi nên chọn cách đứng ngoài cuộc chơi. Nhưng mới đây nữ ca sĩ mang hai dòng mác Việt  Tiệp lại dành tâm huyết sáng tác ca khúc mới và quay MV nói về luật nhân quả mang tên Inseparable - Không thể chia lìa.
Thay vì sáng tác về chuyện tình cảm để dễ nhận được sự đồng cảm từ số đông khán giả, diễn viên sinh năm 1985 tự biết ca khúc không dành cho số đông nhưng vẫn hy vọng "mang lại cho một ai đó triết lý sống để tìm lại chính mình, biết quay lại những giá trị chân thật chứ không phải chạy theo vật chất hào nhoáng bên ngoài".
Tinna chia sẻ, sau những lùm xùm vừa qua, cô có khoảng thời gian rất mệt mỏi, cảm thấy chán nản và tự hỏi tại sao những con người trong showbiz lại không đối xử với nhau thật vui vẻ. Để tự tìm ra câu trả lời cho riêng mình, cô đã dành rất nhiều thời gian tìm hiểu về luật nhân quả.
Sau lùm xùm mâu thuẫn với đồng nghiệp, Tinna Tình cho ra mắt MV mới mang tên I nseparable- Không thể chia lìa nói về luật nhân quả. Ảnh: NVCC.
Nữ diễn viên phim Long Ruồi cho biết từng giận hờn, oán trách những người đã gây mâu thuẫn cho mình nhưng khi đã nhìn nhận ra sự thật về bản thân và biết mình là ai, cô chấp nhận mỉm cười với chính mình.
Thời gian vừa qua, Tinna Tình chủ yếu tập trung đưa mẹ đi chơi, làm những điều có ý nghĩa, học tập và tìm con đường hoàn thiện mình. Cô tâm sự bản thân phải khép kín lại để tự hiểu được mình.
"Đối với tôi, tu không phải là xuống tóc hay mặc áo nâu cả cuộc đời, mà chỉ cần mình biết tự sửa cho bản thân. Tôi thấy cuộc sống của mình thay đổi tích cực. Tôi biết cho đi nhiều hơn, biết quan tâm đến cảm xúc người khác nhiều hơn, cảm nhận cuộc sống hơn, người đẹp nói.
Íneparable - Không thể chia lìa là ca khúc mới Tinna Tình giới thiệu đến khán giả âm nhạc dù đã tuyên bố giải nghệ. Ảnh: NVCC.
Hiện tại, Tinna vẫn chưa có ý định đi hát trở lại hay có những kế hoạch âm nhạc liên tục như trước đây. Ngoài việc dành thời gian cho công việc cá nhân, thỉnh thoảng cô sáng tác nhạc để giải bày cảm xúc.
Riêng về dự án phim ảnh sắp tới, nữ ca sĩ bày tỏ : Tôi không cảm thấy bất mãn với điện ảnh nhưng sau những lùm xùm xảy ra khiến tôi cẩn trọng hơn mỗi khi nhận lời mời đóng phim trở lại.
Phương Giang.
