Lùm xùm cổ phần hóa Hãng phim truyện Việt Nam: Thanh tra vào cuộc.
Trong năm 2017, vụ việc cổ phần hóa Hãng phim truyện Việt Nam (trụ sở ở phố Thụy Khuê, Tây Hồ, Hà Nội) đã được dư luận đặc biệt quan tâm. Các nghệ sĩ của Hãng phim bày tỏ sự bức xúc với công ty khi không đảm bảo vấn đề lương cho các nghệ sĩ và không nghiêm túc trong đầu tư phim mới. Các nghệ sĩ còn thẳng thắn đưa ra quan điểm, tổng công ty cổ phần Vận tải thủy (VIVASO) không thực sự muốn hoạt động nghệ thuật mà nhằm một mục đích khác.
Câu chuyện cổ phần hóa Hãng phim truyện Việt Nam nhận được sự quan tâm đặc biệt của dư luận (Ảnh. Internet).
Trước sự lên tiếng gay gắt của các nghệ sĩ, dư luận đã nổi sóng. Chính phủ cũng đã phải vào cuộc để tháo gỡ tình hình. Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam đã trực tiếp thị sát Hãng phim truyện Việt Nam và chỉ đạo thanh tra việc cổ phần hóa Hãng phim này. Đến tháng 10/2017, Thanh tra Chính phủ đã công bố quyết định thanh tra việc cổ phần hóa của Hãng phim truyện Việt Nam.
Năm thị phi của nhan sắc Việt: "Bội thực" Hoa hậu.
2017 có lẽ là năm ồn ào, thị phi nhiều nhất liên quan đến các cuộc thi sắc đẹp, đến mức khán giả phải thốt lên họ đã bội thực Hoa hậu. Hai cuộc thi Hoa hậu được cấp phép tổ chức trong năm 2017 là Hoa hậu Đại dương và Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam đều khiến dư luận dậy sóng với những lùm xùm không đáng có.
Hoa hậu Đại dương 2017 với sự lên ngôi của Lê Âu Ngân Anh đã gây ra nhiều tranh cãi.
Nhan sắc không được đánh giá cao cộng với việc từng phẫu thuật thẩm mỹ khiến tân Hoa hậu bị dư luận phản đối dữ dội. Lùm xùm phẫu thuật thẩm mỹ khiến tân Hoa hậu Ngân Anh phải đối diện với nguy cơ bị tước vương miện.
Sau những ồn ào tranh cãi, đại diện ban tổ chức Hoa hậu Đại dương 2017 thừa nhận sai phạm khi để Ngân Anh đoạt giải Hoa hậu dù từng phẫu thuật thẩm mỹ.
Đơn vị này nhận án phạt 4 triệu đồng từ cơ quan chức năng. Về phía Ngân Anh, may mắn vương miện của cô vẫn được bảo toàn.
Hoa hậu Đại dương Lê Âu Ngân Anh đã phải đón nhận nhiều ý kiến trái chiều sau khi đăng quang (Ảnh Internet).
Trước đó, Hoa khôi Du lịch Việt Nam diễn ra vào tháng 3/2017 cũng trở thành cuộc thi ồn ào nhất trong năm. Dù trước đó, Nguyễn Thị Thành đã từng bị BTC Hoa hậu Việt Nam 2016 loại khỏi cuộc thi vì vi phạm quy chế do làm răng sứ, nhưng BTC Hoa khôi Du lịch Việt Nam lại chấp nhận và người đẹp này vẫn đăng quang ngôi vị Á khôi.
Giữa "bão" dư luận, cục NTBD đã phải vào cuộc để làm rõ trách nhiệm của đơn vị tổ chức. BTC sau đó đã thu hồi danh hiệu của Nguyễn Thị Thành. Người đẹp gốc Bắc Ninh trở thành cái tên đầu tiên bị thu hồi danh hiệu tại Việt Nam.
Chưa kể, năm nay còn nổi lên việc ồ ạt kéo nhau thi Hoa hậu, loạn danh xưng. Chỉ trong 10 ngày đầu tháng 12 đã có đến 9 Hoa hậu, Á hậu người Việt đăng quang. Trong đó, có không ít trường hợp thi chui.
Ồn ào cấp phép ca khúc: Khen ai khéo vẽ trò vui thế.
Vụ việc bắt đầu ồn ào khi ngày 22/3/2017, cục Nghệ thuật biểu diễn (cục NTBD), bộ VH-TT&DL; đã ban hành Quyết định tạm dừng lưu hành 5 ca khúc trước năm 1975 là: Cánh thiệp đầu xuân, Rừng xưa, Chuyện buồn ngày xuân, Con đường xưa em đi, Đừng gọi anh bằng chú với lý do có vấn đề cần được xem lại.
Cục trưởng cục NTBD lúc bấy giờ là ông Nguyễn Đăng Chương cho biết: Có những ca khúc vi phạm tác quyền, thay đổi nội dung so với bản gốc, nhầm tên tác giả. Sau khi quá trình thẩm định kết thúc, Cục sẽ cấp phép trở lại.
Đến tháng 4/2017, một loạt các ca khúc trước năm 1975 cũng nằm trong danh sách chưa được phổ biến rộng rãi. Trong đó có những ca khúc quen thuộc như: Nối vòng tay lớn, Huế - Sài Gòn - Hà Nội, Ca dao mẹ và Đêm thấy ta là thác đổ của nhạc sĩ Trịnh Công Sơn. Tuy nhiên, trước những phản ứng mạnh mẽ của dư luận, ngày 12/4, cục NTBD đã phải cấp giấy phép phổ biến ca khúc Nối vòng tay lớn của nhạc sĩ Trịnh Công Sơn.
Ngày 14/4, ông Nguyễn Đăng Chương ký văn bản thu hồi quyết định tạm dừng 5 ca khúc.
Ồn ào vụ 'cấp phép" ca khúc Tiến quân ca khiến nhiều người ngỡ ngàng (Ảnh. Internet).
Chưa dừng lại ở đó, đến tháng 5/2017, trên website của cục NTBD bất ngờ cập nhật và bổ sung hơn 300 ca khúc đã phổ biến rộng rãi vào Danh mục phổ biến các bài hát sáng tác trước năm 1975 gây tranh cãi trong dư luận.
Đây đều là những bài hát nhạc đỏ đã rất quen thuộc với nhiều thế hệ yêu nhạc Việt Nam trong đó có bài Quốc ca Tiến quân ca của nhạc sĩ Văn Cao Ông Nguyễn Đăng Chương thôi chức vụ Cục trưởng cục NTBD từ 30/5/2017.
Đến ngày 29/11, bộ VH-TT&DL; ra quyết định bổ nhiệm NSND Nguyễn Quang Vinh - nguyên Giám đốc nhà hát Ca múa nhạc Việt Nam vào vị trí quyền Cục trưởng cục NTBD từ ngày 1/12/2017. Cùng đó, ông Nguyễn Đăng Chương, nguyên Cục trưởng cục NTBD được phân công về làm Giám đốc trung tâm Triển lãm Văn hóa-Nghệ thuật Việt Nam từ ngày 1/12/2017.
Gameshow 2017: Vẫn còn đó những khoảng tối.
Vẫn chiếm lĩnh sóng truyền hình như một vài năm gần đây, nhưng gameshow năm 2017 không còn nhảm mà đã có nhiều sự chuyển hướng rõ rệt. Tuy nhiên, trong bước chuyển mình ấy, gameshow 2017 vẫn còn đó những lùm xùm khiến truyền thông dậy sóng.
Đầu tiên có thể kể đến vụ việc của Sau ánh hào quang. Sau vài tập lấy nước mắt khán giả khi đi sâu khai thác chuyện đời tư nghệ sĩ, Sau ánh hào quang gặp lùm xùm lớn khi tập Lê Giang lên sóng. Trong tập này, Lê Giang tâm sự về cuộc sống với nhiều tình tiết liên quan đến người chồng cũ.
Nghệ sĩ hài Duy Phương - chồng cũ của Lê Giang - sau đó bức xúc cho rằng, cô vu khống và cáo buộc đơn vị sản xuất, phát sóng chương trình không kiểm chứng thông tin khiến cuộc sống, tinh thần của anh bị ảnh hưởng nặng nề.
Sau đó, nghệ sĩ Duy Phương đã nộp đơn kiện ê-kíp thực hiện Sau ánh hào quang.
Nghệ sĩ Duy Phương khởi kiện ê-kíp thực hiện chương trình (Ảnh. Internet).
Việc Trấn Thành không được ngồi ghế huấn luyện viên của chương trình Tuyệt đỉnh song ca nhí cũng là khoảng tối của gameshow năm 2017.
Theo như tuyên bố của nhà sản xuất, Trấn Thành sẽ cùng Võ Hạ Trâm ngồi ghế nóng. Tuy nhiên, chương trình khi lên sóng không có sự xuất hiện của hai giám khảo này như đã quảng cáo.
Lý giải về việc này, đại diện nhà sản xuất cho biết, đài truyền hình Vĩnh Long từ chối sự xuất hiện của Trấn Thành trong chương trình Tuyệt đỉnh song ca nhí.
Lùm xùm này trở thành tâm điểm chú ý của truyền thông suốt nhiều ngày, khiến Trấn Thành chịu nhiều áp lực từ dư luận và cũng ảnh hưởng không nhỏ đến uy tín của chương trình Tuyệt đỉnh song ca nhí.
Năm 2017 cũng là năm nhiều sóng gió của Trấn Thành (Ảnh. Internet).
Đầu tháng 5/2017, gameshow Siêu sao đoán chữ cũng trở thành tâm điểm của dư luận khi thông tin ca sĩ Hương Giang Idol xúc phạm nghệ sĩ Trung Dân trong lúc ghi hình chương trình được lan truyền.
Ngay lập tức, Hương Giang Idol và chương trình đã phải đón một làn sóng chỉ trích. Trước phản ứng dữ dội của khán giả cũng như các đồng nghiệp, Hương Giang phải tổ chức một buổi gặp gỡ báo chí. Nữ ca sĩ vừa khóc vừa xin lỗi nghệ sĩ Trung Dân. Vụ việc sau đó được khép lại khi nghệ sĩ Trung Dân lên tiếng tha thứ cho Hương Giang Idol.
Cuộc "khẩu chiến" của các mỹ nhân.
Nói đến các cuộc khẩu chiến không thể không nhắc đến vụ việc lùm xùm giữa Minh Hằng và Hồ Ngọc Hà. Vụ việc bắt đầu khi Minh Hằng tiết lộ, cô được BTC The Face 2017 mời ngồi ghế huấn luyện viên, nhưng vào phút chót, do một đàn chị quyền lực trong nghề tác động lên BTC nên Minh Hằng buộc phải rút lui. Người chị quyền lực đó được cho là Hồ Ngọc Hà. Chia sẻ của Minh Hằng đã khiến dư luận dậy sóng với những ý kiến trái chiều.
Minh Hằng và Hồ Ngọc Hà là 2 cái tên khiến báo giới tốn nhiều giấy mực (Ảnh: Internet).
Tháng 9/2017, showbiz Việt cũng xôn xao bởi cuộc khẩu chiến giữa Tâm Tít và Maya. Bằng một status trên facebook, Tâm Tít đầy ẩn ý, mỉa mai Maya đúng thời điểm nữ ca sĩ chia sẻ những góc khuất trong đời sống tình cảm của mình.
Sau đó, 2 người đẹp liên tiếp dằn mặt và móc máy nhau trên trang cá nhân và rồi để lộ ra những thông tin đời tư khiến nhiều người bất ngờ.
Khẩu chiến gần đây nhất liên quan đến Chi Pu làm ca sĩ. Ngay sau khi Chi Pu ra mắt MV Từ hôm nay (Feel Like Ooh), Hương Tràm đã chia sẻ dòng trạng thái cảm thấy bị xúc phạm khi nghề nghiệp bị đem ra để cố gắng kiếm tiền, bất chấp có hát được hay không. Tại thời điểm đó, status của Hương Tràm gặp khá nhiều phản ứng trái chiều từ phía cộng đồng mạng.
Chi Pu gây bão khi dấn thân làm ca sĩ (Ảnh. Internet).
Sự việc trở nên nóng hơn khi đoạn video Chi Pu trình bày 2 ca khúc live 100% với giọng hát yếu, liên tục hụt hơi được lan truyền trên mạng xã hội. Trước màn hát live này, nhiều nghệ sĩ đã lên tiếng "đá xéo" như Văn Mai Hương, Quốc Thiên,
Mặc dù phải đón nhận nhiều ý kiến trái chiều, nhưng Chi Pu vẫn tiếp tục thực hiện lời hứa mỗi tháng ra 1 MV, cho đến nay Talk to me là MV thứ 4 của cô và cũng vẫn nhận nhiều ý kiến trái chiều như MV đầu tiên.
Cánh diều Vàng vẫn nhiều lùm xùm khâu tổ chức, kết quả.
Sau Liên hoan phim Việt Nam, Cánh diều là giải thưởng phim ảnh quan trọng thứ hai trong năm 2017. Đây là sự kiện thường niên của Hội điện ảnh Việt Nam, trao giải cho cả phim điện ảnh và truyền hình. Vài năm qua, công tác tổ chức Cánh diều luôn gặp rắc rối và kỳ gần nhất - diễn ra tối 9/4 - cũng không phải ngoại lệ.
Cánh diều Vàng phải đón nhận nhiều ý kiến trái chiều (Ảnh: Zing).
MC Nguyên Khang nhiều lần gặp sai sót trong chương trình. Anh đọc nhầm tên phim và mời nhầm đạo diễn Vũ Ngọc Phượng ra chia sẻ. Ở hạng mục Nữ diễn viên chính xuất sắc cho phim truyền hình, Lã Thanh Huyền được xướng tên cùng nghệ sĩ Minh Trang. Tuy nhiên, ban tổ chức không chuẩn bị đủ hai chiếc cup, khiến Minh Trang không có cup để ăn mừng.
Không chỉ vậy, phim giành chiến thắng cũng không thuyết phục được công chúng lẫn giới chuyên môn. Sài Gòn, anh yêu em bị đánh giá là không xứng đáng với giải Cánh diều Vàng. Sự việc đạo diễn Lương Đình Dũng đã trả lại bằng khen trao cho Cha cõng con ngay trong đêm cũng khiến nhiều người ngán ngẩm về các lựa chọn của ban tổ chức.
Tuyết Anh (T/h).
