Big Bang Taeyang và vợ sắp cưới Min Hyorin tiết lộ những hình ảnh đầu tiên về bộ ảnh cưới trên tạp chí Dazed Korea.
Park Shin Hye gửi tặng món gà hầm sâm đến các diễn viên và nhân viên đoàn làm phim "Hwayugi". Lee Hong Ki đã đăng tải món gà lên mạng xã hội để cảm ơn người bạn thân Park Shin Hye.
Hình ảnh mới nhất trong quân đội của Kim Soo Hyun thu hút nhiều sự chú ý. Kim Soo Hyun tham gia 5 tuần tập huấn cơ bản tại Đội đào tạo Tuyển dụng Chuyển tiếp ở Paju, tỉnh Gyeonggi.
Bạn gái tin đồn của G-Dragon - Lee Joo Yeon chính thức kí hợp đồng với Mystic Actors, công ty con chuyên quản lý diễn viên của Mystic Entertainment.
Nhà sản xuất âm nhạc nổi tiếng Shinsadong Tiger đang gánh khoản nợ lên đến 1.7 tỷ won (35 tỷ đồng) bởi 20 chủ nợ.
Nữ diễn viên "Đảo địa ngục" Lee Jung Hyun thu hút sự chú ý trong sự kiện mới.
Super Junior-M Henry chuẩn bị phát hành ca khúc mới mang tên "Monster" do chính anh tự sáng tác và sản xuất. Album lên kệ vào ngày 2/2 tới.
Nhóm nhạc hip-hop huyền thoại xứ Hàn Dynamic Duo cũng trở lại đường đua âm nhạc với ca khúc nhạc số mới phát hành vào 7/2.
Giang.
Theo Vietnamnet.
