Một cô gái trẻ chụp hình với những anh chàng 6 múi - Ảnh: CẮT TỪ CLIP.
Khi clip được đăng tải đã nhận về rất nhiều bình luận tỏ ý ngưỡng mộ. Thành viên Linh Hương bình luận: Ôi, mấy anh ơi! Sao lại đẹp thế này hay Nguyen Ngoc bày tỏ: chỉ có thể là đứng hình. Em mà gặp mấy anh này ngoài đời thực chắc em đứng hình thật luôn. Rồi Pham Tulinh thầm ước: ước gì người yêu em là một trong các anh.
Nhiều cô gái đã cùng chụp hình với những chàng trai 6 múi này. Phóng viên đã có cuộc phỏng vấn các bạn gái trẻ về hình ảnh những chàng trai 6 múi này.
Ai chẳng thích cái đẹp!
Là một cô gái từng đi tập gym vì mê những anh chàng 6 múi trong phòng tập, Thái Thị Lan Phương (cựu sinh viên Trường ĐH Sài Gòn) chia sẻ: Ai chẳng thích cái đẹp. Con trai thì thích con gái bốc lửa, chuẩn dáng 3 vòng. Còn con gái thì thích trai 6 múi, cao to. Dù không là của mình nhưng nhìn cũng thấy thích. Thần tượng của mình không phải là ca sĩ hay diễn viên nổi tiếng mà chính là các anh chàng 6 múi này.
Phương cũng chia sẻ thêm: Vì mê mấy anh 6 múi nên mình đã đăng ký đi tập gym cách đây 2 năm. Hồi đó mình là thiên hạ đệ nhất lười, nhưng một lần vô tình đang ngồi ăn trong quán cạnh phòng tập gym thì thấy anh đó bước ra, cơ bắp cuồn cuộn. Thế là mình về hỏi đứa bạn cùng phòng, nếu muốn đi tập gym thì làm thế nào? Đứa bạn ngạc nhiên nhưng mình cũng chỉ nói là đi tập cho khỏe, cho đẹp thôi chứ không dám nói là đến đó vì thích các chàng trai cơ bắp....
Những anh chàng 6 múi là thần tượng của nhiều cô gái trẻ ẢNH CẮT TỪ CLIP.
Trước đây chưa có người yêu mình cũng đã nhiều lần ao ước sau này gặp được người yêu lý tưởng như phải cao to, dù không được 6 múi thì cũng đừng để 6 múi dồn thành một. Nhưng mà thực tế thì có được mấy anh chàng là 6 múi đâu ạ, nên cũng an phận. Trai 6 múi chỉ để ngắm thôi!, Phan Nguyễn Tú Anh (sinh viên Trường ĐH Khoa học tự nhiên TP.HCM).
Còn Huỳnh Mai Nhung (sinh viên Trường CĐ Văn hóa nghệ thuật TP.HCM) thì ngắn gọn: Trai 6 múi ư? Chỉ ước gì anh ấy là của mình (cười).
Nếu ai có cơ hội đến thăm phòng của Nhung đang ở thì sẽ phát hiện được cô gái này cuồng mấy anh chàng 6 múi như thế nào. Cả căn phòng trọ sinh viên bé nhỏ nhưng Nhung cũng dành một góc riêng để treo ảnh về các chàng trai 6 múi. "Sau này có người yêu, người yêu thấy thế chắc cũng có động lực để đi tập thể hình cho được như những thần tượng của mình, Nhung cười nói.
Tuyệt vời hơn nếu có tâm hồn đẹp.
Ai cũng mê cái đẹp, nhưng body 6 múi chỉ là vẻ đẹp hình thức. Nếu anh ấy có tâm hồn đẹp nữa thì mới tuyệt vời. Nhưng cuộc sống này lại hiếm có người hoàn hảo. Mình chỉ cần người đàn ông yêu thương mình chứ vẻ bề ngoài thì mong manh lắm, vả lại cũng hao mòn theo thời gian thôi. Tụi mình hay nói vui với nhau là trai đẹp chỉ để bỏ tủ kính mà ngắm, mình làm gì có phần mà ao ước, Trần Thị Thu Trúc (cựu sinh viên Trường ĐH Khoa học Huế) bày tỏ.
Bạn Nguyễn Hoàng Cẩm Nhung (sinh viên Trường ĐH Y dược TP.HCM) chia sẻ: Mình không mê trai đẹp lắm, nhưng cũng thích nhìn. Tiêu chí mình đặt lên hàng đầu là phải có đạo đức và giỏi giang. Vì người đàn ông là trụ cột của gia đình, anh ấy phải giỏi để mà còn lo cho gia đình. Mình nghĩ ai cũng mê cái đẹp thôi, nhưng mà quan trọng là mê ở mức độ nào. Với mình thì bây giờ chưa chắc một anh to cao, đẹp trai tán mình mà mình đã đồng ý. Vẻ đẹp của một con người là sự cộng hưởng của nhiều yếu tố.
Nữ Vương.
Nữ Vương.
