Khoác lên mình hai danh hiệu cao quý là Nữ hoàng có làn da đẹp nhất tại cuộc thi Nữ Hoàng Doanh nhân 2015 và Á khôi cuộc thi Hoa khôi Doanh nhân - Duyên dáng Doanh nhân Việt 2015, Mai Diệu Linh không ngủ quên trên ngọn núi sắc đẹp mà tích cực ghi dấu ấn trong nhiều hoạt động nghệ thuật, giải trí tại Việt Nam cũng như quốc tế với các vai trò, lĩnh vực khác nhau.
Luôn xuất hiện với vẻ đẹp thời thượng trong những bộ cánh đẳng cấp, chỉnh chu cùng sự tự tin khoe vóc dáng nóng bỏng và làn da cuốn hút, cô được biết đến là nữ doanh nhân đi đầu trào lưu du lịch thẩm mỹ tại Hàn Quốc với cuộc đại trùng tu nhan sắc tại Hàn Quốc tiêu tốn hơn 1,2 tỷ đồng để có được sắc đẹp hoàn hảo, thời thượng.
Mai Diệu Linh đã bắt đầu vươn ra thị trường quốc tế.
Sở hữu một gia tài kinh nghiệm trong lĩnh vực kinh doanh và thẩm mỹ với cương trị Giám đốc hệ thống Viện thẩm mỹ Jollie D Spa & Beauty Clinic, Mai Diệu Linh đồng thời là người sáng lập ra thương hiệu mỹ phẩm danh tiếng Hàn Quốc J&D; Cosmetics. Cả hai thương hiệu thường xuyên là nhà tài trợ danh giá cho nhiều cuộc thi sắc đẹp lớn.
Hiện tại, Jollie D Spa & Beauty Clinic nhận được sự tin tưởng của số đông mỹ nhân showbiz Việt: ca sĩ Quế Vân, ca sĩ Maya, ca sĩ Trương Quỳnh Anh, diễn viên Cao Thái Hà, Hoa hậu Việt Nam Mai Phương Thúy, Hoa hậu Việt Nam Toàn Cầu Tại Mỹ 2015 Kiều Ngân, Hoa hậu Châu Á tại Úc 2016 Huỳnh Tiên, Tim, Long Nhật cũng rất nhiều khách hàng từ Nam chí Bắc.
Được biết trước đó, người đẹp cũng đã lấn sân sang vị trí ghế nóng chương trình truyền hình thực tế Hot Face Việt Nam phát trên kênh truyền hình quốc gia VTV. Cô được mời vị trí giám khảo của cuộc thi nhan sắc Hoa hậu Phụ nữ Sắc đẹp 2017 cùng Hoa hậu Việt Nam 2010 Ngọc Hân và MC Phan Anh tại Phuket, Thailand của công ty Lukas Model của ông bầu Kenbi Khánh Phạm tổ chức.
Người đẹp sở hữu một trí tuệ khéo léo và nhanh nhạy.
Và có lẽ bùng nổ nhất khi tại cuộc thi sắc đẹp quốc tế Miss Perfect Global Beauty 2017 tại Hàn Quốc, giai nhân họ Mai bản lĩnh đảm nhiệm trọng trách to lớn và vinh dự với vai trò Trưởng Ban giám khảo cũng như Đại sứ hình ảnh từ tháng 10/2017. Đêm Chung kết Miss Perfect Global Beauty 2017 được tổ chức hoành tráng tại khu phức hợp giải trí, khách sạn năm sao Grand Walker Hills Hotel tại thủ đô Seoul, Hàn Quốc vào đêm 8/12/2017.
Với tố chất lãnh đạo của một nữ doanh nhân cùng cách làm việc chuyên nghiệp, khả năng truyền cảm hứng và đam mê làm đẹp đến mọi người, nàng Á khôi đã cùng ba gương mặt quyền lực của showbiz Việt Nam là MC, diễn viên Phan Anh; siêu mẫu, DJ Võ Hoàng Yến và minh tinh màn bạc Trương Ngọc Ánh cầm cân nảy mực xuất sắc trong cuộc thi sắc đẹp cho phép thí sinh dao kéo đầu tiên tại Việt Nam cũng như trên thế giới để tìm ra người đẹp sở hữu ngôi vị cao nhất.
Cạnh đó, bom tấn sắc đẹp này cũng là người mang ý tưởng về một cuộc thi tìm kiếm một dung mạo hoàn hảo với tỉ lệ vàng dành cho các cô gái trẻ thành thị của chủ biên Dạ Quang đến với Viện trưởng Viện thẩm mỹ Lavian, Chung Jea Young. Điều đó thúc đẩy một mùa giải Miss Perfect Global Beauty - Hoa hậu Sắc đẹp Hoàn mỹ toàn cầu 2017 thành công tốt đẹp và gây được tiếng vang lớn trên nền tảng các cuộc thi sắc đẹp quốc tế có thí sinh người Việt tham gia cũng như trong khu vực châu Á - Thái Bình Dương.
Cô vinh dự được lựa chọn là đại sứ thương hiệu cho phiên bản vàng dành cho doanh nhân Cosmolife x BUSINESS của Chuyên trang Cosmolife, do Cosmolife Media & Entertainment International giữ bản quyền tại Việt Nam.
Ngoài ra, Mai Diệu Linh còn là một nhà đầu tư, nhà sản xuất cho dự án truyền hình thực tế web-series du lịch thẩm mỹ với sự tham gia của sáu nghệ sĩ nổi tiếng tại Việt Nam gồm ca sĩ, diễn viên Tim; ca sĩ, diễn viên Trương Quỳnh Anh; hoa khôi làng hài Lê Giang; ca sĩ, diễn viên Long Nhật; siêu mẫu Thái Hà; diễn viên, người mẫu Cao Thái Hà đang khá thu hút trên mạng xã hội. Chương trình này dự kiến sẽ được nữ doanh nhân thực hiện đều đặn hàng năm.
Với sự nỗ lực hết mình cùng tính cách cầu toàn, quyết đoán và bản lĩnh vững vàng, Mai Diệu Linh đã khép lại một năm 2017 với những thành công rực rỡ khi từng bước nâng giá trị cá nhân lên một tầm cao mới, từ một Á khôi Doanh nhân trở thành Trưởng Ban giám khảo cuộc thi tầm cỡ quốc tế.
Vương Huy Khôi.
Ảnh: NVCC.
