Đàm Vĩnh Hưng sẽ hát cùng dàn người đẹp chuyển giới hàng đầu Việt Nam - Ảnh: BTC.
Trong chương trình, Đàm Vĩnh Hưng tham gia với tư cách khách mời đặc biệt. Anh bày tỏ luôn muốn dành sự ủng hộ cho cộng đồng LGBT. Cạnh đó, việc hội ngộ cùng những đồng nghiệp thân thiết dịp cuối năm giúp anh có thêm cơ hội lắng nghe ước mong, khát khao của những fan đặc biệt.
Về phía Lâm Khánh Chi, sau đám cưới, cô dành nhiều tâm huyết cho show diễn này để khẳng định sự ủng hộ dành cho cộng đồng LGBT. "Tôi quyết định tổ chức đám cưới rình rang, xa hoa không phải để PR tên tuổi mà nhằm để cộng đồng LGBT và cộng đồng của Khánh Chi trở nên hãnh diện. Để mọi người biết rằng người chuyển giới hiện giờ cũng được công bằng như người phụ nữ thật sự...", cô kể.
Theo chia sẻ từ đơn vị tổ chức, Tuyết Show là chương trình thiện nguyện nhằm hỗ trợ những mảnh đời khó khăn của cộng đồng LGBT có cơ hội đón Tết trọn vẹn và ấm cúng hơn.
Thùy Linh.
