Những màn biểu diễn cuốn hút.
Lễ trao giải Grammy 2018 mở màn bằng tiết mục Kendrick Lamar hát cùng U2, Dave Chappelle. Kendrick Lamar xuất hiện đầy tự tin với những vũ công diện trang phục lính xung quanh. Đây là tiết mục được thể hiện với thông điệp gửi gắm là chống nạn phân biệt chủng tộc. Trong phần trình diễn, rapper Dave Chappelle nói: "Điều đáng sợ khi trở thành người đàn ông da màu ở Mỹ", một cách ẩn dụ về nạn phân biệt chủng tộc.
Kendrick Lamar hát cùng U2, Dave Chappelle.
Những phần trình diễn tiếp nối là của Lady Gaga. Cô lên sân khấu với trang phục màu trắng cùng piano mang đôi cánh thiên thần. Nữ ca sĩ này trình diễn ca khúc "A million Reasons" cùng Mark Ronson đánh guitar bên cạnh. Không pháo hoa rực rỡ, không ồn ào, nổi loạn, Lady Gaga chọn cho mình hai ca khúc ballad và thể hiện tài năng thanh nhạc của mình. Cô tạo nên phần trình diễn đầy lắng đọng.
Lady Gaga với đôi cánh trắng muốt đặt trên piano.
Nam ca sĩ Sam Smith cũng chọn cho mình trang phục màu trắng và khoe giọng ngọt ngào trong ca khúc "Pray". Đây là ca húc mới nằm trong album "The Thrill of it all", album thứ 2 của ca sĩ này. Nhóm nhạc Little Big Town trình diễn ca khúc "Better man" do chính Taylor Swift sáng tác. Năm nay, Taylor Swift không xuất hiện tại lễ trao giải. Ngoài cô, nhiều sao khác như Justin Bieber, Ed Sheeran cũng thế. Nhóm Little Big Town thổ lộ: "Chúng tôi rất vui và biết ơn khi Taylor Swift cho phép trình diễn ca khúc này!
Sam Smith.
Nhóm nhạc Little Big Town.
Luis Fonsi và Daddy Yankee lên sân khấu trình diễn ca khúc đình đám suốt hè năm qua "Despacito". Nối tiếp cảm hứng lớn đến từ ca khúc giai điệu cuốn hút này, ca sĩ Childish Gambino thể hiện "Terrified" cùng Donald Glover. Tâm trạng khán giả chuyển đổi nhanh chóng theo các ca khúc. Người ta vẫn chưa hết ngạc nhiên vì sao Childish Gambino không chọn thể hiện ca khúc "Redbone" vốn đình đám từ album "Awaken my love" của ca sĩ này.
Luis Fonsi và Daddy Yankee.
Childish Gambino thể hiện "Terrified" cùng Donald Glover.
Nữ ca sĩ Pink quyết định chọn ca khúc ballad "Wild Hearts" để trình diễn trên sân khấu Grammy 2018 mà không phải ca khúc "What albout us" đình đám suốt 2017 của cô. Bruno Mars có màn song ca cùng Cardi Bi ca khúc "Finesse". Đây là lần đầu tiên Cardi B biểu diễn trên sân khấu Grammy.
Nữ ca sĩ Pink hát ca khúc ballad "Wild Hearts".
Bruno Mars có màn song ca cùng Cardi Bi.
Ca sĩ Sting biểu diễn ca khúc "An English man in New York", ca khúc kinh điển này được đánh giá phù hợp khi Grammy diễn ra ở New York. Tuy nhiên, Sting không đơn độc trên sân khấu trình diễn ca khúc mà phút cuối có Shaggy. Cả hai vừa ra album mới cùng nhau và họ lên sân khấu tiếp tục nói về album mới.
Sting biểu diễn ca khúc "An English man in New York".
Rihanna trình diễn nối tiếp với "Wild Thoughts" kết hợp cùng DJ Khaled trên sân khấu Grammy. Cô diện trang phục rực rỡ, nhảy cùng vũ công, tạo ra màn trình diễn sôi động tại lễ trao giải. Nó mang đến không khí tiệc tùng lễ hội cùng nhiểu kiểu nhảy múa đa dạng, màu sắc.
Rihanna trình diễn "Wild Thoughts".
Janelle Monae nối tiếp Rihanna nhưng không phải biểu diễn mà nói về "Time's Up", chiến dịch chống nạn quấy rối tình dục đang lan tỏa mạnh mẽ. Cô khẳng định: "Chúng tôi đến trong hòa bình và muốn nói về mặt trái của nền công nghiệp giải trí. Chúng tôi có quyền lực định hình nền văn hóa và cũng có khả năng đẩy lùi các vấn nạn". Cô nâng cao vị thế của nữ giới cũng như quyền lực giới nữ trên sân khấu Grammy 2018.
Janelle Monae.
Sau phần phát biểu, Janelle Monae giới thiệu màn trình diễn của Kesha. Kesha trình diễn cùng Andra Day, Camilla Cabello, Cyndi Lauper, Bebe Rexha, Julia Michaels... ca khúc "Praying" mang đến nhiều cung bậc cảm xúc khác nhau cho khán giả từ tức giận, buồn bã, xúc động. Phần trình diễn này lập tức tạo sốt trên mạng xã hội cùng nhiều lời khen ngợi tích cực.
Janelle Monae và nhóm ca sĩ nữ.
Họ phối hợp tạo ra màn trình diễn được khen ngợi.
Camilla Cabello lên sân khấu nói về tầm quan trọng của "Dreamers" và nhắc nhở nên nhớ nhiều về di sản của người dân Mỹ. Những thông điệp chính trị được Grammy đưa ra.
Elton John và Miley Cyrus.
Danh ca Elton John nối tiếp sân khấu Grammy trình diễn ca khúc "Tiny Dancer" bằng phong cách quen thuộc. Ông đặt một bông hồng trắng lên piano khi đàn hát và trước đó không quên dí dỏm khuyên mọi người mua vé cho chuyến lưu diễn cuối cùng trong sự nghiệp của mình có tên "Farewell yellow brick road". Chuyến lưu diễn có 300 buổi, kéo dài 3 năm qua 5 châu lục. Elton John không diễn một mình, Miley Cyrus diện đầm hồng xuất hiện hòa giọng cùng ông. Cả hai nhận nhiều tràng vỗ tay cho sự kết hợp ấn tượng.
Một số hoạt động chính trị và tưởng niệm, tôn vinh diễn ra. Người được tưởng niệm là ngôi sao đã qua đời Leonard Bernstein với 16 lần thắng Grammy. Andrew Lloyd Webber cũng nhận được sự tôn vinh. Patti Lupone đã hát ca khúc "Don't cry for me Argentina" nhạc phim "Evita". Ca khúc do Andrew Lloyd Webber sáng tác và Dear Evan Hansen hát "Somewhere", nhạc phim "West Side Story", để tri ân nhà soạn nhạc Leonard Bernstein.
Patti Lupone.
Tiếp nối chương trình là phần trình diễn của ca sĩ trẻ SZA với ca khúc " Broken Clocks". Cô tâm sự khá buồn khi không thắng giải "Nghệ sĩ trẻ xuất sắc" nhưng vẫn nỗ lực mang đến tiết mục ấn tượng cho khán giả. Phần trình diễn của cô được khen ngợi.
SZA.
Chris Stapleton và Emmylou Harris hát ca khúc "Wildflowers" tưởng niệm Tom Petty. Và ngay sau đó, Alessia Cara cùng Khalid trình diễn ca khúc "Logic" nhằm gửi thông điệp nâng cao nhận thức về tự tử cũng như nhiều thông điệp nhân văn khác.
Chris Stapleton và Emmylou Harris.
Các khoảnh khắc xúc động.
Chiến thắng đầu tiên trong đêm trao giải đã thuộc về Rihanna và Kendrick Lamar. Cả hai được vinh danh hạng mục "Màn trình diễn Rap xuất sắc" nhờ ca khúc "Loyalty" trong album "Damn". Đây là album thứ tư của Kendrick Lamar, phát hành ngày 20-6 năm 2017. Rihanna và Kendrick Lamar vui sướng nhận giải thưởng.
Rihanna và Kendrick Lamar.
Sau chiến thắng của Rihanna và Kendrick Lamar, Alessia Cara là cái tên được xướng lên tiếp theo ở hạng mục "Nghệ sĩ mới xuất sắc". Cô đã đánh bại nhiều ứng cử viên gồm cả SZA và Khalid để thắng hạng mục này. Alessia Cara có bài phát biểu nghiêm túc trên sân khấu để nói về việc trao thưởng cho những nghệ sĩ trẻ, chưa nhiều tên tuổi như các đàn anh, đàn chị trong nghề. "Tôi chỉ muốn khuyến khích nền âm nhạc thực sự, những nghệ sĩ thực sự" - Alessia Cara thổ lộ trong lúc nhấn mạnh tầm quan trọng của việc trao thưởng cho người trẻ.
Alessia Cara.
Nhóm nhạc Little Big Town được vinh danh hạng mục "Màn trình diễn nhóm/song ca ca khúc nhạc đồng quê xuất sắc". Họ tâm sự rằng giải thưởng có ý nghĩa lớn, nó là mọi thứ. Họ không muốn đưa nhiều thứ vào giải thưởng nhưng sẽ vô cùng ý nghĩa nếu bạn bè, cộng đồng nhận ra âm nhạc của mình. Một sự công nhận trong lòng công chúng, người trong giới thông qua minh chứng là giải thưởng là điều vô cùng vinh dự, hạnh phúc.
Little Big Town.
Nam ca sĩ Ed Sheeran đã chiến thắng giải "Màn trình diễn Pop solo xuất sắc" nhờ ca khúc "Shape of you". Đây là một trong những ca khúc được nghe nhiều nhất thế giới năm qua. Nó nằm trong album  (Divide). Ed Sheeran không đến dự lễ trao giải đã được biết đến trước đó nên khán giả cũng chẳng bất ngờ.
Kendrick Lamar lại được xướng tên chiến thắng hạng mục "Album rap xuất sắc" với album "Damn". Album này có nhiều ca khúc đình đám: "Humble", "Loyalty", "Love"... mang lại cho anh nhiều sự ủng hộ từ người hâm mộ và lời khen từ trong giới.
Những giải thưởng tiếp theo thuộc về Dave Chappelle với hạng mục "Album hài hước xuất sắc". Chris Stapleton được vinh danh "Album nhạc đồng quê xuất sắc" nhờ "From a room: volume 1".
Dave Chappelle.
Dave Chappelle.
Bruno Mars được tôn vinh tại hạng mục "Ca khúc của năm" nhờ ca khúc "That's what i like". Ca khúc này đã đánh bại nhiều cái tên đình đám như "Despacito". Trước đó, nhiều đồn đoán cho rằng "Despacito"thắng giải nhưng không đúng. "That's what i like" từng gom nhiều giải thưởng âm nhạc trước đó.
Bruno Mars.
Cái tên Bruno Mars lại được xướng lên cho hạng mục "Ghi âm của năm" với ca khúc "24k Magic". Anh một lần nữa đánh bại nhìeu cái tên ấn tượng như Luis Fonsi và Daddy Yankee, Kendrick Lamar, Childish Gambino, Jay - Z...
Sau hai giải thưởng quan trọng, Bruno Mars tiếp tục thắng luôn giải "Album của năm" với album "24K Magic". Kendrick Lamar và Jay - Z có đề cử nhưng lại không có giải và với tờ Guardian việc này không thuyết phục bởi cả hai nghệ sĩ này mới tạo ấn tượng trong năm qua hơn Bruno Mars. Tuy nhiên, giải thưởng đã được công bố và được trao, những tranh luận cũng chẳng tác động được điều gì.
Lễ trao giải để lại một vài tiếc nuối về phần lỗi âm thanh, khiến cho vài tiết mục không trọn vẹn cảm xúc. Đồng thời, Bruno Mars chiến thắng nhiều giải thưởng quan trọng cũng gây nên tranh luận trái chiều.
Bài: Minh Khuê (Theo Reuters, Guardian).
