Chiều 20/11, nam ca sĩ Việt Tú có buổi họp báo ra mắt album Bolero đầu tay tại Hà Nội. Khá nhiều nghệ sĩ đàn anh đã đến chung vui với nam ca sĩ như: NSƯT Hồng Liên, ca sĩ Minh Quân, Thái Thùy Linh, Mỹ Dung...
Bên cạnh những chia sẻ về quá trình hoàn thiện sản phẩm mới, phần thử thách hỏi đáp về quan điểm của nam ca sĩ Việt Tú về Chi Pu - hot girl đang gây "bão dư luận vì giọng hát và tinh thần "cứ cầm mic lên là làm ca sĩ, cũng nhận được sự quan tâm đặc biệt.
Các nghệ sĩ đến chung vui cùng Việt Tú.
Ca sĩ Thái Thùy Linh là người mở hàng cho Việt Tú khi đố anh có thể vừa nhảy vừa hát hay hơn Chi Pu thông qua vấn đề ca sĩ Văn Mai Hương chia sẻ trên trang cá nhân không coi Chi Pu là đồng nghiệp nổi.
Nam ca sĩ trả lời thật lòng trong suy nghĩ của mình từ trước đến nay anh và Chi Pu không ít lần gặp nhau tại sự kiện thậm chí anh còn dẫn cho chương trình ra mắt sản phẩm có Chi Pu làm gương mặt đại diện. Lúc đó Chi Pu mới chỉ được biết đến với vai trò một hot girl trên mạng nhưng từ đó đến giờ Việt Tú chưa bao giờ coi cô là ca sĩ.
"Tất cả những người trong nghề đều đánh giá với giọng hát hiện tại nếu em ấy muốn trở thành ca sĩ thực thụ sẽ phải mất thêm vài năm nữa học thanh nhạc mới có được sản phẩm thu âm chất lượng. Tú cũng rất thông cảm vì Chi Pu mới bước vào nghề nên không tránh khỏi những vấp váp và qua thời gian có thể cô ấy sẽ tiến bộ hơn", Việt Tú nói thêm.
Khi nói về việc lấy lý do vũ đạo sôi động để cần tới hát bè hát lót anh thẳng thắn cho rằng đó chỉ là sự bao biện và lấp liếm.
"Nếu như được đào tạo bài bản, có luyện tập cột hơi tốt thì việc vừa nhảy vừa hát là hoàn toàn bình thường với những ca sĩ chuyên nghiệp. Có nhiều nghệ sĩ vẫn vừa nhảy vừa hát như Minh Quân, Mỹ Dung, Thái Thùy Linh đang ngồi đây đều có thể hát và nhảy dù có đôi chỗ hụt hơi, nhưng đó là điều không thể tránh khỏi. Có thể ở Hàn Quốc việc hát lót, hát bè này được chấp nhận nhưng ở Việt Nam thì khác", Việt Tú bày tỏ quan điểm.
Việt Tú không coi Chi Pu là ca sĩ.
Chung suy nghĩ như Việt Tú, Minh Quân cho biết, hàng loạt nghệ sĩ như NSND Thanh Hoa, NSƯT Hồng Liên, NSƯT Thanh Lam, Mỹ Linh đều rất quan tâm.
"Nhiều lúc tôi và các nghệ sĩ đã muốn lên tiếng nhưng Chi Pu cũng chỉ là lớp đàn em nên mọi người cũng không chấp. Tuy nhiên, sau sự việc vừa qua Hội nghệ sĩ sân khấu Việt Nam lại đang bàn đến việc yêu cầu cấp lại chứng chỉ biểu diễn cho các nghệ sĩ bởi thực trạng có không ít ca sĩ, nghệ sĩ tự phong bước lên sân khấu. Chính phát ngôn của Chi Pu cũng khiến giới showbiz dậy sóng khi cho rằng ở Việt Nam cứ cầm mic lên sân khấu là đã trở thành ca sĩ, Minh Quân tiết lộ.
Thậm chí giọng ca Mùa thu vàng còn tiết lộ việc Hội nghệ sĩ sân khấu Việt Nam đang tiến hành đề nghị Bộ VHTTDL sử dụng trở lại thẻ hành nghề với những nghệ sĩ không chuyên khi đặt câu hỏi: "Nếu Hội nghệ sĩ sân khấu Việt Nam quyết định đề nghị Bộ VHTTDL sử dụng trở lại thẻ hành nghề và bỏ phiếu thanh lọc những nghệ sĩ như Chi Pu, không có khả năng hát live mà vẫn đòi lên sân khấu và công nhận mình là ca sĩ liệu anh có tán thành?
Đáp lại, nam ca sĩ Việt Tú không ngần ngại tán thành khi anh cho rằng đây thực sự là điều cần thiết để phân loại các nghệ sĩ giữa thực trạng hỗn loạn hiện nay.
Chia sẻ riêng sau buổi họp báo về vấn đề phát ngôn và việc đánh giá thực lực của Chi Pu, Minh Quân cho rằng cô không có năng khiếu ca hát. Giải thích cho ý kiến của mình, Minh Quân lập luận: Một người tự xưng là ca sĩ ít nhất phải có thể hát đúng cao độ, hát đúng nốt, lên được nốt cao, xuống nốt trầm... Tuy nhiên, qua những gì hot girl này thể hiện trên sân khấu anh hoàn toàn không thấy được điều đó.
Bên cạnh đó, Minh Quân bày tỏ quan điểm, một ca sĩ ngoài chất chất giọng trời phú còn cần có sự rèn luyện về thanh nhạc trong cách hát, cách xử lý mỗi ca khúc. Có thể nhiều ca sĩ không có giọng hát đặc sắc nhưng không qua thời gian rèn luyện họ vẫn có thể hát hay. Còn ở Chi Pu ngay từ đầu đã không có chất giọng tốt và đã qua nước ngoài luyện tập thanh nhanh nhạc nhưng cho đến giờ vẫn không cải thiện được.
Minh Quân cho rằng ekip Chi Pu đang dùng chiêu trò để thu hút sự chú ý của truyền thông.
Anh cũng cho rằng phát ngôn cứ cầm mic lên là ca sĩ của Chi Pu là phát ngôn thiếu suy nghĩ hoặc có thể là một chiêu trò của Chi Pu để truyền thông chú ý. Nhưng với anh dù là lý do gì thì đây cũng là điều thể hiện sự không tôn trọng khán giả của hot girl này.
Nói về việc Hội nghệ sĩ sân khấu Việt Nam đang bàn bạc về việc quay trở lại cấp giấy phép biểu diển nam ca sĩ cho biết: "Vụ việc của Chi Pu cũng là giọt nước làm tràn ly sau thời gian qua báo chí đưa tin rất nhiều về những thảm họa tự phong. Điều này khiến không ít nghệ sĩ trong nghề bức xúc khi họ có giọng hát, được đào tạo bài bản lại bị đánh đồng với những người hoàn toàn không có tài năng và nổi lên nhờ chiêu trò".
P.V ( Tổng hợp ).
