Trường Giang - Nhã Phương gây nhiều ồn ào trong thời gian gần đây với màn cầu hôn bất ngờ ngay trên sân khấu đang phát sóng trực tiếp. Thậm chí, biểu cảm mặt đơ, gượng gạo của Nhã Phương làm dấy lên tin đồn cả hai đang gặp trục trặc chuyện tình cảm, bị "ép" nhận nhẫn hay cãi nhau ầm ĩ sau màn cầu hôn...
Trước những tranh cãi ồn ào, Trường Giang - Nhã Phương vẫn một mực giữ im lặng, đến nay vẫn chưa có phát ngôn gì. Tuy nhiên mới đây, một thành viên trong ekip quay phim gắn thẻ anh Quang Vũ - là anh trai và cũng là quản lý của Trường Giang trong hình ảnh được cho là từ buổi quay TVC quảng cáo tại Thái Lan của "Mười Khó" và bạn gái Nhã Phương.
Một thành viên trong ekip hé lộ hình ảnh được cho là TVC quảng cáo tại Thái Lan của Trường Giang và Nhã Phương.
Hình ảnh người đàn ông trong bức ảnh có cử chỉ tình tứ với Nhã Phương trong bức ảnh được cho là Trường Giang. Trong khi đó, việc quản lý đang ở Thái Lan càng khiến cư dân mạng có cơ sở khẳng định cả hai đang ở cùng nhau ở xứ sở chùa Vàng.
Trước đó, chị gái của Nhã Phương - Bích Trâm cũng tiết lộ, Nhã Phương đã bay sang Thái Lan để quay quảng cáo ngay sao màn cầu hôn của Trường Giang ở Lễ trao giải Mai vàng.
Hình ảnh Nhã Phương trong TVC quảng cáo...
Người đàn ông áo xanh có cử chỉ tình tứ với Nhã Phương được cho là Trường giang.
Chị gái tiết lộ, Nhã Phương đã đi Thái Lan một mình ngay sau màn cầu hôn ồn ào của Trường Giang.
