Hiện nay, các sao Hoa ngữ rất ưa chuộng sử dụng mạng xã hội Weibo. Chính bởi vậy, lượng fan theo dõi trên trang này cũng chính là một tiêu chí vô cùng quan trọng để đánh giá mức nổi tiếng của các ngôi sao. Mới đây, trang MiniEastday của Trung Quốc đã tiến hành theo dõi và chọn ra Top 8 người có số fan theo dõi đông đảo nhất. Kết quả đưa ra đã khiến rất nhiều người phải bất ngờ.
Top 8 Lý Tẩm. Người đẹp sinh năm 1990 được biết đến rộng khắp nhờ bộ phim "Hồng Lâu Mộng" với vai Tiết Bảo Thoa ngày nhỏ. Là sinh viên trường kịch nghệ Thượng Hải, Lý Tẩm được đánh giá là sao nữ có kỹ năng và kiến thức về diễn xuất khá tốt. Hiện tại, cô sở hữu lượng fan lên tới 13,8 triệu người. Đặc biệt, năm 2017, Lý Tẩm đã thu hút rất nhiều người theo dõi qua vai diễn trong bộ phim Sở Kiều truyện.
Top 7, Tôn Lệ. Lượng người theo dõi nữ diễn viên trên Weibo đang ở con số 37,14 triệu người. Thống lĩnh màn ảnh nhỏ cùng lượng fan hùng hậu, Tôn Lệ được coi là "Nữ hoàng phim truyền hình" của làng giải trí Hoa ngữ. Những bộ phim tiêu biểu của người đẹp phải kể đến như Chân Hoàn truyện, Mỵ Nguyệt truyện, "Năm ấy hoa nở trăng vừa tròn.
Top 6, Địch Lệ Nhiệt Ba. Nhờ bộ phim Tam sinh tam thế, người đẹp Tân Cương trở nên nổi như cồn và thu hút lượng fan vô cùng đông đảo. Đặc biệt, kể từ sau khi tham gia chương trình truyền hình thực tế Running Man, Nhiệt Ba lại tiếp tục lấy lòng khán giả và nâng lượt người theo dõi lên tới 37, 40 triệu người.
Top 5. Triệu Lệ Dĩnh. Nhiều người tỏ ra bất ngờ khi tiểu hoa đán của làng giải trí chỉ đứng ở vị trí thứ 5. Hiện tại, cô đang có 58, 21 triệu người theo dõi. Tuy không hề bị chê về kỹ năng diễn xuất, song gần đây người đẹp thường xuyên gặp rắc rối trong việc làm đại diện cho các nhãn hàng. Có lẽ chính vì thế mà nhiều người tỏ ra kém tin tưởng vào năng lực của nàng Sở Kiều hơn.
Top 4. Phạm Băng Băng. Nữ hoàng giải trí Cbiz hiện đang có 60,96 triệu người theo dõi. Dẫu có khá nhiều tai tiếng, Phạm Băng Băng vẫn là cái tên chưa bao giờ hạ nhiệt. Người đẹp luôn vững vàng trong danh sách những ngôi sao quyền lực nhất làng giải trí trong suốt những năm qua. Dù năng lực gây nhiều tranh cãi, song cô vẫn là cái tên được các nhà sản xuất phim săn đón. Đặc biệt, nhan sắc không tỳ vết chính là một trong những yếu tố quan trọng giúp nàng Võ Mỵ Nương nhận được sự thần tượng và ngưỡng mộ từ các fan.
Top 3. Lâm Tâm Như. Trái ngược với tình hình của Triệu Lệ Dĩnh, nhiều cư dân mạng tỏ ra không vui khi Lâm Tâm Như đứng ở vị trí số 3 với 75,48 triệu người theo dõi. Có thể thấy, trải qua quá nhiều những vụ lùm xùm từ khi kết hôn với Hoắc Kiến Hoa cho đến vụ khẩu chiến với người bạn diễn Nhĩ Khang- Châu Kiệt, số người theo dõi nàng Tử Vy vẫn không hề giảm.
Top 2. Dương Mịch. Hiện tại, nàng Bạch Thiển đang sở hữu số người theo dõi lên tới 78,26 triệu. Tuy là một trong những sao nữ có nhiều anti-fan nhất hiện nay, nhưng Dương Mịch vẫn sở hữu lượng fan vô cùng đông đảo. Hàng năm, người đẹp cho ra mắt rất nhiều bộ phim và các vai diễn có chất lượng. Trong đó nhất định phải kể đến Tam sinh tam thế - bộ phim đã giúp cho người đẹp trở thành cái tên được tìm kiếm nhiều nhất hồi đầu năm 2017.
Top 1, Angela Baby. Hiện nay, khả năng diễn xuất của Angela Baby vẫn được đánh giá là mờ nhạt. Nhiều lần, cô lọt vào danh sách những diễn viên có diễn xuất tệ nhất Cbiz. Ngoài ra, nữ diễn viên cũng vướng phải nhiều scandal như có người chống lưng trong làng giải trí, phẫu thuật thẩm mỹ. Bên cạnh đó, cô cũng có không ít phát ngôn gây sốc, bị chê là kém hiểu biết.Thế nhưng, bà xã Huỳnh Hiểu Minh vẫn sở hữu lượng fan đông đảo nhờ ngoại hình vô cùng xinh đẹp. Người đẹp sở hữu tới hơn 84,71 triệu fan trên Weibo.
Phương Thảo (Theo Mini EastDay).
