Tối qua, Ngọc Trinh xuất hiện vô cùng lộng lẫy và quyến rũ trên thảm đỏ show diễn "She's A Goddess" của nhà thiết kế Chung Thanh Phong.
Nữ người mẫu bất ngờ vui vẻ hội ngộ ông bầu Vũ Khắc Tiệp trên thảm đỏ. Trước đó có thông tin hai người có mâu thuẫn và hủy kết bạn trên facebook. Thậm chí khi xuất hiện tại một buổi khai trương cửa hiệu nội thất ở Hà Nội cách đây không lâu cả hai còn tránh mặt nhau.
Tuy nhiên tối qua, hai người lại vui vẻ 'như chưa hề có cuộc chia ly'. Cả hai ôm eo vui vẻ chụp ảnh trên thảm đỏ của sự kiện.
Hoa hậu Đại dương Ngân Anh diện váy bó sát quyến rũ tới tham dự thảm đỏ.
Bảo Thy diện jumpsuit màu nhung quyến rũ.
Cựu người mẫu Thúy Hạnh diện váy đen quyến rũ.
Á hậu Lệ Hằng diện đầm trắng muốt như 'nữ thần Hy Lạp'.
Vũ Ngọc Anh diện váy áo cách điệu.
Hương Giang Idol diện váy xẻ ngực quyến rũ.
Nam ca sĩ, diễn viên Rocker Nguyễn.
Diễm My 9X lạ mắt với mái tóc tém cá tính.
Ca sĩ Tóc Tiên diện váy xẻ đùi táo bạo, quyến rũ.
Trang Trần diện váy ánh bạc xẻ ngực quyến rũ.
Ca sĩ Phương Thanh gây bất ngờ với phong cách ấn tượng.
Ảnh: Thành Luân.
Duy Nam.
