Những cặp vợ làm nhà sản xuất - chồng đạo diễn phim có xu hướng ngày càng tăng trong làng phim Việt. Nhiều cặp thành công nhất định như: Lý Hải - Minh Hà, Thanh Thúy - Đức Thịnh, Dustin Nguyễn - Bebe Phạm...; một số chưa được thành công lắm nhưng họ không bỏ cuộc mà đang chờ những kịch bản hay hơn để tiếp tục con đường đã chọn.
Đồng vợ đồng chồng.
Trường hợp vợ sản xuất - chồng đạo diễn thành công hiện nay phải kể đến Thanh Thúy - Đức Thịnh. Cả hai "đồng vợ đồng chồng" trong khá nhiều phim: "Ma dai", "Già gân, mỹ nhân và găng-tơ", "Taxi, em tên gì? ", "Sứ mệnh trái tim". Sắp tới, họ tiếp tục ra mắt khán giả phim "Siêu sao siêu ngố" với sự tham gia của danh hài Trường Giang.
Vợ chồng Dustin Nguyễn - Bebe Phạm trên trường quay phim "Bao giờ có yêu nhau". (Ảnh do đoàn phim cung cấp).
Đạo diễn Đức Thịnh từng chia sẻ khi là nhà sản xuất, bà xã Thanh Thúy của anh luôn bộc lộ sự quyết liệt của người làm kinh doanh nhưng cô ấy cũng là hậu phương vững chắc. Sự quyết liệt, mạnh mẽ đó giúp anh yên tâm hoàn tất vai trò đạo diễn. "Thúy mỗi khi làm việc gì phải rất tập trung, xác định sản xuất phim nào là tập trung công việc. Trong đầu Thúy chỉ có những toan tính phải làm sao để khán giả hài lòng với sản phẩm mình làm ra. Họ không tiếc tiền mua vé khi rời rạp, không cảm thấy mất 100 phút quý giá của cuộc đời" - Thanh Thúy bộc bạch.
Ngoài Thanh Thúy, Bebe Phạm cũng là nhà sản xuất phim toàn năng được chồng là đạo diễn Dustin Nguyễn hết lời khen ngợi, tin tưởng. Cả hai cùng tạo ra một số phim: "Lửa Phật", "Trúng số", "Bao giờ có yêu nhau" và sắp tới là phim công chiếu dịp Tết nguyên đán "789Mười". Bebe Phạm từng nói Dustin Nguyễn ngoài phim ra, anh không muốn và không biết làm gì khác nên cô phải giúp chồng. Cô nỗ lực học hỏi, mở rộng mối quan hệ, tích cực hoạt động ngoại giao kêu gọi nhà đầu tư để chồng toàn tâm làm đạo diễn. "Tôi thấy khi vợ là nhà sản xuất, còn chồng đạo diễn phim có nhiều mặt lợi là cả hai hiểu rõ ý muốn của nhau, chẳng cần phải nói nhiều. Tôi có thể hiểu ngay chồng mình cần truyền đạt cảm xúc, màu sắc, thông điệp phim thế nào để hỗ trợ tối đa. Thêm vào đó, nhiều người mỗi khi tập trung vào công việc có thể quên cả ăn uống, anh Dustin Nguyễn là một trong những người như thế. Việc tôi theo sát trường quay cũng thuận tiện chăm lo bữa ăn, giấc ngủ để anh ấy đủ sức khỏe, bền sức làm việc" - Bebe Phạm nói.
Cặp Minh Hà - Lý Hải cũng là điển hình của kiểu chồng đạo diễn - vợ sản xuất thành công. "Tôi nghĩ hai vợ chồng phải có một người giữ vai trò hậu phương, hỗ trợ cho người kia tiếp tục phát triển sự nghiệp. Vì thế, khi cưới nhau, tôi chấp nhận lùi một bước, về hậu trường chăm lo gia đình. Tôi chẳng buồn khi mình dốc hết lòng cho chồng, con. "Đồng vợ đồng chồng tát biển Đông cũng cạn" mà" - Minh Hà khẳng định.
"Canh bạc" lớn của gia đình.
Ngoài 3 cặp trên, làng phim Việt còn nhiều cặp khác cũng đang nỗ lực tạo dấu ấn trong điện ảnh như: vợ chồng đạo diễn Lê Bảo Trung, Uyên Phương - Hoàng Phúc, Tú Vi - Văn Anh, vợ chồng Trang Nhung,... Hầu hết họ đều có lý do riêng để chuyển sang làm phim kiểu vợ sản xuất, chồng đạo diễn. Đa phần, họ có điểm chung là người trong giới, đam mê nghệ thuật nên dễ thông cảm, hiểu nhau. Trang Nhung chia sẻ: "Tôi đang sát cánh cùng chồng thực hiện dự án phim với vai trò sản xuất. Dù không trực tiếp diễn xuất trên trường quay vì đang làm mẹ nhưng công việc của tôi vẫn liên quan đến lĩnh vực nghệ thuật mình thích, còn gì hơn nữa! Phim này do chồng tôi đạo diễn, tôi lo các khâu hậu cần khác".
Tuy nhiên, thị trường điện ảnh hiện nay khó có thể nói trước được điều gì, yếu tố may rủi cao nên kinh doanh mảng này vẫn là "canh bạc" mạo hiểm. Người trong nghề cho rằng các phim do những cặp vợ chồng cùng nỗ lực đầu tư riêng, sự mạo hiểm càng lớn gấp đôi do họ dồn hết vốn liếng vào. Hầu hết những cặp đôi này đều lường trước điều rủi ro nhưng họ chấp nhận thử thách để tìm kiếm cơ hội thành công. Nếu chẳng may thất bại, đấy sẽ là bài học cho những dự án sau. Minh Hà khẳng định: "Với góc nhìn kinh doanh, tôi luôn cố gắng để đồng vốn bỏ ra có thể thu hồi. Tuy nhiên, kinh doanh luôn đi kèm yếu tố may rủi, người làm nghề cũng khó biết được nó như thế nào. Vì thế, vợ chồng tôi chỉ dốc hết sức, xem việc thu hồi được vốn cho tác phẩm mình bỏ ra đã là thành công chứ không đặt các mục tiêu to lớn như phim doanh thu trăm tỉ đồng hoặc hơn thế".
Cặp Tú Vi - Văn Anh từng bán cả nhà, xe để đầu tư dự án đầu tay "Đời cho ta bao lần đôi mươi". Dù phim đầu tay không thành công, họ cũng chẳng chùn bước. "Cho dù kết quả như thế nào, chúng tôi vẫn tiếp tục theo đuổi công việc sản xuất phim" - diễn viên Tú Vi khẳng định. Nhà sản xuất Bebe Phạm cũng cho biết làm phim là kinh doanh mạo hiểm, bạn bè thân muốn hùn vốn làm phim, cô đều can ngăn.
Dù xem đầu tư làm phim là canh bạc lớn của gia đình nhưng cho đến nay, chưa ai phải rơi vào tình cảnh thua trắng tay, bi đát. Họ vẫn đang hăng say đóng góp ít nhiều cho sự phát triển của điện ảnh nước nhà.
"Cần thắng" của nhau.
Ngoài yếu tố may rủi, kinh doanh phim khó nhất là khống chế tiền đầu tư theo kế hoạch đã định. Tiền đầu tư tăng lên càng nhiều, nhà sản xuất càng bất an vì phải lo lấy lại vốn. Các đạo diễn thường chẳng đặt nặng điều này mà tập trung sao cho phim hay, họ bay bổng sáng tạo, nghĩ thêm nhiều điều. Nếu vợ là nhà sản xuất, họ trở thành "cần thắng" giảm bớt sự bay bổng từ ông chồng đạo diễn, bảo đảm kinh phí không vượt mức dự toán ban đầu. Nhưng cũng có mặt trái là nếu không cứng rắn, tỉnh táo với bản lĩnh của nhà kinh doanh, họ dễ bị "một nửa" của mình cuốn đi.
Minh Khuê.
