Hài hước, mang đầy hơi thở của showbiz nhưng Siêu Sao Siêu Ngố cũng mang đến thêm cho khán giả rất nhiều cung bậc cảm xúc về thế giới sau ánh hào quang của những con người nổi tiếng.
Ở nơi đó, sẽ là những giây phút Thế Sơn (Trường Giang) chứng kiến mặt trái của thứ ánh sáng đang bao bọc lấy mình, chứng kiến sự quay lưng của những người mà mình từng tin tưởng cũng như phải đối mặt với muôn vàn sự lựa chọn khó xử: tiến không được mà lui cũng không xong.
Hay như những tráo trở, đe dọa đầy thủ đoạn của Tony Dũng (Đức Thịnh) và Phụng Anna (Thanh Thúy) Và tất nhiên là còn có cả những giây phút ấm áp mà anh từng có với Trúc (Sam) hay em trai mình là Tùng Heo (Trường Giang).
Trong câu chuyện của Siêu Sao Siêu Ngố , bên cạnh việc thay đổi với hình ảnh chỉnh chu đầy chất soái ca của Trường Giang với vai diễn Thế Sơn thì Tùng Heo cũng là một cú lột xác đầy mạnh mẽ của cây hài với dạng vai sở trường của mình.
Nói về vai diễn Tùng Heo trong Siêu Sao Siêu Ngố , anh cho biết:  Cách đây nhiều năm, tôi đã rất thành công với Mười Khó và bây giờ tôi muốn mọi người có thêm một hình ảnh khác cũng hài hước và chân thật không kém.
Sau 'Siêu Sao Siêu Ngố', tôi hy vọng là Trường Giang sẽ có thể chính thức chia tay được ông Mười Khó và có một hình ảnh khác trẻ hơn, vui hơn nhưng vẫn rất gần gũi với bà con. Từ hôm nay, hãy gọi tôi là Tùng Heo ".
Phối hợp với Thế Sơn và Tùng Heo chính là cô họa sỹ xinh đẹp tên Trúc. Cô bị rơi vào một lựa chọn vô cùng oái ăm khi cả anh chàng chăn heo Tùng Heo và chàng soái ca Thế Sơn đầy khí chất soái ca đều có chung một diện mạo.
Đây thực sự là một thử thách trong diễn xuất dành cho hot girl Sam (vai Trúc). Đặc biệt phân cảnh dưới mưa của cặp đôi hứa hẹn sẽ khiến nhiều người thổn thức khi Thế Sơn nói với Trúc: " Em có thể ghét anh nhưng đừng buông tay anh ".
Chia sẻ về bạn diễn xinh đẹp của mình, Trường Giang tiết lộ:  Vai của Sam là một cô gái hiền lành, chân chất nhưng ở ngoài đời thì lại rất khùng và xàm, còn dễ khóc. Có những lúc anh Đức Thịnh nổi nóng nặng lời thì cô ấy bật khóc, nhưng mà nhờ vậy mới vào diễn được luôn.
Chắc chắn sau phim này mọi người sẽ yêu mến Sam nhiều hơn. Và đây sẽ là vai diễn đánh dấu sự trưởng thành của Sam trong con đường diễn xuất.
Cùng với trailer, nhà sản xuất cũng đã tung ra poster chính thức của Siêu Sao Siêu Ngố. Cặp đôi anh em Thế Sơn  Tùng Heo tiếp tục trở thành điểm nhấn với hai hình tượng trái ngược.
Trong khi đấy, các diễn viên còn lại xuất hiện với biểu cảm đa dạng, đặc trưng cho tính cách của mỗi nhân vật trong bộ phim.
Đáng chú ý, poster còn có sự góp mặt của một diễn viên rất thú vị. Đó chính là chú heo nhỏ đeo nơ hồng và cài hoa vàng vô cùng đáng yêu. Năm Tuất nhưng có vẻ như chú Heo này mới chính là nhân vật đặc biệt được nhắc đến trong Siêu Sao Siêu Ngố.
Nếu bạn cần những tiếng cười sảng khoái và thoải mái thì Siêu Sao Siêu Ngố hoàn toàn là một lựa chọn phù hợp cho bạn trong những ngày đầu xuân của Tết Mậu Tuất 2018.
Trúc An.
Theo Vietnamnet.
