Chiều qua, trận chung kết giữa U23 Việt Nam và U23 Uzbekistan nằm trong khuôn khổ giải bóng đá U23 châu Á 2018 đã chính thức diễn ra. Phải thi đấu giữa thời tiết mưa tuyết khắc nghiệt, song những chân sút Việt Nam vẫn thể hiện được phong độ tuyệt vời dù may mắn không gọi tên vào phút cuối.
Thế nhưng, điều đáng nói là khi cả nước đang khích lệ các cầu thủ vì đã vượt qua kì vọng của tất cả mọi người thì Hữu Vi bất ngờ đăng tải status gây tranh cãi. Theo đó, ngay sau trận đấu, host của cuộc thi The Face 2017 viết ngắn gọn: "Chà, mình đã rất chờ để được thấy những mảnh bikini bay trong bão hôm nay. Vậy mà...".
Dòng trạng thái gây tranh cãi của chàng MC.
Bày tỏ sự thích thú khi được ngắm "những mảnh bikini bay trong bão", cũng như việc tiếc nuối vì không được chứng kiến điều đó diễn ra trong tối hôm nay, Hữu Vi khiến cư dân mạng phẫn nộ. Nhiều bình luận cho rằng, phát ngôn của nam người mẫu thiếu lịch sự.
Thậm chí khi bị cộng đồng mạng chê trách, anh vẫn còn cố tranh cãi thiệt hơn.
Đây không phải lần đầu Hữu Vi khiến nhiều người khó chịu. Trước đó, anh cũng vấp phải nhiều scandal đánh mất tình cảm của nhiều khán giả, điển hình như năm 2017. Theo đó, Hữu Vi từng gây ra ồn ào khi đăng tải một bức ảnh "giường chiếu" nóng bỏng trên cá nhân mới đây. Góc ảnh đã che khuất gương mặt của một cô gái, song hành động nhạy cảm của người đàn ông trong bức hình khiến nhiều khán giả vô cùng "nóng mắt".
Bức ảnh bàn tay đang thực hiện hành động nhạy cảm được Hữu Vi đăng tải trên mạng xã hội.
Cộng đồng mạng chỉ trích hành vi đăng ảnh nhạy cảm của Hữu Vi.
Cách đây 2 năm, mẫu nam 25 tuổi cùng tình cũ Vũ Ngọc Anh cũng từng gây xôn xao dư luận khi bị lộ những hình ảnh "giường chiếu" bí mật. Theo góc cầm máy ảnh thì có vẻ Hữu Vi là người chủ động cầm máy và chụp ảnh giường chiếu của cả hai.
Hữu Vi và tình cũ Vũ Ngọc Anh từng bị lộ những hình ảnh nhạy cảm.
Chưa dừng lại ở đó, Hữu Vi còn từng vấp phải nhiều tranh cãi khi chụp ảnh cận vòng 1 của Diệp Linh Châu. Ngoài ra, anh còn tỏ thái độ đùa cợt với bức ảnh và người hâm mộ. Tất cả đều khiến Hữu Vi mất điểm trong mắt khán giả.
Bức ảnh chụp nguyên vòng 1 của Diệp Linh Châu.
