Mới đây, người hâm mộ Việt Nam không khỏi thể hiện sự thích thú trước video chào mừng năm mới của Trung tâm Sản xuất phim truyền hình, Đài Truyền hình Việt Nam. Tại đây, khán giả gặp lại những gương mặt quen thuộc, là nhân vật chính trong các bộ phim truyền hình gây tiếng vang lớn năm 2017, đặc biệt là cặp mẹ chồng Lan Hương - nàng dâu Bảo Thanh và ông trùm Phan Quân - Lương bổng.
Video chúc mừng năm mới phiên bản đặc biệt dành tặng khán giả truyền hình.
Mở đầu video là cảnh cặp vợ chồng Anh Dũng - Bảo Thanh trong bộ phim truyền hình Sống chung với mẹ chồng cùng nhau nô đùa vui vẻ. Tuy nhiên, ngay sau đó, mẹ chồng khó tính Lan Hương xuất hiện cùng hàng loạt lời thoại kinh điển, từng tạo bão trên không ít trang mạng xã hội:  Ai cho phép cô cưỡi lên người con trai tôi thế hả?, Đây là nhà tôi, tôi muốn vào đâu thì vào, sao phải gõ cửa, Vợ chỉ là một đứa con gái ở đẩu ở đâu về đây thôi, không cưới đứa này thì cưới đứa khác, mẹ thì chỉ có một, Con gái nhà này chết hết rồi hay sao,
Bị mẹ chồng Lan Hương la mắng, vợ chồng Anh Dũng - Bảo Thanh buồn bã, nhìn về xa xăm và bắt đầu hát theo lời bài hát Happy New Year quen thuộc: No more champagne. And the fireworks are through. Here we are, me and you. Feeling lost and feeling blue. Không những thế, cùng con dâu, mẹ chồng ghê gớm nhất vịnh Bắc Bộ cũng hòa lời ca, mang đến nhiều tiếng cười cho khán giả.
Khi lời bài hát Happy New Year quen thuộc vang lên, người xem không khỏi thích thú khi nhìn thấy những hình ảnh của hàng loạt bộ phim truyền hình gây tiếng vang lớn trong năm qua như Cả một đời ân oán, Ngược chiều nước mắt, Ghét thì yêu thôi, Lặng yên dưới vực sâu, Tuổi thanh xuân 2, Matxcơva - Mùa thay lá. Phân cảnh được yêu thích của những cặp trai tài - gái sắc: Nhã Phương - Kang Tae Oh ( Tuổi thanh xuân 2 ), Thu Quỳnh - Mạnh Trường (Ngược chiều nước mắt), Hồng Đăng - Hồng Diễm (Matxcơva - Mùa thay lá) , Mạnh Trường - Hồng Diễm (Cả một đời ân oán), Bình An - Huyền Lizzie (Ngược chiều nước mắt), cũng tạo nhiều cảm xúc cho khán giả.
Thú vị và bất ngờ hơn cả là sự xuất hiện của cặp đôi được người hâm mộ yêu mến, ủng hộ: NSND Hoàng Dũng - ông trùm Phan Quân và NSƯT Trung Anh - Lương bổng trong Người phán xử. Giống mẹ chồng - nàng dâu ở Sống chung với mẹ chồng, Phan Quân - Lương bổng cùng hòa giọng ca.
Đặc biệt, khi bản nhạc kết thúc, mẹ chồng Lan Hương xuất hiện với thái độ dịu dàng, niềm nở, cho rằng cả năm mang tiếng mẹ chồng khó tính nhất vịnh Bắc Bộ, bà sẽ thoải mái hơn nhân dịp năm mới. Không những vậy, bộ ba Sống chung với mẹ chồng đón tiếp hai vị khách là ông trùm Phan Quân cùng Lương bổng. Tại đây, lời thoại kinh điển của Phan Quân được chế lại hài hước: Lì xì là thứ tồn tại duy nhất, còn tất cả những thứ khác có hay không có không quan trọng!.
Năm 2017 được xem là một năm thành công khi các tác phẩm truyền hình Việt Nam gây tiếng vang lớn. Chính vì vậy, món quà tri ân từ Trung tâm Sản xuất phim truyền hình, Đài Truyền hình Việt Nam nhanh chóng nhận sự ủng hộ từ khán giả, được chia sẻ rộng rãi trên nhiều trang mạng xã hội.
Phương Thảo.
