Sân vận động Hàng Đẫy được trang bị màn hình Led 20m2 với sức chứa 22.500 chỗ là địa điểm thưởng thức bóng đá lý tưởng và cực kỳ sôi động của Hà Nội (Ảnh: Nam Nguyễn).
Trong trận bán kết vừa qua, sân Hàng Đẫy đã đón hơn 4.000 cổ động viên đến cổ vũ. (Ảnh: Nam Nguyễn).
Nhà thi đấu Bách Khoa sức chứa hơn 2.000 người (Ảnh:Vietnamnet ).
Tuy sức chứa ít hơn nhưng không khí bóng đá ở đây không hề giảm nhiệt với phong cách rất sinh viên.
Hội trường đại học Kinh tế Quốc dân Hà Nội trang bị màn chiếu 400 inches, không gian dành riêng cho các sinh viên.
Hội trường cũng có những tiết mục sôi động trước giờ bóng lăn.
Nhà thi đấu Hoàng Mai Hà Nội. (Ảnh: tuoitre).
Những quán cafe dọc phố Hồ Đắc Di cũng là một địa diểm quen thuộc của fan bóng đá thủ đô.
Đặc biệt trong trận chung kết diễn ra vào cuối tuần này, ĐH Thương Mại được trang bị màn hình LED khổng lồ rộng tới 45m2 để phục vụ các fan của trái bóng tròn cổ vũ đội tuyển U23 Việt Nam trong trận chung kết trước U23 Uzbekistan.
Minh Khánh.
