Chú rể và cô dâu ở cách nhau 4.000km tổ chức ăn hỏi online qua màn hình laptop:
Lễ ăn hỏi độc đáo này diễn ra tại Hải Phòng. Cặp đôi ấy yêu nhau 10 năm đã quyết định làm đám cưới. Ngày lễ vu quy lạ đời ở chỗ, cô dâu vẫn diện áo cưới đỏ thắm ở quê nhà nhưng chú rể vẫn bên Nhật. Họ tổ chức lễ ăn hỏi trước sự chứng kiến của mọi người bằng hình thức online qua màn hình laptop.
Ngày diễn ra lễ ăn hỏi, cô dâu trang điểm lộng lẫy ra mắt họ hàng, quan khách, còn chú rể thông qua webcam từ màn hình laptop cũng có đôi lời gửi tới họ hàng hai bên vì lí do công việc xa nhà nên chưa kịp trở về, mong mọi người lượng thứ.
Tuyết rơi đỉnh đèo Ô Quý Hồ, Sa Pa sáng 31.1, nhiệt độ giảm sâu xuống dưới 0 độ C:
Mẹ chở con nhỏ ở Hà Nội bất ngờ té xe máy và bị container cán gãy chân:
Người phụ nữ giật mình té ra đường, thoát chết trước mũi xe tải:
Thiên tai tính nhẩm:
Nữ sinh té chỏng vó vì ngồi quay ngược về phía sau xe đạp:
Nhân Hoàng.
