Mới đây, trên facebook cá nhân của mình, hoa hậu Mai Phương Thúy đã chia sẻ một bài viết về thủ môn "hot boy" Bùi Tiến Dũng của U23 Việt Nam. Kèm theo chia sẻ, Mai Phương Thúy viết: "Sinh năm 97 thì gọi bằng cháu được rồi... Hâm mộ cháu, cả một dàn chân dài showbiz đi theo cháu rồi, cháu tha hồ chọn nhé...".
Đăng tải của hoa hậu ngay lập tức nhận được sự quan tâm của cộng đồng mạng, chỉ sau một thời gian ngắn, đã có tới gần 3 nghìn lượt like và chia sẻ status của người đẹp. Nhiều người thích thú vì Mai Phương Thúy hơn Bùi Tiến Dũng 11 tuổi nên gọi anh bằng "cháu".
Chia sẻ của Mai Phương Thúy khiến người đọc không thể nào nhịn cười.
Có người bạn đùa rằng yêu người kém tuổi đang là mốt, Mai Phương Thúy dí dỏm nhận xét: "Mốt chị em còn được chứ cô cháu là em ngất". Một người khác nhận xét: "Mong cháu đừng hỏng như lớp đàn anh" , Mai Phương Thúy cũng từ tốn trả lời: "Tên Dũng tốt vía quá chắc không sao đâu...".
Trước status hài hước của Mai Phương Thúy, cựu người mẫu Trang Trần bình luận: "Cô đã tha cho cháu cả trong giấc mơ". Tuy nhiên nhà thiết kế Lê Thanh Hòa thì có vẻ không tin nên hỏi lại: "Cô tha cho cháu thật ư?". thì Mai Phương Thúy đáp trả vui vẻ "cô nuôi thôi không làm gì hết".
Mai Phương Thúy hơn Bùi Tiến Dũng tới 11 tuổi.
Chiều ngày 23.1, hàng triệu người hâm mộ Việt Nam sung sướng khi đội tuyển U23 Việt Nam giành chiến thắng trước U23 Qatar để tiếp tục vào vòng chung kết. Những người hùng của Việt Nam trên sân cỏ bất ngờ được nhiều chị em chú ý vì quá điển trai, vóc dáng lại chuẩn mực 6 múi.
Thủ môn điển trai Bùi Tiến Dũng của U23 Việt Nam.
Đặc biệt là thủ môn Bùi Tiến Dũng, không chỉ bắt bóng giỏi, cầu thủ này còn sở hữu ngoại hình như diễn viên điện ảnh. Vừa đẹp vừa tài nên Tiến Dũng nhanh lọt vào mắt hàng loạt sao nữ Việt như: Người mẫu Minh Tú, diễn viên Angela Phương Trinh, Hoa hậu Đỗ Mỹ Linh...
Hà My.
