Có thể nói, năm 2017 là năm mà người hâm mộ cảm thấy có lãi khi biết được rất nhiều câu chuyện sống để bụng, chết mang theo của nhiều người nổi tiếng. Chưa bao giờ nghệ sĩ Việt dễ trải lòng như thời gian qua.
Nghệ sĩ yêu và diễn.
Thực ra, chuyện tình yêu giữa các nghệ sĩ được làm mồi nhử cho các bộ phim, các MV ca nhạc không còn là chuyện lạ trong làng giải trí. Từ phim giả tình thật hay những tin đồn, những nghi vấn tình cảm của những diễn viên, ca sĩ dù không mới những vẫn luôn được fan quan tâm đặc biệt. Cũng chính vì vậy, mà những nghi án tình cảm kiểu phim giả tình thật vẫn thường xuyên xuất hiện trên mặt báo.
Gây chú ý nhất phải kể đến những hình ảnh thân mật của Trương Quỳnh Anh và Bình Minh khi hai người cùng tham gia đóng phim. Nhiều người cho rằng đó chỉ là hình ảnh hậu trường trong một bộ phim mà hai người cùng tham gia nhưng cũng không ít người tin rằng đã có một cái gì đó xảy ra giữa hai người.
Những hình ảnh thân mật của Trương Quỳnh Anh và Bình Minh khiến cộng đồng mạng xôn xao.
Trong khi Trương Quỳnh Anh im lặng thì Bình Minh khẳng định đó chỉ là hình ảnh hậu trường của bộ phim mà hai người đóng chung. Trong khi đó, vợ của diễn viên Bình Minh giữ thái độ bình thản trước ồn ào của chồng thì ông xã của Trương Quỳnh Anh là Tim thậm chí còn làm cả clip để bênh vực vợ.
Những động thái của những người trong cuộc khiến người xem như lọt vào một mê cung không lối thoát.
Chuyện tình của Kim Lý và Hồ Ngọc Hà sau khi hai người diễn chung trong MV Cả một trời thương nhớ từng gây xôn xao cộng đồng mạng. Ban đầu, Hà Hồ thừa nhận muốn mời Kim Lý đóng MV đẻ PR. Tuy nhiên, sau một thời gian giữ bí mật, hai người đã chính thức công khai mối quan hệ khiến nhiều fan của Cường Đôla và Hà Hồ không khỏi tiếc nuối.
Chuyện "phim giả tình thật" của Kim Lý và Hồ Ngọc Hà.
Một trong những hỏa mù của sao Việt về chuyện tình cảm nữa là "nghi án" tin nhắn thả thính của Bảo Thanh cho diễn viên Việt Anh trong thời điểm bộ phim Sống chung với mẹ chồng và "Người phán xử" đang gây sốt.
Trong khi Việt Anh mong vợ cố gắng tập trung chăm con và đừng nghĩ đến chuyện khác thì Bảo Thanh lại tìm cách để cho mọi người thấy cô đang rất hạnh phúc. Ngoài đăng những hình ảnh thân mật với chồng, thì mẹ chồng rồi bố chồng Bảo Thanh đều lên tiếng bênh vực con dâu. Đương nhiên, chuyện ồn àn của Bảo Thanh cũng nhanh chóng chìm vào mớ hỗn độn của giới showbiz vốn chẳng bao giờ bình yên này.
Những tin nhắn mùi mẫn từ số điện thoại của Bảo Thanh gửi cho Việt Anh. Ảnh: Chụp màn hình.
Tình yêu nghệ sĩ: Chuyện cũ khơi lại.
Không chỉ những nghi vấn tình cảm mà những chuyện tình đã trở thành quá vãng cũng trở thành đề tài bàn tán của cộng đồng mạng trong thời gian vừa qua. Những chuyện tưởng lẽ ra nên đào sâu chôn chặt" thì nghệ sĩ lại vô tình khơi lại những vết thương lòng.
Cựu người mẫu Xuân Lan kể về mối tình với một nam ca sĩ đồng tính kéo dài 7 năm. Cô cũng tiết lộ hiện giờ anh đã có gia đình ở bên Mỹ. Không chỉ thế, Xuân Lan cũng nói về mối quan hệ của mình với người đàn ông là cha của con gái chị khiến nhiều người bất ngờ. Tuy nhiên, ngay sau những tiết lộ có phần gây sốc trong chương trình "Sau ánh hào quang", Xuân Lan đã lên tiếng xin lỗi hai người đàn ông đã bị ảnh hưởng khi cô tiết lộ câu chuyện của mình.
Đào Bá Lộc và chuyện tình lấp lửng với MC, danh hài nổi tiếng.
Câu chuyện tình cũ gây xôn xao giới showbiz cũng phải kể đến tiết lộ của Đào Bá Lộc về người tình đồng tính là MC, danh hài và đã có vợ. Những chia sẻ của Bá Lộc khiến nhiều người cho rằng người tình của anh là danh hài Trấn Thành. Tuy nhiên, Trấn Thành tỏ ra vô can trong chuyện tình ồn ào của Đào Bá Lộc. Tất nhiên, mọi chuyện cũng nhanh chóng bị lãng quên. Câu chuyện tình yêu mà Đào Bá Lộc chia sẻ vẫn sẽ là một câu hỏi không có câu trả lời.
Một cái kết buồn của việc khơi lại vết thương lòng là câu chuyện của diễn viên Lê Giang kể về chồng cũ  danh hài Duy Phương. Lê Phương kể trong chương trình "Sau ánh hào quang" rằng chị từng bị nghệ sĩ Duy Phương đánh đập dã mang, quăng xuống lầu Trong khí đó, danh hài Duy Phương khẳng định không hề làm chuyện đó và quyết định khởi kiện chương trình.
Lê Giang bật khóc kể chuyện bị chồng cũ Duy Phương bạo hành gây tranh cãi trong chương trình Sau ánh hào quang. Mới đây, nhà đài HTV ra chỉ thị xóa clip chương trình có Lê Giang khỏi YouTube và các bên liên quan.
Tạm kết.
Những câu chuyện tình yêu cười ra nước mắt của sao Việt đã kết thúc một năm đầy ồn ào của showbiz Việt. Sẽ không quá lời nếu cho rằng chuyện tình nghệ sĩ cũng giống như những gì mà họ thể hiện trên sân khấu. Tình cảm của họ vừa có sự bí hiểm nhưng cũng không kém phần kịch tính và gay cấn.
Quốc Khánh.
