Hậu quả từ màn cầu hôn thiếu kiểm soát.
Tối 18/1 vừa qua, Trường Giang đã nhận được giải thưởng Nam diễn viên được yêu thích nhất ở giải Mai Vàng. Cây hài đến muộn, xông thẳng từ ngoài vào và đi thẳng lên sân khấu, không hề vòng qua cánh gà. Khi đứng trên bục nhận giải, anh đã bất ngờ lấy từ trong bó hoa ra một hộp nhẫn và cầu hôn Nhã Phương ngay trên sóng truyền hình.
Ngay khi Trường Giang bắt đầu mở lời: "Và bây giờ Trường Giang sẽ làm điều này, và điều này Trường Giang sẽ làm một lần trong đời mà thôi, sẽ không có lần thứ hai", thì cả khán phòng Nhà hát Thành phố gần như trở nên náo loạn. Những tiếng hò hét, tiếng cổ vũ, tiếng vỗ tay rầm rầm từ các hàng ghế khán giả khi Trường Giang cầm trên tay chiếc hộp đựng nhẫn đã át luôn tiếng của MC.
Trường Giang rút nhẫn, cầu hôn Nhã Phương ngay trong phần phát biểu nhận giải tại Mai Vàng 2017 được tổ chức tối 18/1. Ảnh: NLD.
Đặc biệt, cú nhảy từ trên sân khấu và chạy đến chỗ Nhã Phương của Trường Giang đã thu hút hầu như hoàn toàn các ống kính phóng viên, một số người còn đứng tràn ra đường giữa khiến một anh quay phim phải la lên "đang lên sóng, đang lên sóng". Giữa sự nhốn nháo và ồn ào đó, hầu như không còn một ai quan tâm đến việc nam MC Quý Bình đang giới thiệu hạng mục Diễn viên hài được yêu thích nhất, mà chỉ chăm chăm dán mắt vào màn đeo nhẫn của nam diễn viên hài Trường Giang và bạn gái.
Không chỉ góp phần tạo nên một cảnh hỗn loạn ở một lễ trao giải đầy danh giá có tuổi đời 23 năm mà hành động thiếu kiểm soát của danh hài khiến lễ trao giải trực tiếp trên sóng truyền hình sau đó phải cắt ngang vì hết thời lượng phát sóng, trong khi hai giải thưởng quan trọng nhất là Nam/Nữ ca sĩ được yêu thích nhất vẫn chưa được công bố. Phần xuất hiện và phát biểu của Trường Giang đã kéo dài gần 3 phút thay vì 30 giây như quy định.
Trước đó, khi lên nhận giải, Trường Giang hỏi MC Quý Bình mình có bao nhiêu thời lượng để phát biểu. Dù được thông báo mình chỉ có 30 giây, tương tự quỹ thời gian dành cho các nghệ sĩ được nhận cúp trước đó, nhưng cây hài xứ Quảng cho rằng "ít quá" và bắt đầu chia sẻ cảm nghĩ của mình.
Tất cả mọi kết quả, công sức chuẩn bị suốt hàng tháng trời của Mai Vàng cho ra các kết quả vinh danh trong năm gần như bị chìm trong sự nhốn nháo của màn cầu hôn không được thông báo trước này. Với một chương trình phát sóng trực tiếp và có kịch bản quan trọng như Mai Vàng, mọi phát sinh nhỏ sai khác của các nhân vật tham gia đều rất nghiêm trọng.
Cảnh nhốn nháo khi Trường Giang tiến về phía Nhã Phương. Ảnh: Tuổi Trẻ.
Chưa có lời xin lỗi chính thức.
Mặc dù gây ra hậu quả nghiêm trọng và nhận được nhiều lời chỉ trích vì màn cầu hôn gây bão, nhưng đến tận giờ phút này, nam diễn viên hài Trường Giang vẫn chưa có bất cứ động thái nào thể hiện thái độ hối lỗi của mình. Mặc dù vậy, anh trai Trường Giang cũng là quản lý danh hài đã đưa ra phản hồi liên quan đến sự cố lố sóng và phát ngôn của Quý Bình. Anh trai Trường Giang mong khán giả hâm mộ Mười Khó không làm phiền Facebook của Quý Bình. Theo anh, Quý Bình là MC chính đêm trao giải và việc can thiệp vào phần phát biểu của Trường Giang là trách nhiệm của MC.
"Chương trình trực tiếp được tính đến từng giây cho mỗi tiết mục để đảm bảo đúng thời lượng nhà đài đưa ra. Bất kể một sự phát sinh nào cũng sẽ ảnh hưởng đến thời lượng, từ đó dẫn đến những khó khăn dành cho BTC", anh trai Trường Giang cho hay.
"Về phía anh, anh sẽ trực tiếp xin lỗi Quý Bình vì đã làm ảnh hưởng đến công việc của bạn ấy", anh trai Trường Giang nói thêm.
Trang phục của Trường Giang được cho là "không thể chấp nhận được" đối với một lễ trao giải trang trọng. Ảnh: Zing.
Trước hậu quả nghiêm trọng do màn cầu hôn của Trường Giang gây ra, trả lời trên Zing, ông Nguyễn Văn Tín, Phó tổng biên tập báo Người Lao Động, trưởng BTC lễ trao giải Mai Vàng lần thứ 23 cho hay: "Hành động của Trường Giang khiến chúng tôi khá bất ngờ. Một chương trình đang diễn ra được đông đảo người xem trực tiếp, nếu có hành động nào đó cản trở một cách bất hợp lý hoặc diễn ra thô bạo thì cũng dẫn đến những hậu quả rất lớn".
Ông Nguyễn Văn Tín khẳng định sau 2 ngày, Trường Giang vẫn chưa hề liên lạc với BTC Mai Vàng 2017 để có lời giải thích và xin lỗi. "Không biết sẽ có hay không", ông nói.
Đạo diễn Mai Thắm - đạo diễn dàn dựng của lễ trao giải Mai Vàng do báo Người Lao Động tổ chức tối 18/1, cũng rất phẫn nộ với hành động của nam danh hài xứ Quảng: "Việc Trường Giang ăn mặc thiếu chỉn chu "không thể chấp nhận được", từ ngoài xông lên sân khấu cũng là cách hành xử không đẹp, khiến tình huống cầu hôn thiếu đi sự lịch lãm, dễ thương cần có.". - chị chia sẻ.
Lily ( th).
