Xuất hiện trong một sự kiện mới đây, Ngọc Trinh và ông bầu Vũ Khắc Tiệp đã có dịp hội ngộ và bất ngờ thân thiết trở lại, chụp hình chung, đập tan tin đồn không nhìn mặt nhau trước đó.
Tại sự kiện này, cũng là lần đầu tiên Ngọc Trinh đụng mặt với bản sao của chính mình. Trước đó, người đẹp có tên là Lê Ngọc Trinh nhận được nhiều nhận xét là không chỉ trùng tên mà còn sở hữu gương mặt hao hao "Nữ hoàng nội y". Thậm chí, cô gái này từng xuất hiện trong MV Be strong của Khánh My, được cho là mượn hình ảnh bản sao để "đá xéo" Ngọc Trinh.
Ngọc Trinh xuất hiện tại sự kiện trong trang phục gợi cảm, khoe đường cong hút mắt.
Ngọc Trinh và "ông bầu Vũ Khắc Tiệp chụp ảnh chung xóa tan tin đồn rạn nứt tình cảm, tránh mặt nhau trước đó.
Đây cũng là lần đầu tiên Ngọc Trinh đụng độ bản sao cùng tên và được nhận xét có nhiều đường nét giống cô ở sự kiện.
Thảm đỏ thời trang ngồn ngộn toàn vòng 1 là vòng 1, Ngọc Trinh 'phô trương' bạo liệt nhất.
Thương Đặng.
