Việt Nam ơi được vang lên khắp các nẻo đường, phủ sóng các chương trình bóng đá trên cả nước trong thời gian vừa qua, Việt nam ơi được đánh giá là một trong những ca khúc đem lại nhiều cảm xúc nhất trong mùa giải AFC U23 Championship 2018.
Trong thời khắc thiêng liêng, bóng đá Việt Nam được nhắc đến như một món ăn tinh thần đậm đà dân tộc thì hương vị chính là những bài hát cổ vũ tinh thần, sức mạnh, ý chí giúp các cầu thủ vượt qua được những khó khăn trong các trận bóng. Việt Nam ơi được các cổ động viên bóng đá yêu thích và cất vang lời ca mỗi khi chương trình nghỉ giải lao đặc biệt là sau mỗi trận thắng và ngay cả trong lúc đón các cầu thủ về nước bởi sự hào hùng và hứng khởi từ giai điệu đến ca từ.
Trên news feed của hàng chục ngàn người dùng Facebook tràn ngập ngôn từ của bài hát Việt Nam ơi, Ban thể thao của VTV6 cũng cho ra mắt ngay lập tức một MV dành riêng cho giải AFC U23 Championship 2018 trên nền bài hát Việt Nam ơi, MV này liên tục xuất hiện trong các chương trình bình luận các trận đấu có đội tuyển U23 Việt Nam thi đấu.
Ít ai biết cha đẻ của bài hát này chính là Minh Beta  một nhạc sĩ, ca sĩ kiêm diễn viên đồng thời cũng là một doanh nhân thành đạt. Chia sẻ về bài hát này Minh Beta có nhắc đến: Bài hát được sáng tác vào năm 2011  khi đó chính là năm tệ nhất của U23 Việt Nam. Và năm 2018, thời điểm đội tuyển U23 lên ngôi á quân Châu Á, những chàng trai đến từ vùng trũng của Đông Nam Á biến thành những con sói hùng dũng hiên ngang khẳng định với thế giới mình không hề nhỏ bé. Đó cũng là thời điểm bài hát được vang lên để lại một lần nữa vực dậy niềm tự hào dân tộc trong lòng người Việt Nam.
Minh Beta  Nhạc sĩ và Ca sĩ thể hiện ca khúc Việt Nam ơi, hiện tại đang là một doanh nhân thành đạt đồng thời là nhà sản xuất, diễn viên.
Để thể hiện niềm yêu mến với bóng đá Việt Nam đặc biệt là với đội tuyển U23. Minh Beta cũng đã quyết định khởi động bộ phim về các cầu thủ U23 Việt Nam với nhân vật chính là thủ môn Tiến Dũng và tiền vệ Quang Hải. Bộ phim sẽ được khởi chiếu vào tháng 11/2018 ngay trước thềm AFF Cup với niềm hy vọng U23 sẽ giành cup vô địch. Việt Nam ơi sẽ là bộ phim được đầu tư nhiều nhất từ trước đến nay của Beta Media, thể hiện niềm khao khát nền bóng đá Việt Nam được đánh dấu trên bản đồ bóng đá thế giới.
Teaser poster của phim Việt Nam ơi.
Đình Anh.
