Chỉ còn ít ngày nữa, Sơn Tùng M-TP sẽ chính thức bước vào tuổi 24. Có lẽ đối với ngôi sao Thái Bình, năm tuổi là khoảng thời gian sẽ ghi nhận những thành công mới bởi kể từ khi nổi danh từ năm 2012, sự nghiệp của anh phất lên như diều gặp gió. Bên cạnh những bản hit hàng trăm triệu view đều đặn, anh còn có quyền tự hào khi là ngôi sao sở hữu lượng fan đông đảo nhất showbiz Việt.
Những năm gần đây, sự nghiệp âm nhạc của Văn Mai Hương chưa đạt được nhiều thành công như mong đợi. Đã có lúc nữ ca sĩ rơi vào trầm cảm, bế tắc và bỏ bê những dự án còn đang dang dở. Cuối năm 2017, đổ vỡ tình cảm với bạn trai làm thanh tra Bộ Xây dựng cũng để lại cho Văn Mai Hương nhiều nỗi buồn. Sau tất cả, giọng ca Hà thành được kỳ vọng bứt phá trong năm 2018 với sức trẻ và tài năng sẵn có.
Ở tuổi 23, Hồng Quế đã có con gái đầu lòng đáng yêu tròn một tuổi. Tưởng chừng "bỏ cuộc chơi" khi độ tuổi còn quá trẻ, tuy nhiên chân dài đã có sự trở lại trên các sàn diễn thời trang. Bước sang năm tuổi, liệu rằng bà mẹ một con sẽ "tấn công" làng giải trí bằng những kế hoạch mới?
Mặc dù đã giải nghệ từ lâu nhưng Lý Nhã Kỳ vẫn chứng tỏ được sức hút của mình trong những vai trò mới. Ngoài là một doanh nhân thành đạt, người đẹp họ Lý còn có một số hoạt động nổi bật ở quốc tế. Dấu ấn mà cô để lại trong các kỳ LHP Cannes khá sắc nét. Bước sang năm tuổi 36, người hâm mộ tiếp tục mong chờ Lý Nhã Kỳ sẽ có những hoạt động và dấu ấn vượt biên giới.
Giải nghệ từ lâu nhưng tên tuổi Phi Thanh Vân chưa bao giờ ngừng hot. Cô sở hữu bộ sưu tập phát ngôn mang tính thương hiệu. Ca phẫu thuật 3 vòng trị giá nửa tỷ của cô cũng gây sốt làng giải trí trong năm qua. Ngoài ra, người đẹp họ Phi còn khiến công chúng "mắt tròn mắt dẹt" khi đăng quang Hoa hậu Doanh nhân Thế giới người Việt 2017. Liệu rằng khi bước sang năm tuổi, cô sẽ tiếp tục "dành tặng" cho người hâm mộ những bất ngờ nào nữa?
Năm 2017, Khánh Thi để lại dấu ấn trong vai trò giám khảo quyền lực của cuộc thi "Bước nhảy hoàn vũ". Ngoài ra, cô còn tổ chức thành công liveshow kỷ niệm 25 năm sự nghiệp tại thủ đô. Mặc dù đã có tổ ấm đề huề, song có thể thấy Khánh Thi vẫn rất tâm huyết và sung sức với nghệ thuật. Sang năm tuổi 2018, bà xã Phan Hiển tiếp tục được kỳ vọng thể hiện thêm những dấu ấn cá nhân.
Trong năm nay, người đẹp Tường Linh cũng gây nhiều ấn tượng khi đăng quang Hoa hậu Sắc đẹp châu Á, đồng thời "ẵm" giải Á quân The Face. Cùng với đó, cô được lựa chọn là đại diện Việt Nam chinh chiến tại Hoa hậu Liên lục địa 2017. Tuy nhiên, vì một số lý do nên cuộc thi này sẽ được dời tổ chức sang đầu năm 2018. Thi quốc tế vào đúng năm tuổi, Tường Linh được kỳ vọng lập nên thành tích cao cho nước nhà.
2018 cũng là năm tuổi của Á hậu Việt Nam 2016 - Ngô Thanh Thanh Tú. Tại cuộc thi Hoa hậu Quốc tế 2017 vừa qua, Thanh Tú có mặt để ủng hộ cho người em thân thiết Thùy Dung. Tuy nhiên, một số nguồn tin hậu trường cho hay cô được đơn vị giữ bản quyền cử đi "thám thính" trước cuộc thi này. Rất có thể, Thanh Tú sẽ là đại diện Việt Nam chinh chiến tại Hoa hậu Quốc tế 2018.
Người đẹp 23 tuổi Đỗ Trần Khánh Ngân ghi dấu ấn khi giành ngôi vị cao nhất tại cuộc thi Hoa hậu Hoàn cầu 2017. Sau khi thành công tại các cuộc thi trong nước và quốc tế, Khánh Ngân được kỳ vọng sẽ có những hoạt động nổi bật hơn trong năm 2018 - cũng chính là năm tuổi của cô.
Đón năm tuổi vào 2018 còn có Anna Trương - ái nữ của nhạc sĩ Anh Quân và diva Mỹ Linh. Anna đam mê nghệ thuật từ nhỏ và trong năm nay, cô đã tốt nghiệp đại học tại ngôi trường đào tạo âm nhạc hàng đầu tại sứ cờ hoa. Sau khi tốt nghiệp, Anna sẽ đi theo con đường của bố, trở thành một nhà sản xuất âm nhạc chuyên nghiệp.
Tít Theo Vietnamnet.
