Vào ngày 20/1, đoàn phim Tân Ỷ Thiên Đồ Long Ký 2018 đã chính thức bấm máy. Bộ phim võ hiệp cổ trang được cải biên từ tiểu thuyết của nhà văn Kim Dung cũng công khai danh sách dàn diễn viên chính đều là những gương mặt mới nổi.
Theo đó, nam diễn viên trẻ Tăng Thuấn Hy đảm nhận vai Trương Vô Kỵ, gà cưng của Đường Yên là Trần Ngọc Kỳ vào vai Triệu Mẫn. Những cái tên vào vai Chu Chỉ Nhược và Tiểu Chiêu vẫn chưa được tiết lộ.
Trần Ngọc Kỳ là mỹ nhân tiếp theo có cơ hội đảm nhận vai Triệu Mẫn.
Đáng chú ý trong danh sách này là gương mặt trẻ Trần Ngọc Kỳ - nghệ sĩ trực thuộc studio của Đường Yên. Việc người đẹp sinh năm 1992 này được chọn vào vai Triệu Mẫn đang khiến cư dân mạng bất ngờ bởi cô vẫn còn là cái tên còn vô danh trong làng giải trí Hoa ngữ.
Trần Ngọc Kỳ sinh ra tại Thành Đô, Trung Quốc và từng là sinh viên khoa Diễn xuất chuyên nghiệp tại học viện Cẩm Thành. Năm 2015 khi tham gia Đại thoại Tây du 3 , cô đã có cơ hội làm quen với Đường Yên và quyết định ký hợp đồng về đầu quân cho studio của đàn chị.
Trần Ngọc Kỳ và Đường Yên trong "Cẩm tú Vị Ương".
Kể từ đó, studio của Đường Yên đã nỗ lực tạo điều kiện phát triển cho Trần Ngọc Kỳ. Khi người đẹp họ Đường trở thành nữ chính trong Cẩm Tú Vị Ương , cô cũng đem về vai diễn Cửu công chúa Thác Bạt Địch cho đàn em.
Cửu công chúa được yêu thích vì tính cách dễ thương, nghịch ngợm. Nàng dành cho Lý Mẫn Đức tình cảm chân thành, không toan tính. Cho dù anh thích Vị Ương, Thác Bạc Địch vẫn không vì ghen ghét mà vẫn đối xử tốt với nữ chính.
Với gương mặt trong sáng, dễ thương, nụ cười ngọt ngào cùng với diễn xuất tự nhiên, Thác Bạt Địch của Trần Ngọc Kỳ đã giành được nhiều thiện cảm của khán giả.
Vai diễn đáng nhớ nhất của người đẹp sinh năm 1992 cho đến lúc này là Thác Bạt Địch.
Trong nguyên tác, Triệu Mẫn là quận chúa của Mông Cổ. Nàng có sắc đẹp, sự kiêu hãnh, trí thông minh, mưu mẹo hơn người. Không chỉ được cha hết mực nuông chiều, mời nhiều cao thủ võ lâm về dạy võ công, nàng còn tự do đi lại trên giang hồ.
Từ trước đến giờ, Ỷ thiên đồ long ký đã nhiều lần được chuyển thể trên màn ảnh nhỏ. Vai diễn Triệu Mẫn từng được nhiều mỹ nhân nổi tiếng thể hiện thành công như Lê Tư, Giả Tịnh Văn, An Dĩ Hiên, Lê Mỹ Nhàn... Đây sẽ là một áp lực không hề nhỏ với Trần Ngọc Kỳ để có thể vượt qua được "cái bóng" của các đàn chị.
Lê Tư.
Giả Tịnh Văn.
Cùng ngắm một số hình ảnh đẹp của Trần Ngọc Kỳ:
Trúc An.
Theo Vietnamnet.
