Tình yêu thời trẻ của William và Kate vô cùng lãng mạn. Khi Kate gặp Hoàng tử lần đầu tiên ở trường đại học cô đã đỏ mặt và chạy trốn.
Năm hoàng tử William 21 tuổi, tình yêu tuổi đôi mươi của cặp đôi đã gặp phải không ít khó khăn khi đời sống riêng tư bị can thiệp một cách thái quá bởi truyền thông. Tuy nhiên, vì sức mạnh của tình yêu họ vẫn bên nhau.
Năm 2005 cặp đôi cùng nhau tốt nghiệp đại học. Đây là dấu mốc khá quan trọng trong cuộc đời hai người.
Năm 2006, Kate xuất hiện tại gia đình Hoàng gia và nhận được sự quan tâm đông đảo từ truyền thông.
Đầu năm 2007 từng dấy lên tin đồn hai người đã chia tay. Thậm chí đã có báo khẳng định họ chia tay vì William có người mới. Tuy nhiên, đó chỉ là giận nhau và chia tay nhất thời.
Sau thời gian chia tay họ lại quay lại với nhau. Cả hai người đều khẳng định, quãng thời gian chia tay là lúc để họ suy nghĩ và hiểu rõ hơn về nhau.
Khi đính hôn, William đã trao cho Kate chiếc nhẫn sapphire giống chiếc nhẫn trong lễ đính hôn của mẹ anh trước đây.
Họ cưới nhau vào ngày 29 tháng 4 năm 2011. Đó cũng chính là ngày người dân Anh gọi cô là Công nương. Hôn lễ của họ diễn ra nhận được sự quan tâm của khoảng 3 tỉ người trên thế giới. Với số tiền lên tới 34 triệu đô, đây được coi là một trong những đám cưới xa hoa nhất trong lịch sử.
Ngày 27 tháng 3 năm 2013, Hoàng tử George ra đời. Là một minh chứng cho tình yêu mặn nồng của hai người.
Hình ảnh này được chụp khi cặp vợ chồng hoàng gia đưa con trai đi cùng trong chuyến thăm Newzealand và Úc kéo dài 3 tuần.
Ngày 2 tháng 5 năm 2015, Công chúa nhỏ Charlotte ra đời trong niềm hân hoan của gia đình Hoàng gia.
Sau khi sinh Charlotte cặp vợ chồng đã quyết định rời London để sống tại một vùng quê. Đến tháng 3 năm 2016, họ có kỳ nghỉ đầu tiên với 4 thành viên trong gia đình.
Năm 2017, cặp vợ chồng đã chính thức trở lại London và sống tại cung điện Kensington.
Thisisinsider/VOV.
