Trong đêm thi Bán kết của Đường Đến Danh Ca Vọng Cổ, các thí sinh sẽ tái hiện những trích đoạn Cải lương tiêu biểu cùng khách mời đặc biệt. Chia sẻ cảm nhận trước đêm thi, Kim Tử Long cho biết bản thân sẽ rất khó chọn lựa giữa hai thí sinh có nhiều ưu điểm để tìm ra một nhân tố đưa vào Chung kết. Nam HLV cũng khuyên các thí sinh hãy tự tin, cố gắng hết mình để thể hiện niềm đam mê chứ không phải vì danh hiệu quán quân.
Về phần Thoại Mỹ, chị cho biết bản thân rất đau đầu vì các thí sinh nặng ký trong đội đều có những điểm mạnh và hạn chế riêng. Tuy nhiên, mảng ca hát vẫn là phần được các HLV đánh giá cao nhất. Trái ngược với Thoại Mỹ, HLV Thanh Hằng cho biết bản thân đang rất thư thái, tràn đầy sức khỏe và tinh thần để động viên, truyền đạt cho các học trò những gì tinh túy nhất.
Thanh Hằng - Kim Tử Long - Thoại Mỹ.
Thí sinh Bích Ngọc.
Thí sinh Hà My.
Thí sinh Nhã Thy.
Tác phẩm Bên cầu dệt lụa chính là vở diễn kinh điển của cố NSƯT Thanh Nga với vai diễn Quỳnh Nga. Dựng lại vở diễn trên sân khấu Đường Đến Danh Ca Vọng Cổ nhưng HLV Thanh Hằng đã chọn vai diễn Công chúa Bích Vân để gà cưng Bích Ngọc thể hiện. Bích Ngọc xuất hiện xinh đẹp trong y phục công chúa lộng lẫy, diễn xuất bên cạnh những tên tuổi như nghệ sĩ Ngân Tuấn, Thanh Tâm, Hoài Vương.
Tiếp đó, tác phẩm Cải lương kinh điển Lan và Điệp sẽ được thí sinh Hà My của đội Kim Tử Long tái hiện trên sân khấu. Tuần này, nam HLV Kim Tử Long quyết định thử thách gà cưng với dựng lại câu chuyện tình đầy nước mắt này với sự thể hiện của nghệ sĩ Hà My. Trợ diễn cho cô là Lê Văn Hậu - thí sinh của Đường Đến Danh Ca Vọng Cổ mùa 1.
Thời phong kiến, người ta luôn quan niệm rằng người vợ phải sinh được con trai để nối dõi tông đường. Định kiến đó tạo ra rất nhiều những bi kịch, làm nhiều gia đình tan nát. Những người vợ dù không muốn vẫn phải chứng kiến chồng mình lấy thêm vợ hai, vợ ba chỉ để có được đứa con trai.Thuyền lá chính là tác phẩm lên án thói trọng nam khinh nữ thời bấy giờ. Thoại Mỹ đã đo ni đóng giày cho cô đào sáng giá Nhã Thy vai diễn người vợ bất hạnh. Dàn khách mời trợ diễn cho Nhã Thy gồm NSƯT Hữu Quốc, nghệ sĩ Quỳnh Hương, Cẩm Loan, Thanh Duy.
Đình Cường.
Ảnh: BTC.
