Việt Nam không thiếu những cuộc thi tài năng, đặc biệt dành riêng cho ca hát lại luôn là mảnh đất màu mỡ của các nhà sản xuất. Tuy nhiên, với các vòng thi quy mẫu, lặp lại: sơ khảo, bán kết, chung kết ngày này qua năm nọ: thiếu sáng tạo, thiếu đột phá, những cuộc thi ca hát khiến khán giả bội thực vì số lượng và dần lãng quên vì nhàm chán. Dư luận mong chờ ở một món ăn tinh thần khác. Và Giọng hát Việt ra đời - được mua bản quyền từ format The Voice vốn đình đám thế giới, bắt đúng tần số này.
Mùa 5 của chương trình đình đám The Voice - Giọng hát Việt đã trở lại, bạn đã sẵn sàng?
Những tín đồ yêu nhạc ngay lập tức rơi vào tình yêu với Giọng hát Việt, khi chương trình từ khi lên sóng mùa đầu tiên đến tận mùa thứ tư, vẫn không hề mất lửa, mà thay vào đó, liên tục chiếm đóng ở những vị trí dẫn đầu trong các bảng xếp hạng độ lan tỏa, nhận diện thương hiệu và tầm ảnh hưởng.
Không chỉ The Face, chiến binh The Voice - Giọng hát Việt vẫn luôn chễm chệ chiếm spotlight các bảng xếp hạng.
Lý giải cho sức hút đặc biệt này, đầu tiên là do sự khác biệt. Giọng hát Việt với 4 vòng thi: Giấu mặt, Đối đầu, Đo ván, Liveshow - được mô phỏng dưới định dạng của một cuộc chiến, nơi các chiến binh phải không ngừng nỗ lực và quyết tâm cao độ, để giành suất đi tiếp. Không một format nào trước đó được xây dựng và phát triển theo cách thức này, giữa thị trường đầy rẫy những cuộc thi na ná nhau, Giọng hát Việt trở thành độc nhất vô nhị. Ngay từ vòng đầu tiên, đặc sản mang tên Giấu mặt cũng đủ khiến người xem điêu đứng khi truyền tải một thông điệp rất nhân văn: Dù bạn là ai, đẹp-xấu như thế nào, chỉ cần hát hay là cơ hội trao tay. Cơ hội công bằng cho tất cả những ai dám đam mê và đi đến cùng giấc mơ. Âm nhạc tại cuộc thi trở về đúng bản chất, là thứ nghệ thuật không rào cản và tôn vinh những giá trị thực tài. Chỉ cần bạn hát hay, việc còn lại cứ để The Voice lo!
Sự khác biệt dẫn đến sức hút thứ hai, đó là sự kịch tính. Không ì ạch những vòng thi mệt mỏi với số lượng thí sinh loại theo nhóm, The Voice loại trực tiếp. Các thí sinh sau vòng Giấu mặt , sẽ trải qua hai vòng thi căng thẳng tiếp theo: Đối đầu và Đo ván. Như đúng tên gọi: các vòng thi này được thực hiện theo hình thức face to face - hát tay đôi, nên điểm mạnh và điểm yếu trong giọng hát, trình diễn của các thí sinh được thể hiện rõ ràng, quyết định ai ở lại, ai phải rời khỏi sân khấu trong mơ này. Một ca khúc, một phần trình diễn và một người phải ra về - nhanh chóng, gọn gàng: Đó là cách The Voice đẩy mọi tiết tấu, câu chuyện lên cao trào, khiến khán giả không thể rời mắt trong từng tập lên sóng với dày đặc những bình luận, bàn tán, thậm chí là kéo theo cả những cuộc tranh cãi gay gắt khi kết quả quá bất ngờ hoặc trái với dự đoán của số đông.
Ngoài format hấp dẫn, sức hút khiến Giọng hát Việt giữ chân khán giả qua các mùa, đó chính là sự lên ngôi của hàng loạt những tên tuổi tiềm năng trong và sau cuộc thi. Điểm danh các gương mặt ca sĩ trẻ nổi bật, dễ dàng nhận ra: xuất phát điểm của họ không phải từ các bệ phóng khác, mà đều là từ The Voice.
Trong hằng hà những chương trình đem con bỏ chợ hậu thi thố, khi Quán quân và các vị trí top đều lặn mất tăm sau đăng quang thì The Voice lại khác. Không dừng lại ở một sân chơi thời vụ, Giọng hát Việt thật sự là bệ phóng chắp cánh giấc mơ ngôi sao của các nghệ sĩ trẻ. Sự thành công của các ca sĩ trẻ có xuất phát điểm từ sân chơi này là minh chứng rõ ràng nhất cho chất lượng cũng như sự mát tay trong việc đào tạo, cho ra mắt những tân binh tung hoành trên bản đồ Vpop.
Câu chuyện thành công của họ truyền cảm hứng, động lực đến người xem, đặc biệt là các bạn trẻ có niềm đam mê ca hát đặt lòng tin và gửi gắm giấc mơ vào The Voice.
Với xuất phát điểm là những giọng ca triển vọng, The Voice - Giọng hát Việt trao cho mỗi thí sinh một cơ hội quý giá để cọ xát, rèn luyện chuyên môn và định hướng, chuyên nghiệp hóa giấc mơ ngôi sao của mỗi chiến binh tham gia vào đấu trường này. Trải nghiệm không thể có ở bất kỳ cuộc thi nào khác, ngoài Giọng hát Việt.
Hơn nữa, tham gia cuộc thi cũng là cơ hội vàng để tiếp cận và bước đầu giới thiệu bản thân với khán giả. Nếu không là Giọng hát Việt - chương trình được chiếu trên sóng truyền hình quốc gia, thì còn nơi nào khác tốt hơn để các bạn trẻ tiến gần đến khán giả cả nước? Nếu không là Giọng hát Việt , thì còn cuộc thi nào có sức lan tỏa mạnh mẽ như thế, để chỉ cần trở thành một mắt xích trong đoàn tàu này là bạn đã tìm thấy cơ hội để được biết đến nhanh chóng và sâu rộng nhất?
The Voice - Giọng hát Việt mùa 5 chính thức trở lại, với nhiều đổi mới bất ngờ và hấp dẫn, tiếp tục là sân chơi đáng thử sức cho các bạn trẻ muốn tìm cơ hội hiện thực giấc mộng ngôi sao.
Vòng tuyển sinh trực tiếp sẽ diễn ra vào các ngày 20, 21/01/2018 tại TP.HCM: Công ty Cát Tiên Sa - 179 đường Lý Chính Thắng, Phường 7, Quận và ngày 30 và 31/1/2018 tại Hà Nội: Trung tâm thương mại Savico MegaMall - số 7-9 đường Nguyễn Văn Linh, Quận Long Biên.
Ái KỳDuy Nguyễn.
