Người đẹp Nadi nặng gần 1 tạ vẫn trở thành người mẫu.
Gbemi Nadi, một cô nàng London 22 tuổi, từng phải đối mặt với sự kỳ thị của chúng bạn vì thân hình mập mạp. Không ai ngờ rằng vài năm sau, cô lại trở thành một người mẫu nội y ngoại cỡ, nhận được nhiều lời khen ngợi bởi vẻ ngoài khỏe khoắn đầy sức sống. Với công việc làm mẫu nội y, Nadi hy vọng mình sẽ truyền cảm hứng cho phụ nữ để họ thoát khỏi những mặc cảm về ngoại hình.
Cô từng chán ghét bản thân vì từng bị xâm hại tình dục trong quá khứ.
Mặc cảm ngoại hình của Nadi trong quá khứ xuất phát từ việc cô bị tấn công tình dục tới 2 lần. Một lần là bởi người mà Nadi coi là bạn trai. Sau đó 3 năm, cô lại tiếp tục bị hãm hiếp bởi 2 người đàn ông khác. Sau lần đó, cô bị ám ảnh về tâm lý, luôn chán ghét bản thân. Điều này càng tồi tệ hơn khi những người bạn cùng lớp xa lánh, chê bai Nadi vì thân hình quá khổ của cô. Bản thân Nadi luôn đặt câu hỏi tại sao mình lại bị đối xử như vậy chỉ bởi cân nặng hơn mức bình thường? Cô gái trẻ phải tự mình tìm ra giải pháp để tìm lại sự tự tin.
Bằng cách tự yêu thương bản thân, tin tưởng rằng mọi thứ mình khoác lên cơ thể đều hoàn hảo, phớt lờ những lời đàm tiếu trên mạng xã hội và người xung quanh, Nadi đã biết cách để khiến mình trở nên đẹp hơn, tự tin hơn. Cô thử nghiệm điều mà mình chưa bao giờ dám thử, và cũng là điều mà mọi người chưa bao giờ tin - trở thành một người mẫu thời trang. Hình ảnh tích cực của cô nàng mũm mĩm người Anh nhận được phản hồi tốt. Cô chia sẻ rằng: Tôi nhận ra có rất nhiều phụ nữ giống như mình, và họ cảm thấy được truyền cảm hứng từ trường hợp của tôi.
Cô thử nghiệm vai trò người mẫu nội y.
Tôi nhận ra có rất nhiều phụ nữ giống như mình, và họ cảm thấy được truyền cảm hứng từ trường hợp của tôi.
Thu Thảo.
