Quỳnh Như kỷ niệm hành trình một năm ca hát bằng mini show riêng.
Quỳnh Như sinh ra trong gia đình lao động ở Bến Cát, Bình Dương. Ba mẹ đều là công nhân cạo mủ cao su, thu nhập trung bình của gia đình chỉ khoảng hơn 6 triệu đồng/tháng. Tuy cuộc sống không mấy khá giả nhưng niềm đam mê ca hát vẫn hiện hữu và cháy bỏng với cô bé có ngoại hình xinh xắn và chất giọng trong trẻo này.
Tháng 1.2017, Quỳnh Như trở thành quán quân Solo cùng bolero trong niềm vui lẫn sự bất ngờ của gia đình và bạn bè, thầy cô giáo trong trường. Giọng ca khi đó mới học lớp 9 đã vượt qua hơn 24.000 thí sinh trên cả nước để trở thành quán quân nhỏ tuổi nhất trong lịch sử cuộc thi. Với giọng hát trong trẻo, ngọt ngào và vẻ đẹp trong sáng, cô bé không chỉ nhận số điểm tuyệt đối từ ca sĩ Ý Lan, Vũ Khanh, Phi Nhung và Mạnh Quỳnh mà còn nhận được sự ủng hộ nồng nhiệt của khán giả khắp cả nước.
Quỳnh Như trưởng thành và chín chắn hơn sau một năm rèn luyện giọng hát cũng như cách biểu diễn.
Chia sẻ về những hoạt động của mình suốt một năm qua, Quỳnh Như cho biết: Sau khi may mắn là quán quân của cuộc thi, Quỳnh Như được mọi người biết đến rất nhiều, và cũng đi diễn rất nhiều nơi. Nhưng bản thân Như luôn đảm bảo cho việc học tập của mình ở trường tốt nhất. Quỳnh Như cũng đều đặn cho ra mắt những sản phẩm âm nhạc chuyên nghiệp trên kênh Youtube và những kênh nhạc online.
Đánh dấu 1 năm kể từ khi đăng quang cuộc thi, Quỳnh Như sẽ có 1 mini show riêng vào ngày 2.12 tại XP Garden (Q.Gò Vấp, TP.HCM), với những khách mời là ca sĩ hải ngoại Chung Tử Lưu từ Mỹ bay về để góp mặt trong chương trình, ca sĩ Lê Minh Trung, Tùng Anh, Thu Hồng, Lâm Bửu Hòa và "hoàng tử dân ca" Tâm Hào ( The Voice Kids 2017 ).
Quỳnh Như cho biết do việc học và đi diễn nhiều nơi, đến bây giờ em mới thu xếp thời gian để tự tổ chức một đêm nhạc cho riêng mình. Sau đêm diễn này, cô bé 15 tuổi cũng sẽ cho ra mắt một album về mùa Giáng sinh và những MV ca nhạc để đón chào năm mới.
Thùy Linh.
Thùy Linh.
