Địch Lệ Nhiệt Ba được người hâm mộ đặt cho biệt danh là "Hoa tuyết Tân Cương" nhờ nhan sắc xinh đẹp, khuôn mặt thanh tú, đôi mắt to sâu thẳm, sống mũi cao như con lai. Cô cũng là diễn viên 9X nổi tiếng và được săn đón nhiều nhất hiện nay.
Gia nhập làng giải trí từ năm 2013 song phải tới đầu năm 2017, đệ nhất mỹ nữ Tân Cương mới thực sự tỏa sáng với vai diễn hồ ly Phượng Cửu trong Tam sinh tam thế thập lý đào hoa. Nhiệt Ba diễn tả thành công một Phượng Cửu xinh xắn, dễ thương, ngốc nghếch nhưng nhất mực chung tình với Đông Hoa Đế Quân (Cao Vỹ Quang).
Ngoài đời cô và Cao Vỹ Quang rất thân thiết. Cả hai đều là gà cưng của Gia Hành Thiên Hạ - công ty do Dương Mịch sáng lập và điều hành. Quá đẹp đôi trong phim, cả hai được fan kỳ vọng sẽ trở thành một cặp ở ngoài đời.
Cao Vỹ Quang vốn là người mẫu song anh chuyển hướng sang đóng phim vì niềm đam mê với điện ảnh. Nam diễn viên sinh năm 1983 sở hữu gương mặt điển trai, nam tính cùng chiều cao ấn tượng (1m91).
Đặc biệt, Vỹ Quang cũng khiến nhiều người lầm tưởng mình là con lai giống Nhiệt Ba vì gương mặt đẹp không khác gì trai Tây.
Sau khi Tam sinh tam thế phát sóng, Cao Vỹ Quang thu về một lượng lớn người hâm mộ nữ cho mình. Anh cũng được Dương Mịch lăng xê nhiệt tình.
Địch Lệ Nhiệt Ba và bạn diễn từng đóng cặp trong hai phim Tình yêu thời weibo và Ngạo kiêu & định kiến.
Bức ảnh thời trang của Phượng Cựu và Đông Hoa Đế Quân khiến ngươi hâm mộ tấm tắc khen ngợi nhờ nhan sắc tương xứng cùng thần thái tuyệt vời.
Dự án truyền hình tiếp theo của cô là Liệt Hỏa Như Ca đóng cặp cùng Châu Du Dân.
Nam diễn viên sinh năm 1981 vẫn giữ nguyên vẻ bảnh bao, nam tính dù đã lập gia đình.
Nhan sắc không tuổi của Châu Du Dân khiến người hâm mộ xuýt xoa khen ngợi trong Liệt Hỏa Như Ca.
Nhiệt Ba và Trần Vỹ Đình từng dính nghi án hẹn hò khi thấy cô bí mật tới concert của ca sĩ Hong Kong.
Cả hai từng đóng chung trong Cổ kiếm kỳ đàm.
Trần Vỹ Đình là mỹ nam nổi tiếng nhất hiện nay với nhiều bộ phim ấn tượng như Lão cửu môn, Thục Sơn chiến kỷ và mới đây nhất là Túy linh lung.
Dù bị đồn hẹn hò song cả Nhiệt Ba và Trần Vỹ Đình chưa bao giờ lên tiếng về mối quan hệ của mình.
Nhan sắc rực rỡ của đóa hoa tuyết Tân Cương đẹp nhất màn ảnh.
Vẻ đẹp ấn tượng, làn da trắng như sứ, sống mũi cao, đôi mắt to đượm buồn, người đẹp còn sở hữu chiều cao lý tưởng 1m70 và vóc dáng thanh thoát, phảng phất khí chất thần tiên.
Mỹ nữ Tân Cương đang gây sốt màn ảnh nhỏ với bộ phim Tần thời lệ nhân minh nguyệt tâm (tên cũ là Lệ Cơ truyện). Trong phim, cô đóng cặp với mỹ nam Trương Bân Bân  người từng thủ vai Ly Kính trong Tam sinh tam thế.
Trương Bân Bân cũng cùng một công ty quản lý với Địch Lệ Nhiệt Ba. Chàng diễn viên sinh năm 1993 được coi là Tần Thủy Hoàng đẹp trai và si tình nhất màn ảnh.
Anh từng đóng chung với Nhiệt Ba trong Lý Huệ Trân xinh đẹp. Dự án mới nhất mà cả hai sẽ tái hợp là Liệt hỏa như ca.
Mỹ nam 9X được truyền thông săn đón nhiệt tình nhờ vẻ ngoài nam tính, mạnh mẽ.
Ngoài nhan sắc, Địch Lệ Nhiệt Ba còn hút khán giả và truyền thông nhờ đời tư sạch, không vướng scandal.
Trong tháng 8, chỉ số truyền thông của cô luôn đứng ở vị trí số 1. Thậm chí, nhiều người còn nhận xét tương lai Nhiệt Ba sẽ còn tỏa sáng không kém đàn chị Dương Mịch, Angelababy hay Triệu Lệ Dĩnh.
Lộc Hàm cũng vướng nghi án hẹn hò với cô khi tham gia Running man mùa 5. Sự ăn ý của cặp đôi 9X trong chương trình chính là nguyên nhân dẫn tới tin đồn cặp đôi có tình cảm.
Cựu thành viên EXO là mỹ nam hot nhất hiện nay ở Trung Quốc với lực lượng fan hùng hậu.
Lộc Hàm sở hữu vẻ ngoài điển trai, dễ thương. Thậm chí, anh chàng sinh năm 1990 còn được mệnh danh là mỹ nam đẹp hơn hoa nhờ ngoại hình đáng yêu.
Mỗi khi đóng phim, diễn viên Trạch thiên ký đều trở thành nỗi ám ảnh với các bạn diễn nữ vì ngoại hình quá xuất sắc của mình.
La Tấn có dịp đóng chung với Nhiệt Ba trong Người tình kim cương.
Anh được coi là diễn viên thực lực có ngoại hình điển trai, nam tính và giọng nói trầm ấm.
Hiện tại, anh đang hẹn hò với Đường Yên  tiểu hoa đán nổi tiếng nhất Cbiz và là bạn thân của Dương Mịch.
Minh Phương (Tổng hợp).
