Song Seung Hun và Go Ara trao nhau nụ hôn ngọt ngào trong loạt ảnh mới của bộ phim "Black". Phim đang phát sóng trên đài OCN vào tối thứ 7, chủ nhật hàng tuần.
Wanna One đã mang về chiếc cúp thứ 6 khi chiến thắng trên chương trình âm nhạc Music Core với ca khúc "Beautiful". Nhóm không thể tham gia chương trình do bận tham dự lễ trao giải Melon Music Awards.
Super Junior Yesung khoe hình ảnh cùng người bạn thân thiết Lee Je Hoon khi cùng tham dự MAMA tại Hong Kong.
Apink Naeun, Big Bang Taeyang và nhóm nhạc WINNER cùng tham dự một sự kiện mỹ phẩm.
Kim Hye Soo, Yoo Ah In, Heo Jun Ho, Jo Woo Jin và diễn viên người Pháp Vincent Cassel sẽ cùng tham gia bộ phim điện ảnh nói về cuộc khủng hoảng kinh tế Hàn Quốc.
Nuest W trên tạp chí 1st Look. Nhóm đã có bài phỏng vấn gửi lời cảm ơn tới người hâm mộ.
Go Jun Hee ấn tượng trong những bức ảnh hậu trường của bộ phim "Untouchable".
Bộ phim được kì vọng của đài tvN mang tên "Hwayugi" đã phát hành một đoạn video giới thiệu ngắn các diễn viên chính Lee Seung Gi, Oh Yeon Seo và Cha Seung Won. Bộ phim được dựa theo tác phẩm nổi tiếng "Tây du kí".
Ji Soo và Nam Joo Hyuk cùng khoe chân dài miên man tại Hong Kong.
Giang.
Theo Vietnamnet.
