Nam diễn viên Mark Salling. (Nguồn: theguardian.com).
Theo thông tin từ luật sư Michael Proctor, thân chủ của ông là nam diễn viên Mark Salling đã qua đời ở tuổi 35.
Nam diễn viên này từng nổi tiếng với vai Noah Puck Puckerman trong loạt phim ca nhạc Glee. Nguyên nhân cái chết được cho là tự tử.
Ông Proctor chia sẻ với đài CNN: Tôi có thể xác nhận rằng Mark Salling đã qua đời vào sáng sớm ngày 30/01. Mark là một người hiền từ, giàu sáng tạo và cố gắng hết sức để sửa những sai lầm nghiêm trọng mà cậu ấy từng mắc phải.
Những sai lầm nghiêm trọng mà Proctor nhắc tới là việc Mark Salling từng bị kết tội ấu dâm. Vào tháng 5/2016, Salling bị truy tố với tội danh sở hữu văn hóa phẩm đồi trụy liên quan tới trẻ em.
Tại phiên tòa xét xử, Salling đã nhận tội tàng trữ các sản phẩm ấu dâm và đồng ý mức án từ bốn đến bảy năm tù. Thời hạn thực hiện án tù dự kiến bắt đầu từ ngày 7/3.
Ngoài ra, Mark Salling cũng phải chịu 20 năm giám sát và không được phép giao tiếp với người dưới 18 tuổi nếu không có người giám hộ hợp pháp.
Các nguồn tin của CNN cho biết nhiều khả năng Salling đã treo cổ trong rừng. Cảnh sát Los Angeles cho biết họ nhận được thông tin về một vụ treo cổ trong rừng vào lúc 8 giờ 50 sáng theo giờ địa phương.
Đây là ngôi sao thứ hai của Glee ra đi khi tuổi đời còn trẻ. Trước đó, tài tử Cory Monteith cũng từng qua đời năm 2013. Nguyên nhân cái chết của Cory Monteith là do dùng chất kích thích quá liều.
Đạo diễn Paris Barclay chia sẻ trên Twitter: Lại một lần nữa chúng ta phải trải qua một nỗi đau lớn. Hai nam diễn viên trẻ và ra đi quá sớm./.
Quốc Thịnh (Vietnam+).
