Diện crop-top sexy, Ngọc Trinh khoe eo thon và khẳng định vẫn còn nguyên chỉ số 56 centimet.
Isaac tút tát lại ngoại hình khi tới Nha Trang: "Luôn cảm thấy thư giãn khi đến nơi đây".
Sơn Tùng M-TP khoe vẻ điển trai, cá tính ở đời thường.
Ngô Thanh Vân bồi hồi: "Tết đang đến rất gần. Sẽ chỉ có những buổi, chỉ dành riêng cho mình".
Angela Phương Trinh diện váy cắt xẻ táo bạo, khéo khoe vòng ba "khủng".
Bảo Anh quan niệm: "Hoa hồng thì phải có gai. Đó là điều hiển nhiên, vậy nên bớt ý kiến".
Phương Mỹ Chi khoe ảnh chụp chung với nam ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng trong hậu trường show diễn.
Khoe ảnh đời thường của con trai, Kỳ Hân nhắn nhủ: "Lớn lên con sẽ lái siêu xe chở mẹ đi chơi".
Mai Phương Thúy than vãn thời tiết: "Mưa gì mà mưa nhiều thế".
Vân Dung khoe ảnh selfie cùng với nghệ sĩ Quang Thắng, Minh Vượng, Minh Hằng.
Hari Won xinh tươi đi ăn cưới.
Phạm Quỳnh Anh bâng khuâng giữ tiết trời giá lạnh: "Hà Nội ơi, mỗi khi...".
Tít.
Theo Vietnamnet.
