Tham dự một chương trình giao lưu nghệ sĩ của VTV, người ta lại thấy Hồng Đăng và Mạnh Trường sánh vai nhau ở hậu đài. Họ thân thiết từ phim tới đời, không ai không biết. Tới độ, các đồng nghiệp tại VFC còn hào hứng gắn cho họ biệt danh là người yêu của nhau.
Khoác trên mình bộ vest lịch lãm, bộ đôi nam thần của màn ảnh Việt làm xiêu lòng những trái tim phụ nữ như mọi ngày. Trong khi Mạnh Trường vẫn điềm đạm như hình tượng thường thấy của anh trên phim, thì Hồng Đăng lại quậy hơn một chút, thi thoảng chen ngang để trêu chọc người bạn thân của mình.
Bộ ba Mạnh Trường, Hồng Diễm và Hồng Đăng trong chương trình Tết của VTV.
Hình như các đồng nghiệp gọi hai anh là người yêu của nhau?
- Hồng Đăng: cười.
- Mạnh Trường: Không phải đâu. Bạn nhầm đó. Thực ra Đăng thích một bạn nữ khác cũng tên là Trường đấy! (cười).
- Hồng Đăng: cười.
Chơi thân với nhau như vậy, lại đóng chung nhiều phim, có bao giờ hai anh mâu thuẫn với nhau?
- Mạnh Trường: Rất may là tới hiện tại chưa bao giờ xảy ra những chuyện như vậy. Không chỉ với Đăng mà với các bạn đồng nghiệp khác, tôi cũng rất hòa thuận. Bởi nghề của chúng tôi coi trọng nhất là sự vui vẻ, có vậy việc hợp tác mới ăn ý và thuận lợi. Nếu có khúc mắc sẽ rất khó làm việc chung.
Vậy các anh có thấy điểm nào xấu ở nhau?
- Hồng Đăng: Tôi thấy Trường toàn điểm xấu (cười).
- Mạnh Trường : Xấu full option (toàn tập) ha (cười).
- Hồng Đăng : Nói đùa vậy thôi. Thực ra cũng may mắn vì hai anh em chúng tôi rất hợp gu, có chung sở thích về thiết bị công nghệ, chơi game. Vậy nên hầu như giữa chúng tôi không có gì đối lập hay mâu thuẫn. À, nhưng mà tôi ghét nhất là Trường cao hơn tôi. (cười).
Hồng Đăng dùng ứng dụng điện thoại để "trang điểm" cho Mạnh Trường.
Năm mới đang tới rất gần, hai anh đã có kế hoạch gì cho kì nghỉ Tết năm nay?
- Mạnh Trường: Hiện tại tôi đang quay dở phim Cả một đời ân oán phần 2, có lẽ phải qua Tết phim mới đóng máy. Việc chuẩn bị Tết cho gia đình sẽ gấp gáp hơn các năm trước.
- Hồng Đăng: Đúng vậy đó. Tết năm nay rất đặc biệt vì chúng tôi quay phim tới sát ngày Giao thừa, việc chuẩn bị cho Tết chắc phải làm phiền vợ tôi là chính. Mọi năm tôi phụ trách mua đào, mua quất cho cả nhà, nhưng năm nay cũng chưa dám chắc ra sao, còn tùy vào lịch quay phim.
- Mạnh Trường: Tôi rất thích không khí của những ngày giáp Tết, mọi người cùng nhau sắm sửa đồ đạc, dọn dẹp nhà cửa.
- Hồng Đăng: Thực ra ý của Trường là anh ta thích nhìn thấy người ta hối hả bận rộn, còn bản thân mình thì được đủng đỉnh đó. (cười).
- Mạnh Trường: Thường thì vào dịp Tết, tôi muốn đưa cả gia đình đi du lịch, vì muốn làm bà xã và lũ trẻ vui vẻ. Đáng tiếc, hầu như chưa năm nào tôi thực hiện được ý định này.
- Hồng Đăng: Tôi may mắn hơn Trường một chút. Bởi vì như thông lệ mọi năm, khoảng 26 Tết cả gia đình tôi sẽ rời xa thủ đô. Chỉ là một chuyến đi ngắn ở khu vực phía bắc thôi, nhưng cũng đủ để xả hơi và thay đổi không khí. Quan niệm của gia đình tôi là ngày Tết không cần quá cầu kỳ, chỉ cần anh em bạn bè tới chơi, tụ tập ăn uống là vui rồi.
Từ ngày lập gia đình, nhất là khi làm bố, ngày Tết của các anh có gì thay đổi?
- Hồng Đăng: Lúc trước cuộc sống của tôi mang tính cá nhân rất lớn. Tôi sống theo đúng tinh thần 30 chưa phải là Tết, thoải mái lo công việc hoặc vui chơi tới tận đêm Giao thừa. Có gia đình rồi, tôi ít đi chơi hơn. Cuộc sống lúc này không còn chỉ cho riêng mình, mà là lo cho cả nhà. Những ngày cận Tết, vợ chồng tôi cùng nhau sắm sửa quần áo, đồ chơi cho bọn trẻ.
- Mạnh Trường: Hồi mới chỉ có hai vợ chồng, tư tưởng của chúng tôi vẫn còn trẻ trung lắm. Nhưng có con rồi, mọi thứ khác hoàn toàn. Không chỉ ngày Tết mà cuộc sống thường ngày cũng đảo lộn. Việc chăm chút nhà cửa trở nên quan trọng hơn, tự bản thân tôi cầu toàn hơn khi nghĩ tới gia đình.
Cảm ơn hai anh về cuộc trò chuyện. Chúc hai anh năm mới vui vẻ và thành công!
Phong Kiều.
