Hot Face sao Việt 24h : Xuân Thảo khoe ảnh đi hẹn hò cùng Phan Thành. Cả hai diện đồ đôi.
Hồ Ngọc Hà tâm sự: "Đây mới là điều mình quan tâm trong cuộc sống hiện tại. Danh vọng, tiền tài nó chỉ thoáng qua. Thành công được thì vui, không được thì hơi vất vả, thắng hôm nay rồi mai lại chẳng cần nữa. Sống thực tế, khiêm nhường và định hướng đúng từng thời điểm và mặc kệ những kiểu đả kích nói xéo nghiêng ngang dọc. Chớp mắt một cái những tham vọng đã kịp thành hình nhường lại cho những mỉm cười tủm tỉm, lớn rồi cần gì thắng thua quan trọng là vui hay buồn mà là người thân cơ. Chứ bản thân sao cũng được".
Sau đêm chung kết Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2017, Dương Triệu Vũ chia sẻ: "Tôi thấy sau bất kỳ một cuộc thi hoa hậu nào cũng đầy tranh cãi và có những người không phục. Tuy nhiên điều đó cũng dễ hiểu vì tất cả con người trong cuộc thi và ê-kíp của mình cũng đều hết lòng và ai cũng xứng đáng và có cơ hội đăng quang".
Vũ Khắc Tiệp đến dự chung kết Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2017 là một trong những tin tức sao Việt trong ngày 7/1.
MC Vân Hugo và Á hậu Huyền My tươi rói bên nhau.
Vợ của Xuân Bắc đăng tải khoảnh khắc bình yên bên hai cậu con trai.
Lâm Vinh Hải đưa cô con gái đi mua sắm để mừng bé thêm một tuổi mới.
Trang Nhung và con trai đầu lòng diện đồ đôi.
Lê Giamg chia sẻ: "Tĩnh tâm cho đời tươi đẹp".
Linh Chi đăng tải hình ảnh xinh đẹp của mình đồng thời bày tỏ sự háo hức sắp sang Hàn Quốc.
Vợ chồng sao Việt Dương Thùy Linh nắm tay nhau tình tứ.
Xem clip "Lê Giang và bé Mai Chi thể hiện ca khúc "Ru lại câu hò" trong Gương mặt thân quen nhí. Nguồn: Youtube.
Thu Cúc (Ảnh: FBNV).
