Đối với nhiều người dư âm từ thập niên 80, 90 thế kỷ trước...
... luôn rất sâu sắc.
Thập niên 80, 90 thế kỷ trước được xem là thế hệ vàng của làng mốt.
Thời kỳ này, đã sản sinh ra khái niệm siêu mẫu.
Một loạt chân dài như Cindy Crawford, Kate Moss được phong là thế hệ siêu mẫu vàng.
Vẻ đẹp của các mỹ nhân hàng đầu của thập niên này là sự quyến rũ đầy khỏe khoắn.
Người ta dần ưa chuộng màu da rám nắng như mật ngọt.
Các cô gái đã bắt đầu phơi nắng để có được làn da đậm màu, óng mượt.
Christie Brinkley - một siêu mẫu nổi danh thập niên này từng chia sẻ về mốt nhuộm da.
Cô nói vì để có màu da như ý, cô cũng như nhiều người mẫu như Cindy (ảnh) phải tắm nắng nhiều tiếng đồng hồ.
Chính vì vậy làn da của nhiều người đẹp bị tổn hại nghiêm trọng. Vì thế, nếu có thể được quay trở lại quá khứ, cô sẽ luôn bôi kem chống nắng trước khi tắm nắng. Đây là lời khuyên làm đẹp cô tâm đắc nhất.
Làn da trắng mịn màng thuần túy của người phương Tây không hẳn thất sủng.
Vẻ đẹp nên thơ của các nữ thần da trắng vẫn tạo cảm hứng tuyệt vời.
Tuy vậy nhiều người đẹp da trắng như Laetitia Casta vẫn nhuộm da nâu tạm thời cho hợp mốt.
Làn da nâu rám nắng và thân hình cao lớn, chắc khỏe trở thành chuẩn đẹp của phụ nữ Tây phương suốt một thời gian dài.
Sau nhiều năm khi nhìn lại những bộ ảnh thời trang này...
... người ta vẫn không khỏi rung động.
Đúng là dù vật đổi sao dời, chuẩn đẹp có thay đổi thì các đỉnh cao nhan sắc vẫn bất biến.
Tâm An.
