Trên trang cá nhân, danh hài Trường Giang đăng bức thư xin lỗi khá nghiêm túc. Anh lần lượt nhắc tới từng người bị ảnh hưởng trong đêm trao giải Mai Vàng như MC Quý Bình, nhà đài VTV9, ban tổ chức giải cho và các khán giả truyền hình.
Trường Giang nhận hoàn toàn phần lỗi về mình, không cố giải thích hay bào chữa và đó cũng là điểm cộng giúp lời xin lỗi của anh thêm phần cầu thị.
Lời xin lỗi được Trường Giang đăng tải trên trang cá nhân.
Nội dung bức thư cụ thể như sau:
"Thư xin lỗi!
Tôi là Trường Giang, và đây là lời xin lỗi chính thức sau đêm trao Giải Mai Vàng 2018.
Qua những xúc cảm của lễ trao giải Mai Vàng, bình tĩnh lại, tôi thấy mình có lỗi quá. Có lỗi với VTV, với khán giả của VTV và khán giả của Mai Vàng.
Tôi trong một sự thiếu kiềm chế vì nhiều cảm xúc cộng hưởng: từ việc được giải Mai Vàng, đến việc đã muốn cầu hôn người yêu mình từ lâu nên đã làm ảnh hưởng tới sóng truyền hình trực tiếp của giải Mai Vàng trên kênh truyền hình VTV9.
Tôi xin được chân thành xin lỗi khán giả, xin lỗi ban tổ chức giải Mai Vàng, xin lỗi đài VTV9. Tôi cũng muốn được gửi lời xin lỗi tới MC Quý Bình, tới các cô bác, anh chị mấy ngày qua đã phiền lòng vì hành vi của tôi mà bày tỏ thái độ trên facebook hoặc báo chí, mong các cô bác, các anh chị rộng lòng tha thứ.
Tôi đã đọc tất cả những ý kiến, cả sự chia sẻ, cả lời chê trách để âm thầm nhận lấy bài học cho mình. Để chắc chắn không bao giờ cho phép mình làm ảnh hưởng tới nhiều người như thế này, một lần nữa.
Tôi cũng xin lỗi Noo Phước Thịnh và Vũ Cát Tường, vì tôi mà phần trao giải cho các bạn không được lên sóng. Một lần nữa, xin lỗi mọi người vì tất cả!
Dù vậy, không ít người cũng đặt câu hỏi: Vì sao Trường Giang xin lỗi ở thời điểm này mà không phải ngay sau khi sự việc xảy ra?
Có lẽ anh cần một khoảng lặng để nhìn nhận lại toàn bộ sự việc. Theo như cách nói của Trường Giang, anh đưa ra lời xin lỗi sau khi đã đọc tất cả những ý kiến, cả sự chia sẻ, cả lời chê trách để âm thầm nhận lấy bài học cho mình. Trường Giang khẳng định: Không bao giờ cho phép mình làm ảnh hưởng tới nhiều người như thế này, một lần nữa.
Tối 18/1, lễ trao giải Mai Vàng đã được tổ chức tại Nhà hát Thành phố. Tuy nhiên, tiêu điểm của chương trình không phải các giải thưởng được trao mà chính là màn cầu hôn bất ngờ của Trường Giang với bạn gái Nhã Phương.
Thay vì gửi lời cảm ơn khi nhận được giải thưởng, Trường Gianh bất ngờ rút nhẫn cầu hôn Nhã Phương hết sức ngôn tình: "Từ hôm nay nhà cửa, tiền bạc, xe cộ thậm chí là hơi thở của anh tất cả là của em. Từ hôm nay hãy gọi anh là chồng".
Trường Giang hồ hởi nhảy xuống khán đài xin lỗi Nhã Phương.
Danh hài cũng nói nếu hôm nay cô không nhận lời thì sẽ không còn thấy anh nữa. Sau đó anh nhảy xuống khán đài, hồ hởi đến bên Nhã Phương và trao nhẫn cho cô.
Tuy nhiên, phản ứng của dư luận sau vụ việc vô cùng tiêu cực. Rất nhiều quan điểm trái chiều từ nghệ sĩ và dư luận đã nhắm đến Trường Giang với hành động được cho mang đậm lợi ích cá nhân, không tôn trọng người khác này.
P.V ( Tổng hợp ).
