Set đồ phối màu sắc ấn tượng của Gigi Hadid khi xuống phố, đặc biệt là chiếc áo khoác phao dài màu đỏ bất chấp mọi thời tiết giá lạnh.
Năm nay có vẻ Gigi Hadid rất chuộng những chiếc áo phao dáng dài. Cô nàng trông hiền dịu hơn với gam màu hồng nữ tính nhưng vẫn rất cá tính với kiểu dáng oversized phối cùng quần ánh kim nổi bật.
Ngay cả khi đi tập gym, cô nàng cũng phải phối đồ thật sành điệu.
Nếu diện set đồ đen trắng đơn giản, bạn có thể mặc áo khoác phao màu đỏ như Gigi Hadid.
Hay một chiếc áo phao ánh kim lạ mắt cũng đủ giúp bạn nâng tầm hình ảnh trước mọi ánh nhìn.
Chẳng cần hở hang khoe da thịt, Gigi Hadid vẫn ấn tượng với set đồ tông màu burgundy hút mắt.
Xu hướng mix layer 2 áo khoác cũng được siêu mẫu hưởng ứng nhiệt tình.
Giống như chị gái, Bella Hadid cũng lựa chọn áo khoác phao trong nhiều lần xuống phố. Với phong cách sành điệu, những chiếc áo đầy màu sắc không thể thiếu trong tủ đồ của cô nàng.
Bella Hadid chọn áo phao dài cùng trang phục tông đen yêu thích khi đi dạo phố cùng bạn thân.
Một set đồ giản dị của siêu mẫu 21 tuổi với áo khoác bông màu trắng phối cùng áo len và quần jeans đen ôm sát cơ thể, đính kèm phụ kiện là vòng đeo cổ ấn tượng.
Thời trang trượt tuyết đơn giản nhưng năng động của Bella Hadid.
Cô nàng khoe vóc dáng siêu mẫu gợi cảm với crop top, quần jeans cá tính và áo khoác đỏ sành điệu.
Phương Mai.
