Là nhà sản xuất của nhiều dự án phim: Mai dai, Taxi, Em tên gì?, Sứ mệnh trái tim, Chờ em đến ngày mai... Thanh Thúy và Đức Thịnh chính thức nhập cuộc đua phim Tết 2018 với dự án Siêu sao siêu ngố.
Bộ phim cũng đánh dấu sự tái hợp của cặp đôi này cùng danh hài Trường Giang.
Trường Giang với vai diễn một ngôi sao điện ảnh trong Siêu sao siêu ngố.
Mất gần nửa năm để chúng tôi chuẩn bị và hoàn thành dự án Siêu sao siêu ngố. Điều khó khăn nhất mà chúng tôi gặp phải khi thực hiện bộ phim này đó chính là phần kỹ thuật dựng, và đảm bảo sức khỏe cho Trường Giang vì anh ấy phải quay phim trong cường độ cao cũng như phải thay đổi liên tục về cảm xúc nhân vật để đảm bảo hoàn thành hiệu quả yêu cầu của vai diễn.
Theo kế hoạch phim sẽ được ra mắt phục vụ khán giả vào dịp Tết 2018. Phim có nhiều yếu tố vui vẻ, giải trí nhưng chắc chắn đó vẫn là câu chuyện chỉn chu, có chiều sâu chứa đựng nhiều giá trị, ý nghĩa về tình cảm gia đình, tình yêu và cuộc sống, đạo diễn Đức Thịnh chia sẻ.
Trở lại sau hơn 1 năm vắng bóng ở lĩnh vực điện ảnh, Trường Giang vừa là nhà đầu tư đồng thời là diễn viên chính.
Anh hóa thân thành Thế Sơn - diễn viên nổi tiếng hàng đầu và có lực lượng fan hâm mộ hùng hậu. Cuộc sống trong ánh hào quang của anh khiến bất kỳ ai cũng phải ngưỡng mộ và thèm khát. Tất nhiên, để có được những điều này, Thế Sơn phải đánh đổi rất nhiều thứ trong đó bao gồm cả chuyện tình cảm và gia đình.
Đây là lần tái hợp của Trường Giang - Đức Thịnh sau Taxi, Em tên gì?
Trong khi đó, cặp đôi Thanh Thúy  Đức Thịnh chắc chắn sẽ khiến khán giả bất ngờ với màn lột xác ngoạn mục khi biến hóa thành những nhân vật rất khác biệt so với những vai diễn quen thuộc trước đây của cả hai.
Theo tiết lộ từ nhả sản xuất, Thanh Thúy sẽ vào vai nữ ca sĩ Phụng Anna nổi tiếng nhưng rất kiêu kỳ. Với quyền lực và sự giàu có của mình, Phụng Anna quyết tâm bằng mọi cách phải chiếm trọn được Thế Sơn. Chính Phụng Anna cũng là người gây ra bao tình huống khiến Thế Sơn không ít phen lao đao.
Còn nghệ sĩ Đức Thịnh sẽ vào vai Tony Dũng - một anh chàng quản lý đồng bóng lắm chiêu trò và nhiều mưu mẹo. Đưa lên được thì cũng đạp xuống được đó chính là phương châm sống và làm việc của quản lý Tony Dũng. Đức Thịnh cũng đảm nhận vai trò đạo diễn kiêm biên kịch của phim.
Siêu sao siêu ngố là bộ phim hài  tình cảm có nội dung xoay quanh nhân vật chính là ngôi sao điện ảnh Thế Sơn (Trường Giang). Mặc dù sở hữu sự nghiệp thành công hàng đầu và có cuộc sống sang chảnh bậc nhất khiến vạn người mê, nhưng Thế Sơn lại chẳng thể tự do yêu đương hay làm những gì mà mình yêu thích bởi sự chi phối từ công ty quản lý, nhà đầu tư... đặc biệt là Tony Dũng (Đức Thịnh).
Sau nhiều lần đảm nhận vai trò nhà sản xuất, Thanh Thúy cũng trở lại màn ảnh rộng.
Cho đến một ngày, vì quá mệt mỏi, với sự mách nước của vị quản lý lắm chiêu, Thế Sơn buộc phải thực hiện một biện pháp khá liều lĩnh để giảm bớt áp lực, căng thẳng cho bản thân. Kế hoạch tưởng chừng như tốt đẹp cho đến khi mọi chuyện trở nên đi quá xa và vượt ra khỏi tầm kiểm soát của Thế Sơn.
Bên cạnh đó, với quyền lực và gia thế khủng, Phụng Anna (Thanh Thúy) cũng là một trong những trở ngại lớn nhất đối với Thế Sơn khi cô năm lần bảy lượt bày mưu tính kế để có được trái tim chàng diễn viên đào hoa.
Cuối cùng, đứng giữa tình yêu đích thực và danh vọng, không ai khác ngoài chính Thế Sơn buộc phải đưa ra lựa chọn khó khăn nhất để quyết định cuộc đời của mình.
Ngoài những cái tên nói trên, phim còn có sự tham gia của: Mai Tài Phến, Tú Hảo, Sam... Phim dự kiến khởi chiếu tháng 2-2018.
HẢI DUY.
