Ấn tượng nhất Biệt tài tý hon tuần này là sự xuất hiện của Thánh nói 4 tuổi Minh Khang. Thậm chí, cậu bé còn khiến một MC hoạt ngôn như Trấn Thành cũng phải ngả mũ chào thua. Trong tiết mục tuần này của cậu bé 4 tuổi, chương trình tái hiện lại một cuộc thi đố vui với sự tham gia của bé Thăng Bình và bé Võ Hạ Trâm. Khi MC Ngô Kiến Huy đưa ra những hình ảnh ngẫu nhiên, thánh nói 4 tuổi líu lo thuyết minh với kiến thức sâu rộng và chất giọng non nớt vô cùng đáng yêu.
"Thánh nói" 4 tuổi Minh Khang.
Cách kể chuyện ngọng nghịu của cậu bé tiếp tục gây hại não cho Ban bình luận. Trịnh Thăng Bình đùa rằng thí sinh nhí như vừa ăn kẹo, vừa nói chuyện. Ngoài đọc bài thơ về xe cứu lửa, cậu bé còn kể vanh vách truyền thuyết của hoa dâm bụt và hoa Tigôn khiến Ban bình luận nể phục.
"Thánh nói" khuyên Ốc Thanh Vân cách nuôi dạy con.
Ấn tượng hơn, khi Trấn Thành hỏi Minh Khang muốn khuyên Ốc Thanh Vân điều gì, cậu bé như một chuyên gia dinh dưỡng, khuyên nữ diễn viên đừng mua những thứ có chất đường như bánh kẹo cho con, thay vào đó nên cho các con ăn nhiều rau củ quả.
Hài hước hơn, khi Trấn Thành hỏi thí sinh nhí có thấy Trịnh Thăng Bình đẹp trai không. Cậu bé trả lời: Hơi hơi và quay sang nói Trấn Thành mới thật sự là soái ca. Kết quả, cậu bé chọn về đội của Trấn Thành nhưng lại quên tên của Võ Hạ Trâm khiến nữ ca sĩ cạn lời.
MC lanh lợi 7 tuổi - Thiên Phước từng tạo dấu ấn với tiết mục dự báo thời tiết vô cùng duyên dáng và vui nhộn. Trong đêm thi bán kết, thí sinh nhí phát huy sự lanh lợi của mình trong vai trò một MC bán hàng trực tuyến. Sản phẩm đầu tiên mà cậu bé giới thiệu đến khán giả là một chiếc điện thoại thông minh có khả năng ghép ảnh với người nổi tiếng.
MC lanh lợi 7 tuổi Thiên Phước.
Trên nhạc nền nhạc sôi động Candymancủa Christina Aguilera, cặp đôi dancesport nhí Ninh Cao Bách - Nguyễn Tú Phương thể hiện những bước nhảy dancesport vô cùng điêu luyện, dứt khoát.
Cặp đôi dancesport nhí Ninh Cao Bách, Nguyễn Tú Phương.
Tài năng nhí Dương Nghi Đình thể hiện chất giọng mượt mà qua ca khúc Sóc Sờ Bai Sóc Trăng cùng phần minh họa của vũ đoàn. Trấn Thành và Võ Hạ Trâm phấn khích đứng lên múa theo tiết mục của thí sinh nhí.
Tài năng nhí Dương Nghi Đình.
Như vậy bốn đêm tranh tài bán kết đã kết thúc, 4 biệt tài nhí vào chung kết đã lộ diện là cô bé Minh Khánh với tài năng diễn xuất, Nữ MC nhỏ tuổi nhất Việt Nam Quế Anh, Ca nương nhí Tú Thanh, Thánh nói Minh Khang. Bên cạnh đó 3 thí sinh có điểm nhì cao nhất cũng sẽ vào chung kết là Cô bé dân ca Nghi Đình, vũ công nhí Gia Như, Thần đồng đờn ca tài tử Công Tuyển./.
Tố Uyên/VOV.VN.
