Địch Lệ Nhiệt Ba là cái tên vô cùng hot trong thời gian gần đây. Sau khi gây ấn tượng trong bom tấn truyền hình Tam sinh tam thế thập lý đào hoa , Địch Lệ Nhiệt Ba tiếp tục tham gia show truyền hình thực tế có rating cao nhất Trung Quốc Keep Running - Chạy nhanh nào anh em Mùa 5! Với những màn thể hiện ấn tượng, và đặc biệt sau khi được nhiều người ghép đôi với nam lưu lượng hàng đầu Lộc Hàm đã giúp cho Địch Lệ Nhiệt Ba thu về lượng fan khổng lồ cùng sự chú ý vô cùng lớn của khán giả. LuBa là cái tên couple được fan ship đặt tên mỗi khi nhắc về cặp đôi này.
Tuy nhiên vào tháng 10 năm qua, Lộc Hàm chính thức công khai bạn gái thật sự của mình chính là Quan Hiểu Đồng đã khiến cho nhiều fan hâm mộ hụt hẫng, nhất là fan  LuBa. Để rồi từ đó, mỗi khi nhắc tới Quan Hiểu Đồng, nhiều người lại so sánh với Địch Lệ Nhiệt Ba như một điều hiển nhiên.
Mới đây, nhiều blogger Trung Quốc đều đưa tin bộ phim truyền hình mới của Địch Lệ Nhiệt Ba là Liệt Hỏa Như Ca sắp được lên sóng. Cụ thể, bộ phim sẽ được Hồ Nam phát sóng vào khung giờ vàng vào ngày 4 tháng 2 sắp tới đây. Nếu thật sự đúng như vậy, thì sự so sánh giữa Phượng Tù Hoàng của Quan Hiểu Đồng với Liệt Hỏa Như Ca là điều không thể tránh khỏi.
Nếu đài Hồ Nam thật sự phát sóng Liệt Hỏa Như Ca vào khung giờ vàng thì đó quả là sự ưu ái lớn đối với Địch Lệ Nhiệt Ba và e-kip của bộ phim. Bởi vì cục truyền hình Trung Quốc quy định, mỗi đài chỉ được dành tối đa 15% tổng thời lượng trên khung giờ vàng để phát sóng phim truyền hình cổ trang. Liệt Hỏa Như Ca phát sóng vào khung giờ vàng của Hồ Nam với thời lượng lên đến 52 tập thì có nghĩa cơ hội của các bộ phim cổ trang khác được phát sóng vào giờ vàng trên đài Hồ Nam là rất mong manh. Trong khi đó, đáng chú ý là hai bộ phim Phù Dao của Dương Mịch và Minh Lan truyện của Triệu Lệ Dĩnh có thể sẽ không được phát sóng trong năm nay hoặc phải dời lên khung giờ khuya nếu phim của Nhiệt Ba phát sóng vào giờ vàng sắp tới.
Liệt Hỏa Như Ca được chuyển thể từ bộ tiểu thuyết cùng tên của Minh Hiểu Khê và do tác giả nổi tiếng Mặc Bảo Phi Bảo chấp bút biên kịch. Theo nguyên tác, nữ chính Liệt Như Ca (Địch Lệ Nhiệt Ba) trong sáng lương thiện sẽ vướng vào mối tình tay bốn với ba chàng trai: Ngân Tuyết (Châu Du Dân) phong hoa tuyệt sắc, Ngọc Tự Hàn (Lưu Nhuế Lân) dịu dàng và Chiến Phong (Trương Bân Bân) kiêu ngạo.
Những hình ảnh được e-kip tung ra được nhiều người khen ngợi, đặc biệt là nữ chính Địch Lệ Nhiệt Ba với tạo hình vô cùng xinh đẹp, nhan sắc lại nâng tầm thêm một cấp độ mới. Tuy nhiên, Châu Du Dân lại nhận nhiều lời phàn nàn từ phía cư dân mạng bởi ngoại hình chênh lệch với Địch Lệ Nhiệt Ba quá nhiều.
Trailer - Liệt Hỏa Như Ca.
Bảy Loan.
