Loạt ảnh được cho là Lộc Hàm đi sắm nhẫn cưới lan truyền trên mạng.
Không lâu sau, trên Weibo cũng rầm rộ tin đồn Quan Hiểu Đồng cùng bố đi xem nhẫn cưới.
Ngay sau khi đăng tải, loạt ảnh lập tức lan truyền rầm rộ cũng như khiến fan không khỏi hoang mang. Tuy nhiên, trước tình trạng những tin tức thất thiệt về cặp đôi Quan - Lộc xuất hiện với tần suất dày đặc trong thời gian gần đây, cư dân mạng đã tỉnh táo hơn khi tiếp nhận thông tin.
Đa số cho rằng đây chỉ là những hình ảnh chưa được xác minh và fan nên bình tĩnh đợi thông báo chính thức từ studio làm việc của người trong cuộc.
Trước đó ít ngày, Quan Hiểu Đồng cũng bị một tài khoản Weibo có tên Trác Vỹ tung bằng chứng có thai với Lộc Hàm dù mới hẹn hò chưa lâu. Dù vậy, fan cũng nhanh chóng nhận ra hình ảnh giấy khám thai có tên Quan Hiểu Đồng chỉ là sản phẩm photoshop, và tài khoản đứng tên ông chủ tập đoàn paparazzi Phong Hành cũng là giả mạo.
Cả tờ giấy khám thai có tên Quan Hiểu Đồng lẫn tài khoản Weibo đứng tên Trác Vỹ đều là giả mạo.
Lộc Hàm sinh năm 1990, là cựu thành viên nhóm nhạc EXO nổi tiếng. Năm 2014, anh đâm đơn kiện SM Ent, về Trung Quốc hoạt động với tư cách nghệ sĩ độc lập và ngày càng trở thành nam thần được yêu thích nhất nhì C-biz.
Vừa qua, Lộc Hàm khiến không ít fan girl vỡ mộng khi công khai hẹn hò Quan Hiểu Đồng, chính thức thoát kiếp FA lâu năm. Kể từ khi thừa nhận chuyện tình cảm, nam ca sĩ 27 tuổi liên tiếp gặp phải nhiều tin đồn thất thiệt, ảnh hưởng không nhỏ đến danh tiếng cũng như các hoạt động nghệ thuật của anh.
Vừa mới công khai chưa lâu nhưng dường như chuyện tình Quan - Lộc đang gặp không ít sóng gió.
Huyền Nguyễn.
