Jung Chae Yeon hào hứng khẳng định sẽ rất vui nếu được Chi Pu mời hát cùng - Ảnh: ẢNH: CẮT TỪ PHIM.
Có thể nói, những năm gần đây, nền điện ảnh Việt Nam và Hàn Quốc đã có sự giao lưu mạnh mẽ hơn bao giờ hết với hàng loạt bộ phim được hai nước hợp tác cùng thực hiện. Và mở đầu năm 2018 này, Lala: Hãy để em yêu anh chính thức ra rạp với cùng dàn diễn viên Việt - Hàn đình đám.
Đến TP.HCM từ ngày 30 và 31.1 để quảng bá cho Lala: Hãy để em yêu anh , bộ ba ngôi sao Jung Chae Yeon, San E và Jin Ju Hyung đã có những tiết lộ thú vị bên lề tác phẩm và xoay quanh cô bạn diễn Chi Pu. Đặc biệt, với vai trò là ca sĩ, Chae Yeon và San E cũng thẳng thắn bày tỏ suy nghĩ về quyết định lấn sân sang ca hát của cô bạn đồng nghiệp người Việt Nam.
Trong cuộc trò chuyện với Thanh Niên, Chi Pu tiết lộ San E rất ủng hộ cô. Cô kể lại rằng sau khi phim đóng máy, chàng rapper xứ Hàn đã tặng đĩa có chữ ký và hy vọng chủ nhân hit Cho ta gần hơn sẽ sớm thực hiện được mong ước ca hát của mình.
Trong khi đó, Jung Chae Yeon cũng cho biết đã xem MV và nghe Chi Pu hát. Thành viên nhóm nhạc DIA còn nhận xét rằng giọng ca sinh năm 1993 có luyện tập và hát tiếng Hàn khá chuẩn. Cô hào hứng khẳng định sẽ rất vui nếu được Chi Pu mời hát cùng.
Bên cạnh đó, Chae Yeon còn dành cho Chi Pu lời khen về sự thân thiện, nhiệt tình, dễ thương và luôn cố gắng trong công việc lúc cả hai cùng hợp tác trong phim Lala: Hãy để em yêu anh.
Chi Pu (trái) và Chae Yeon (phải) trong Lala: Hãy để em yêu anh - Ảnh: ẢNH: CẮT TỪ PHIM.
Được biết, đây là bộ phim điện ảnh đầu tay của Jung Chae Yeon nên cô rất hồi hộp: "Tôi cũng chưa xem bộ phim này. Lần này sang Việt Nam quảng bá phim, tôi khá hồi hộp và stress, không biết nó được đón nhận như thế nào".
Tại Việt Nam, Jung Chae Yeon là một gương mặt không quá xa lạ đối với người hâm mộ Kpop. Cô được mệnh danh là "nữ thần thế hệ mới" của làng giải trí xứ kim chi. Sở hữu vẻ ngoài xinh đẹp, tính cách khiêm tốn và tài năng diễn xuất được lòng khán giả, người đẹp sinh năm 1997 đang là một trong những nữ nghệ sĩ trẻ rất được yêu thích tại Hàn Quốc.
Tuy nhiên, đi cùng với sự nổi tiếng này là việc hứng chịu sức ép từ một bộ phận anti fan. Dù vậy, cô cho biết không nghĩ quá tiêu cực về điều đó mà tự nhủ đó là một lời khuyên để mình trưởng thành hơn, chiếm được tình cảm của mọi người.
Dàn diễn viên chính hào hứng khi nói về bộ phim sắp công chiếu - Ảnh: ẢNH: TN.
Ngoài ra, Chae Yeon còn thu hút lượng fan đông đảo tại Việt Nam thông qua chương trình Produce 101 đình đám mùa đầu tiên. Trước câu hỏi liệu Produce 101 có nên được Việt hóa hay không, cô thích thú trả lời: Nếu như vậy thì sẽ rất thú vị. Phiên bản Việt của show cũng sẽ được đón nhận nhiều như bản Hàn Quốc thôi.
Sắp tới, Jung Chae Yeon sẽ tiếp tục tham gia một số tác phẩm phim ảnh và hoạt động âm nhạc cùng nhóm DIA. Cô còn hứa hẹn sẽ sang Việt Nam biểu diễn trong năm nay.
Đông Hoa.
