Khoảnh khắc rớt vương miện của H'Hen Niê:
Chiều 22/1, H'Hen Niê được cha mẹ và buôn làng ra đón khi lần đầu tiên trở về quê nhà sau đăng quang Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2017. Tuy nhiên, trên đường chở tân Hoa hậu diễu hành, chiếc xe máy cày bỗng dừng đột ngột vì hết xăng. Do xe phanh quá gấp gáp, nên chiếc vương miện đội trên đầu H'hen Niê bỗng rơi xuống. H'Hen Niê đã đưa tay đỡ và giữ được chiếc vương miện.
Quý Bình, Vân Trang trở lại thời thơ ấu khi ngồi trên chiếc ghế bập bênh, những đồ vật bằng gỗ trên bãi biển khi đi đóng phim chung. Nam diễn viên chia sẻ: Cưỡi ngựa gỗ nè! Sắp gãy lưng con ngựa luôn rồi.
Ca sĩ Lệ Quyên hào hứng đón ngày mới bằng trang phục màu hồng tươi tắn. Nữ ca sĩ trang điểm nhẹ nhàng xuống phố ngày đầu tuần.
MC Hoàng Linh cười hết cỡ mừng sinh nhật tuổi mới bên bạn bè.
Nhật Kim Anh hạnh phúc vui đùa bên con trai dễ thương, kháu khỉnh. Cô viết: Ảnh nhát ma Mẹ, hôn Mẹ, ôm Mẹ, rồi làm mặt lạnh với Mẹ là sao.
Á hậu Thùy Dung vinh dự nhận danh hiệu "Sinh viên 5 tốt" tại ngôi trường cô đang học tập.
Quán quân Vietnams Next Top Model 2017 - Kim Dung dọa người hâm mộ với bức ảnh trừng mắt. Cô hóm hỉnh viết: Quán quân người mẫu một bằng đại học đi bán trà đá. Cô tâm sự: chỉ mong mình có thêm thu nhập để đủ tiền mua chó xong nuôi nó.
Ca sĩ Hồng Nhung đưa hai con đến trường ngày đầu tiên khai trương trường mới. Cô vui vì hai con vô cùng thích thú khi đi học.
Hoa hậu Diễm Hương hóa cô ba Sài Gòn trong bộ áo dài duyên dáng. Người đẹp tiết lộ cô đã giảm cân để có những bức hình đẹp. Cô viết: Hương đã giảm 9 kg để chụp bộ hình này. Và Hương thật bolero.
Ca sĩ Lưu Hương Giang ra Hà Nội mừng sinh nhật người em thân thiết - MC Minh Hương. Trên trang cá nhân, Minh Hương hạnh phúc chia sẻ: Gắn bó bên nhau cũng hơn 1 thập kỉ rồi chị Lưu Hương Giang nhỉ? từ những chuyến công tác dài ngày bên nước ngoài, đi cùng nhau, ăn cùng nhau, ngủ cùng nhau. Từ những tâm sự mới lớn được gửi gắm nhau đúng là thú vị. 1 kỉ niệm đẹp chị yêu ạ.
Vợ chồng ca sĩ Lý Hải - Minh Hà trốn con đi du lịch Nhật Bản. Bà xã Minh Hà khoe: Một ngày không có con, 2 đứa mình được ăn món mì ramen và sushi siêu ngon.
Ca sĩ Bùi Anh Tuấn lần đầu được trải nghiệm cách làm món phở bò Hà Nội khi tham gia chương trình Việt Nam tươi đẹp.
Hoa hậu Kỳ Duyên bắt chước tạo hình in trên áo phông hàng hiệu với biểu cảm hài hước.
Hoa hậu Mai Phương Thúy dạo gần đây ưa chuộng phong cách thời trang giản dị ở đời thường.
Vân Anh.
