Chiến thắng lịch sử của đội tuyển U23 Việt Nam trước U23 Iraq trong giải U23 Châu Á đang làm nức lòng hàng triệu trái tim người hâm mộ trên khắp cả nước. Suốt 120 phút thi đấu cân não với đội bạn để có được tấm vé vào bán kết tại chấm phạt đền đã khiến không chỉ các cầu thủ mà ngay cả người hâm mộ đang theo dõi qua màn ảnh nhỏ cũng phải thót tim.
Bên cạnh những giây phút tỏa sáng trên sân cỏ, dàn cầu thủ trong đội tuyển U23 Việt Nam còn khiến người hâm mộ nể phục khi rất có mắt chọn bạn gái. Cùng điểm lại những cô người yêu xinh không kém hot girl của 5 cầu thủ Việt.
Phùng Thị Bảo Trân - Người yêu của hậu vệ Vũ Văn Thanh.
Là bạn gái của cầu thủ nổi tiếng nhưng Phùng Thị Bảo Trân cũng không hề kém cạnh khi sở hữu hơn 300 nghìn người theo dõi trên mạng xã hội khi sở hữu ngoại hình vô cùng xinh đẹp. Hiện cô đang sinh sống và làm việc tại Pleiku (Gia Lai) trong khi người yêu đang đầu quân cho CLB Hoàng Anh Gia Lai.
Văn Thanh và bạn gái Bảo Trân.
Nhan sắc "không phải dạng vừa" của chân sút CLB Hoàng Anh Gia Lai.
Trước đó chia sẻ về chuyện tình cảm của mình, chàng cầu thủ điển trai cho biết muốn bạn gái mình là một người bình thường. Vì vậy, dù sở hữu gương mặt xinh đẹp, thân hình hoàn hảo nhưng Bảo Trân lại chọn cách đứng phía sau âm thầm động viên, cổ vũ người yêu.
Trang Nhung - bạn gái của Văn Toàn.
Là một trong những chân sút chính của đội tuyển U23 Việt Nam nhưng Văn Toàn lại là người khá kín tiếng trong cuộc sống cá nhân. Theo tìm hiểu, bạn gái của Văn Toàn có tên Trang Nhung, hiện đang là sinh viên một trường đại học ở Hà Nội.
Người yêu xinh đẹp nhưng kín tiếng trong chuyện tình cảm của Văn Toàn.
Chọn cách sống im lặng để bảo vệ tình yêu nhưng chuyện tình cảm của cả hai luôn nhận được sự quan tâm của đông đảo người hâm mộ. Dù cả hai không kết bạn trên Facebook cá nhân nhưng nếu ai tinh ý có thể nhận ra, phía sau một Văn Toàn tỏa sáng trên sân cỏ là một Trang Nhung xinh đẹp, khéo léo và hết lòng ủng hộ bạn trai. Cô gái này từng rất nhiều lần tới Gia Lai âm thầm ủng hộ bạn trai trên sân cỏ.
Quỳnh Anh - bạn gái Đỗ Duy Mạnh.
Dù mới công khai đang hẹn hò cách đây không lâu nhưng chuyện tình yêu của Quỳnh Anh và Duy Mạnh luôn nhận được sự quan tâm lớn từ người hâm mộ. Theo tìm hiểu, Quỳnh Anh là em vợ của cầu thủ Nguyễn Văn Quyết - một người đồng đội của Duy Mạnh tại CLB Hà Nội.
Duy Mạnh bên bạn gái xinh đẹp.
Chuyện tình yêu của Quỳnh Anh và Duy Mạnh luôn nhận được sự quan tâm lớn từ người hâm mộ.
Nếu người yêu sở hữu ngoại hình nam tính, thu hút thì Quỳnh Anh mang nét đẹp dịu dàng và nhẹ nhàng. Cả hai được mọi người đánh giá là một cặp trai tài gái sắc.
Theo tìm hiểu, Quỳnh Anh hiện là sinh viên năm cuối khoa Luật Quốc tế - Học viện Ngoại giao. "Anh ấy là người điển trai, cao ráo, hay cười, đặc biệt có nước da trắng. Chúng tôi quen nhau tại bữa tiệc chào đón các fan của CLB Man City cách đây gần 2 năm. Do cùng chung sở thích ăn uống, xem phim và du lịch nên làm gì chúng tôi cũng đều có nhau", Quỳnh Anh cho biết.
Ma Hương Thảo  bạn gái Nguyễn Trọng Đại.
Tháng 8/2017, chàng hậu vệ của đội tuyển U23 Việt Nam - Nguyễn Trọng Đại công khai yêu cô gái có tên Ma Hương Thảo (hay còn gọi là Thảo Nari) nhanh chóng thu hút sự chú ý. Hiện mối quan hệ của cả 2 đang được đông đảo người thân và bạn bè ủng hộ.
Trọng Đại và bạn gái.
Nhan sắc xinh đẹp của Hương Thảo.
Được biết Hương Thảo là cựu sinh viên trường Đại học Văn hóa Hà Nội. Sở hữu gương mặt xinh xắn, đáng yêu hiện trang Facebook cá nhân của Thảo có hàng ngàn người theo dõi.
Năm 2016, cô gái này từng đạt danh hiệu "Gương mặt khả ái" của cuộc thi Hoa khôi Đại học Văn hóa Hà Nội.
Nhật Lê - bạn gái của Quang Hải.
Bạn gái của Quang Hải có tên Nhật Lê - hiện đang là sinh viên trường Đại học Sư phạm Nghệ thuật Trung ương. Sở hữu nước da trắng, nụ cười duyên, trang cá nhân của Nhật Lê có gần 10 nghìn người theo dõi.
Quang Hải và bạn gái Nhật Lê.
Vẻ đẹp dịu dàng của Nhật Lê.
Là mẫu phụ nữ hiện đại, Nhật Lê không ngần ngại khoe hình ảnh tình cảm của mình và bạn trai trên trang cá nhân. Khi có thời gian rảnh cô đều ra sân để cổ vũ người yêu thi đấu, luyện tập.
Trước đó, Quang Hải được xem là người có công lớn khi ghi bàn thắng vào lưới U23 Australia, góp phần đưa đội tuyển U23 Việt Nam vào vòng tứ kết.
T.H.
Theo Vietnamnet.
