Ảnh do CGV cung cấp.
Nam diễn viên quen thuộc Jamie Dornan tiếp tục vào vai Christian Grey, vai diễn đưa tên tuổi anh lên một đẳng cấp mới.
Năm 2015, tập phim đầu tiên của series Năm mươi sắc thái Xám đạt mức doanh thu khủng, 571 triệu đô tại phòng vé, trở thành phim thứ 18 ăn khách nhất mọi thời đại và cái tên Jamie Dornan trở nên nóng hơn bao giờ hết. Sau 2 năm chờ đợi, nam diễn viên tiếp tục góp mặt trong Năm mươi sắc thái Đen, phần tiếp theo của bộ ba tiểu thuyết ăn khách và tiếp tục thu về 381 triệu đô. Và Jamie Dornan trở thành người đàn ông gợi cảm nhất hành tinh năm 2017 do tạp chí uy tín Glamour bầu chọn.
Năm 2018, Jamie Dornan tiếp tục được tạp chí Glamour bầu chọn vào Top những người đàn ông gợi cảm nhất hành tinh khi tham gia Năm mươi sắc thái tự do. Phần ba tiếp nối mối tình của cặp đôi Christian và Ana khi cả hai đang đắm chìm trong hạnh phúc viên mãn của cuộc sống hôn nhân. Khi Anastasia bắt đầu sống với địa vị của Bà Grey và Christian cảm thấy dần thích nghi với cuộc sống bình thường thì những mối đe dọa mới lại ập tới, chực chờ phá hoại cuộc sống tươi đẹp của họ. Đó là cô nàng kiến trúc sư tóc vàng lả lơi Gia Matteo (Arielle Kebbel), sự trở lại của Jack Hyde (Eric Johnson) - người sếp cũ đang nung nấu ý định trả thù gia đình Grey hứa hẹn sẽ mang đến nhiều tình huống kịch tính và nảy lửa.
Năm mươi sắc thái Tự do hứa hẹn là phim hấp dẫn cho các đôi tình nhân đúng ngày Valentine.
V.V.
