Nếu làng nhạc Âu Mỹ nhiều lần xôn xao vì sự bất hòa giữa Jennifer Lopez và Mariah Carey hay Taylor Swift và Katy Perry thì làng mẫu quốc tế lại không thể quên mối thâm thù giữa hai chị Đại Naomi Campbell và Tyra Banks. Chiến tranh bắt đầu nhen nhóm khi công chúng phân vân trước câu hỏi: Naomi hay Tyra, ai mới là biểu tượng người mẫu da màu hàng đầu thế giới?
Từ sàn diễn thời trang, những bức ảnh bìa tạp chí đến loạt TV Show đình đám, cuộc đụng độ giữa Naomi Campbell và Tyra Banks chính là giai thoại để lại dư âm nhất cho đến hôm nay.
Naomi và Tyra: Cuộc đụng độ của hai siêu mẫu da màu hàng đầu thế giới.
Sinh năm 1970, đến nay, Naomi Campbell có thâm niên hơn 30 năm trong nghề người mẫu. Con đường trải đầy hoa hồng mở ra khi cô bé Naomi 16 tuổi lọt vào mắt xanh của Beth Boldt - người đứng đầu công ty người mẫu Synchro.
Trong bối cảnh nạn phân biệt chủng tộc là vấn đề nhức nhối ở các quốc gia Âu Mỹ, Naomi Campbell nghiễm nhiên trở thành người mẫu da màu đầu tiên xuất hiện trên bìa chính tạp chí Elle phiên bản Anh quốc.
Naomi Campbell là người mẫu da màu đầu tiên xuất hiện trên nhiều tạp chí danh tiếng hàng đầu thế giới. Đặc biệt, báo đen còn tạo nên kỳ tích khi lên bìa VOGUE số tháng 9 quyền lực của Mỹ.
Kể từ đó, Naomi liên tục xuất hiện trên những sàn diễn đẳng cấp, hợp tác với những nhiếp ảnh gia nổi tiếng nhất. Điều làm nên thành công cho Naomi chính là một phần may mắn và chín phần nỗ lực để một mình giành lấy vị trí vàng của người mẫu da màu trong ngành công nghiệp thời trang thế giới.
Được yêu thích nhờ vẻ đẹp hoang dại và những bước catwalk uyển chuyển như loài báo đen lúc săn mồi, Naomi liên tục tạo nên những dấu mốc lần đầu tiên cũng như kết hợp cùng Christy Turlington, Linda Evangelista và sau này là Kate Moss, qua đó tạo nên khuôn mẫu cho giá trị siêu mẫu.
Tyra Banks cũng nhanh chóng phủ sóng hàng loạt tạp chí lớn. Cô còn là người mẫu da màu được chọn xuất hiện trên trang bìa Catalog của Victorias Secret.
Giữa những năm 90, khi Naomi đang loay hoay với những dự án bên ngoài sàn diễn như ra sách, kinh doanh thì siêu mẫu Mỹ gốc Phi - Tyra Banks xuất hiện và liên tục gặt hái được nhiều thành công. Trẻ hơn 3 tuổi, khởi đầu sự nghiệp cũng khó khăn hơn đàn chị nhưng Tyra nhanh chóng tìm thấy hào quang với hướng đi tương tự Naomi Campbell.
Cũng là người mẫu da màu đầu tiên xuất hiện trên trang bìa hàng loạt tạp chí danh giá, cũng là thiên thần hoang dại càn quét sàn diễn Victoria Secret với những bước chân mạnh mẽ, uyển chuyển. Dù không muốn nhưng Tyra nhanh chóng trở thành Naomi Campbell thứ hai của sàn diễn thời trang quốc tế.
Và tất nhiên, bản gốc Naomi không thể chấp nhận người trong nghề châm chọc:  Coi chừng đấy Naomi, ở đây có Tyra Banks rồi ,  Naomi Campbell, Tyra đang cướp chỗ của cô đấy.
Một rừng không thể có hai hổ cũng như một sàn diễn chỉ cần một báo đen làm vedette. Với quyền lực và sức ảnh hưởng của mình, Naomi không ít lần chặn con đường thăng tiến của đàn em cùng màu da với chỉ thị ngầm  Sàn catwalk nào có tôi thì không có Tyra.
Cùng lúc đó, mỗi lần lên mặt báo, Tyra lại khẳng định cô chẳng vui vẻ gì khi trở thành Naomi thứ hai hoặc thẳng thắn tuyên bố:  Xin lỗi, tôi không phải Naomi Campbell.
Đỉnh điểm, trong một lần cùng chụp ảnh ở Anguilla, Naomi đã đá khụy chân Tyra khi biết ê-kíp sẽ hóa trang cho đàn em theo phong cách của báo đen. Tất nhiên, siêu mẫu sinh năm 1973 bị loại khỏi buổi chụp ảnh đó cùng lý do đầy cay đắng:  Tôi bị loại vì Naomi không muốn nhìn thấy tôi.
Naomi và Tyra hay trận đối đầu của The Face và Next Top Model.
Dù gặp không ít khó khăn khi bị chèn ép nhưng Tyra Banks không vướng vào quá nhiều vụ ồn ảo về ẩu đả, không phải hầu tòa và mát tay hơn hẳn đàn chị trong lĩnh vực kinh doanh. Đầu những năm 2000, không phải Naomi mà Tyra Banks mới là người mẫu da màu ghi tên vào bảng vàng những nghệ sĩ có thu nhập cao nhất Hollywood.
Chưa hết, Tyra Banks đã kịp xây dựng đế chế mới khi khai sinh show truyền hình tìm kiếm người mẫu đầu tiên trên thế giới Americas Next Top Model. Vừa là nhà sản xuất vừa giữ vai trò host, Tyra Banks còn là người chị lớn dạy dỗ và dìu dắt những đàn em đầy tiềm năng. Đến nay, chương trình kéo dài được 24 mùa, được phát sóng trên 140 quốc gia với hơn 30 phiên bản trên thế giới.
Naomi Campbell xin lỗi Tyra Banks trong talk show của đàn em năm 2005.
Năm 2005, Naomi Campbell chủ động mở lời xin lỗi khi xuất hiện trong talk show The Tyra Banks Show :  Tôi đã làm cô buồn, tôi xin nhận trách nhiệm của mình. Tôi rất tự hào về cô. Hai chị Đại của làng mẫu thế giới rưng rưng nước mắt ôm nhau làm hòa.
Tuy nhiên, 8 năm sau, Naomi và Tyra một lần nữa đụng độ khi show thực tế về người mẫu quảng cáo The Face của Naomi lên sóng ngay khi ANTM dần khiến khán giả chán ngán.
Trong khi Tyra bền bỉ duy trì ANTM thì Naomi mang The Face càn quét khắp các thị trường Mỹ, Anh, Úc. Có đến 3 siêu mẫu hàng đầu dẫn dắt các cô gái tranh giành chiến thắng, The Face còn thu hút người xem vì chính Naomi không bao giờ kiềm chế được cá tính hổ báo của bản thân để liên tục xung đột và đưa ra những quyết định loại không nể nang khiến các đồng nghiệp phải tháo chạy.
Naomi và Tyra: Bầu trời showbiz đủ chỗ cho cả hai ngôi sao lớn.
Cũng giống như sự nghiệp tuy giống mà khác của hai chị Đại, Next Top bản Mỹ và The Face đều có được những thành công vượt trội và sớm gặp những vấn đề của riêng mình. Nếu ANTM đi vào lối mòn và Tyra phải nhường vị trí host cho Rita Ora ở mùa 23 để đỡ gây nhàm chán thì The Face hot ngùn ngụt lại gặp cảnh chết yểu khi không thể đi quá 2 mùa giải tại Mỹ.
Bên cạnh lĩnh vực thời trang và sản xuất chương trình, nếu Naomi hốt bạc với dòng nước hoa riêng thì Tyra Banks lại có nguồn thu khủng với nhãn hiệu TYRA Beauty. Khi Naomi chuyển sang đóng phim truyền hình thì Tyra kiên nhẫn duy trì Next Top và chuẩn bị trở lại mùa thứ 24 với vai trò bà chủ.
Ở tuổi 46, Naomi vẫn càn quét sàn diễn thời trang thì khán giả lại thấy Tyra làm mới với vai trò host cho Americas Got Talent 2017.
Mối quan hệ căng thẳng một thời giữa Naomi và Tyra chính là câu chuyện về sự cạnh tranh khốc liệt trong giới thời trang. Khi trong Top 10 người mẫu hàng đầu chỉ cần một cô gái da màu thì dù được đàn em xem là thần tượng, Naomi vẫn phải dè chừng Tyra như một đối thủ.
Điều đáng mừng là Tyra đã có show truyền hình của riêng mình và không trở thành HLV của The Face để một lần nữa rạn nứt mối quan hệ với Naomi. Dường như khi không còn quá nhiều điểm chung để phải đụng chạm, khi công chúng không còn đặt hai chị Đại lên bàn cân để so sánh thì Naomi Campbell và Tyra Banks cũng chẳng còn lý do gì kèn cựa, so đo và đấm đá nhau nữa.
Kết.
Tyra không muốn và cũng chẳng thể trở thành bản sao của đàn chị. Naomi cũng không hoạt ngôn để làm MC, không được lòng đồng nghiệp để duy trì sự nghiệp làm truyền hình như Tyra Banks. Khi đi trên con đường riêng, cả Naomi và Tyra vẫn tìm được vị thế xứng tầm, vẫn được xem là chị Đại và đều trở thành huyền thoại da màu của sàn catwalk.
Phải chăng đó cũng nên là cái kết cho câu chuyện của Mariah Carey và J.Lo hay Taylor Swift và Katy Perry rằng: Mỗi ngôi sao có lượng khán giả riêng và họ hoàn toàn có thể cùng nhau tỏa sáng trên bầu trời showbiz?
Ngọc TâmDuy Nguyễn.
