Trailer đầu tiên được công bố khá ngắn, vỏn vẹn trong 29s nhưng phần nào thể hiện được tinh thần của bộ phim.
Trailer 29s của bộ phim truyền hình Hóa ra anh vẫn ở đây.
Hóa ra anh vẫn ở đây là bộ phim truyền hình làm lại sau sự thất bại của dự án điện ảnh của Lưu Diệc Phi và Ngô Diệc Phàm. Người hâm mộ vô cùng hy vọng phiên bản truyền hình này sẽ phần nào cứu vãn được cái sâu sắc, cái hồn của tác phẩm.
Khán giả hy vọng Hóa ra anh vẫn ở đây phiên bản truyền hình sẽ có sức hút hơn so với phiên bản điện ảnh.
Hóa ra anh vẫn ở đây bản truyền hình sẽ diễn đạt nội dung của cả trước và sau khi Tô Vận Cẩm và Trình Tranh trưởng thành, bao gồm cả thời gian học tập. Theo đó, thời gian trước khi trưởng thành sẽ do Lý Lan Địch và Hồ Tiên Húc đóng, thời gian sau khi trưởng thành sẽ do Dương Tử San và Hàn Đông Quân đóng. Nội dung chủ yếu xoay quanh câu chuyện tình cảm của Tô Vận Cẩm và Trình Tranh sau khi trưởng thành.
Lý Lan Địch và Hồ Tiên Húc sẽ đóng Tô Vận Cẩm và Trình Tranh thời trẻ.
Dương Tử San và Hàn Đông Quân sẽ đóng Tô Vận Cẩm và Trình Tranh sau khi trưởng thành.
Trong trailer, một số cảnh quay cho chúng ta thấy được tình cảm của Tô Vận Cẩm và Trình Tranh khá sâu sắc nhưng cũng có rất nhiều thử thách, không ít lần Tô Vận Cẩm và Trình Tranh giận nhau. Bên cạnh đó, sự xuất hiện của cặp nam - nữ phụ với nhan sắc khá nổi bật được cho là lấn át cặp nam - nữ chính.
Dàn cast phụ được stylish khá yêu thích, chỉ nhìn vào cách make up, cách tạo hình là đã thấy nổi bật rồi!
Bên cạnh sự hy vọng về một nội dung sâu sắc và hay hơn so với Hóa ra anh vẫn ở đây phiên bản điện ảnh thì người hâm mộ cũng hy vọng Hóa ra anh vẫn ở đây phiên bản truyền hình có thể giữ được những kỹ thuật, hình ảnh, dàn diễn viên đẹp và chất lượng như phiên bản điện ảnh.
Hóa ra anh vẫn ở đây phiên bản truyền hình hiện đã đóng máy và được nhiều người mong chờ.
Bộ phim đang trong quá trình hoàn thiện những công đoạn cuối cùng và sẽ nhanh chóng được đưa đến khán giả. Dự kiến, trong năm 2018, bộ phim sẽ được phát sóng. Thông tin mới về bộ phim sẽ được chúng tôi cập nhật nhanh nhất!
Thu Hương.
