Chuyện tình Selena Gomez - Justin Bieber tưởng như đã đi đến một diễn biến đẹp sau khi đôi tình nhân tái hợp cuối năm 2017. Những bức ảnh hạnh phúc của họ truyền cảm hứng cho công chúng về một tình yêu đích thực, từng tan vỡ nhưng lại vượt qua sóng gió để trở về với nhau.
Mọi chuyện không hẳn suôn sẻ như công chúng dự báo, vì hai nguyên nhân: sự phản đối của gia đình Selena và chuyện Justin còn liên lạc với bạn gái cũ.
Vì Justin, mẹ Selena cãi nhau với con gái và nhập viện.
Hôm 19/12, TMZ đưa tin mẹ của Selena đã phải nhập viện sau căng thẳng giữa hai mẹ con. Cụ thể, tuần trước, cảnh sát Los Angeles nhận được cuộc gọi khẩn cấp từ người thân trong gia đình về tình trạng của bà Mandy Teefey. Bà này đồng ý để cảnh sát đưa đến bệnh viện địa phương.
Một nguồn tin của People nói: "Bà Mandy đã trải qua khoảng thời gian có nhiều chuyện ức chế và bà quyết định đến bệnh viện để chắc chắn mọi thứ đều ổn". Mặc dù vậy, người này phủ nhận chuyện có liên quan đến Justin.
Selena Gomez và mẹ, bà Mandy Teefey. Ảnh: Billboard.
Sau khi nhập viện, bà Mandy đã ra viện cùng ngày. TMZ cho hay bà quyết định cho con gái thời gian để suy ngẫm về mối quan hệ, tìm ra điều cô thực sự muốn. Nhưng đến hôm 20/12, người hâm mộ phát hiện ra Selena và mẹ đã bỏ theo dõi nhau trên Instagram, cho thấy mối bất hòa giữa hai mẹ con là khá lớn.
Nguồn tin cho biết nguyên nhân của chuyện này là cuộc trò chuyện căng thẳng giữa bà Mandy và con gái, khiến bà nhận ra Selena thực sự nghiêm túc trong tình yêu với Justin Bieber.
Khi Selena thú nhận cô và bạn trai đang trải qua điều trị tâm lý dành cho các đôi yêu nhau, người mẹ đã rất sốc vì nhận ra con gái muốn theo đuổi mối quan hệ này lâu dài.
Gia đình là rào cản lớn trong mối quan hệ của Selena và Justin. Ảnh: US Weekly.
Mấy năm nay, Justin là cái gai trong mắt gia đình Selena. Sau khi cả hai công khai trở lại với nhau, có thông tin gia đình Selena nhất quyết không ủng hộ vì không tha thứ cho những điều Justin đã làm trong quá khứ.
Trước đây, nguồn tin từ gia đình Selena cho biết cả gia đình nữ ca sĩ đều coi Justin là người đáng khinh và sẽ không bao giờ được chấp nhận. Trong khi đó, mẹ của Justin là bà Pattie Mallette lại ủng hộ mối quan hệ này, nghĩ rằng con trai và Selena có "sự gắn kết đặc biệt".
Justin và Selena đi điều trị tâm lý vì người yêu cũ.
Một nguyên nhân chính trong vụ bất hòa giữa mẹ con Selena là chuyện đôi tình nhân dắt nhau đi điều trị tâm lý gần đây.
Cũng theo TMZ , gần đây, hai ngôi sao đã cãi nhau vì chuyện liên quan đến bạn gái cũ của Justin, Hailey Baldwin. Cụ thể, nguồn tin thân cận với nhà thờ Hillsong ở Los Angeles cho hay Justin đã đến đây cầu nguyện cùng Hailey để xoa dịu những nỗi đau và hàn gắn mối quan hệ sau chia tay.
Justin và bạn gái cũ Hailey Baldwin có liên lạc gần đây. Ảnh: GQ.
Tiếp đó, để trung thực với Selena, Justin kể lại cho bạn gái chuyện này. Selena không hề thoải mái khi biết bạn trai vẫn liên lạc với người yêu cũ. Cả hai quyết định đi điều trị tâm lý cặp để giải quyết khúc mắc này.
TMZ cho hay việc điều trị đã diễn ra được một tuần. Mới đây, Justin cũng đăng lên Instagram những câu nói xoa dịu tâm hồn liên quan đến Chúa. Người hâm mộ cho rằng anh đang trấn an bản thân và người yêu hiện tại.
Hạ Huyền.
