Trường Giang vào vai một diễn viên nổi tiếng trong 'Siêu sao siêu ngố'.
Đây là tác phẩm điện ảnh thứ 6 của vợ chồng nghệ sĩ Thanh Thúy - Đức Thịnh sau loạt phim thành công như Ma dai, Già gân, mỹ nhân và găng tơ; Taxi, em tên gì?... Đảm nhiệm vai chính trong dự án lần này là diễn viên Trường Giang. Bộ phim không chỉ đánh dấu sự tái xuất của Trường Giang sau hơn 1 năm vắng bóng trên màn ảnh rộng mà còn là lần đầu tiên anh đóng vai chính trong một bộ phim tết. Đặc biệt, ngoài đảm nhiệm vai trò là diễn viên chính, Siêu sao siêu ngố còn là tác phẩm đầu tiên "Mười Khó" đầu tư vào.
Thanh Thúy cũng đảm nhận một vai đặc biệt trong phim.
Trong phim, Trường Giang hóa thân thành Thế Sơn, diễn viên nổi tiếng và có lượng fan hùng hậu. Tuy nhiên, để có được cuộc sống mà ai cũng phải ngưỡng mộ và thèm khát, anh đã phải đánh đổi rất nhiều thứ trong đó bao gồm cả chuyện tình cảm và gia đình.
Cặp đôi Thanh Thúy - Đức Thịnh cũng tham gia phim với những vai diễn "lột xác". Thanh Thúy vào vai nữ ca sĩ nổi tiếng nhưng rất kiêu kỳ Phụng Anna. Với quyền lực và sự giàu có của mình, Phụng Anna quyết tâm bằng mọi cách phải chiếm trọn được Thế Sơn. Còn Đức Thịnh sẽ vào vai Tony Dũng, một anh chàng quản lý "đồng bóng", lắm chiêu trò và nhiều mưu mẹo. Ngoài ra, phim còn có sự tham gia của hot girl Sam, Mai Tài Phến, Trương Mỹ Nhân...
Đức Thịnh tiết lộ mất gần nửa năm để anh và ê-kíp chuẩn bị cũng như hoàn thành dự án phim lần này. "Khó khăn nhất là phần kỹ thuật dựng và đảm bảo sức khỏe cho Trường Giang vì anh ấy phải quay phim với cường độ cao cũng như phải thay đổi liên tục về cảm xúc nhân vật theo yêu cầu của vai diễn", Đức Thịnh chia sẻ.
Ngát Ngọc.
Ngát Ngọc.
