Vướng tin đồn yêu vì tiền, ông xã tương lai Lâm Khánh Chi lên tiếng phủ nhận.
Mở đầu danh sách tin đồn sao Việt tuần qua là sự góp mặt của ông xã tương lai Lâm Khánh Chi - Trần Phi Hùng.
Xuất hiện tại một cuộc trò chuyện với khán giả, ông xã người đẹp chuyển giới đã có những chia sẻ về người bạn đời của mình sau hơn 1 năm hẹn hò. Được biết cả hai sẽ chính thức nên duyên vợ chồng vào ngày 28/12 tới đây.
Clip Ông xã tương lai Lâm Khánh Chi phủ nhận tin đòn yêu vì tiền. Nguồn: Ngoisao.net.
Đặc biệt trong cuộc trò chuyện, doanh nhân họ Trần thẳng thắn lên tiếng giải đáp về những tin đồn không hay bủa vây xung quanh anh và bà xã tương lai trước ngày trọng đại.
Tiết lộ với báo chí, Trần Phi Hùng cho biết điều khiến anh quyết định sẽ "về chung một nhà" với mỹ nhân chuyển giới bởi Lâm Khánh Chi là người thật thà, nhưng hơn cả là tình yêu mà cả hai dành cho nhau.
"Khánh Chi sống rất thật. Và điều quan trọng là khi hai người yêu nhau rồi, hiểu nhau quá nên đi đến kết hôn là chuyện bình thường", ông xã tương lai Khánh Chi tâm sự.
Trần Phi Hùng phủ nhận tin đồn yêu Lâm Khánh Chi vì tiền.
Bên cạnh đó, doanh nhân họ Trần bất ngờ nhận được câu hỏi về tin đồn yêu vì tiền bủa vây khi tiến đến hôn nhân với mỹ nhân chuyển giới họ Huỳnh. Chia sẻ về điều này, anh khẳng định mọi tin đồn lan truyền là sai hoàn toàn.
Trần Phi Hùng đáp trả nếu là người yêu vì tiền, anh có rất nhiều lựa chọn chứ không phải chỉ Lâm Khánh Chi mới có. "Nếu yêu vì tiền thì có rất nhiều người chứ đâu riêng gì Khánh Chi có tiền. Tôi đến với bà xã bằng tình yêu thật sự nên không đặt nặng vấn đề tiền hay không tiền, nổi tiếng hay không nổi tiếng, người này hay người kia. Quan trọng là tôi yêu cô ấy, cô ấy yêu tôi và chúng tôi đi đến hôn nhân, thế thôi", Trần Phi Hùng đáp trả.
Thay mặt mẹ chồng, Kỳ Hân đanh thép đáp trả tin đồn ép tình cũ của chồng phá thai.
Quyết định đến với Mạc Hồng Quân khi nam cầu thủ đang là tâm điểm chỉ trích của khán giả vì bỏ rơi bạn gái Ly Kute đang mang bầu, Kỳ Hân nhận không ít gạch đá. Cô bị cho là người thứ 3 chen chân phá hoại hạnh phúc người khác.
Những tưởng mọi chuyện sẽ kết thúc êm đẹp khi người đẹp 22 tuổi nên duyên cùng cầu thủ họ Mạc còn mẹ con Ly Kute vui vẻ với cuộc sống độc thân, nhưng cuộc sống của Kỳ Hân và chồng vẫn bị soi mói chê bai.
Kỳ Hân và con trai.
Không những thế, nhiều người còn ghép ảnh Củ Toi - con Kỳ Hân và Khoai Tây - con Ly Kute rồi so sánh. Trước những lời lẽ cay độc từ cư dân mạng, mới đây người đẹp họ Nguyễn đã viết tâm thư "dằn mặt" anti-fan chỉ trích cô trong suốt thời gian qua.
Gà cũ Khắc Tiệp lên tiếng đáp trả những lời gièm pha và tin đồn bủa vây gia đình nhỏ. Sau những lời lẽ đanh thép nói về chồng con và bản thân, người được Kỳ Hân nhắc tới là mẹ chồng - người từng vướng tin đồn ép tình cũ của chồng cô phá thai.
Vợ chồng Mạc Hồng Quân - Kỳ Hân cho con về quê nội chơi.
Chân dài tỏ ra tức giận khi có những lời đồn vô căn cứ và ác ý khi gán cho mẹ chồng cô cái tội quá lớn. Bên cạnh đó, bà xã Mạc Hồng Quân không quên lấy bản thân làm minh chứng điển hình để đáp lại những tin đồn từ anti-fan.
"Đừng nói như đúng rồi rằng mẹ chồng em ép cô ấy phá thai bởi bà chẳng bao giờ thất đức như thế đâu ạ. Đừng gán cho bà cái tội quá lớn này, bà mà ác như thế chắc ngày xưa bà đã ép em bỏ cháu nội bà để khỏi phải cưới xin và chịu cơn bão dư luận ầm ầm mà các vị ban cho", Kỳ Hân thẳng thắn.
Bị tình cũ tố cáo "bắt cá hai tay", Kim Lý mời luật sư dập tắt tin đồn.
Đầu tuần qua, tin đồn diễn viên Kim Lý "bắt cá hai tay" khi vừa yêu Á hậu Kiko Chan vừa công khai tình cảm với Trương Ngọc Ánh gây xôn xao dư luận. Trên trang cá nhân, Kiko Chan bất ngờ chia sẻ mối tình mật ngọt trong suốt 2 năm với Kim Lý.
Kiko Chan bất ngờ chia sẻ yêu Kim Lý suốt 2 năm "trong bóng tối".
Theo Kiko Chan, mối tình giữa cô và Kim Lý nảy nở vào năm 2015 và kéo dài 2 năm. Trong mối quan hệ này, mỹ nam họ Lý là người chủ động theo đuổi cô vì cả hai đã "phải lòng" nhau. Vì tình yêu, Kiko Chan quyết định từ bỏ công việc tiếp viên hàng không khoang thương gia để đến bên nam diễn viên điển trai.
Tuy nhiên, sau những chia sẻ tình cảm Kiko Chan, khán giả dấy lên nghi vấn diễn viên Hương Ga "bắt cá hai tay" khi quãng thời gian yêu đương với Kim Lý do Kiko Chan đưa ra hoàn toàn trùng khớp với thời điểm anh đang làm bạn trai diễn viên Trương Ngọc Ánh.
Sau những thông tin bất lợi ảnh hưởng đến hình ảnh, Kim Lý đã có động thái đáp trả trên trang cá nhân. Mỹ nam họ Lý khẳng định chưa bao giờ phản bội hay ngoại tình với bất kỳ bạn gái nào trong đời. Đồng thời nam diễn viên chắc chắn câu chuyện mà phía Kiko Chan đưa ra là bịa đặt và vô căn cứ.
Tôi đang yêu một người và tôi luôn rất hạnh phúc bày tỏ điều đó trước công chúng. Điều đó có nghĩa là nếu bạn đọc được rằng tôi đã có một mối tình với ai đó suốt 2 năm, đó là thông tin hoàn toàn bịa đặt. Tôi luôn biết và hành xử với phụ nữ một cách trân trọng nhất, và sẽ không bao giờ làm những điều tệ hại như tin đồn đó. Tôi có đầy đủ bằng chứng để chứng minh lời nói của mình, Kim Lý khẳng định chắc nịch.
Trước tin đồn ngoại tình, Kim Lý mời Kiko Chan làm việc với luật sư.
Bên cạnh lời khẳng định không liên quan từ Kim Lý, quản lý của nam diễn viên cũng vào cuộc để làm rõ sự giả dối của Kiko Chan. Người này đăng tải loạt tin nhắn chứng minh Á hậu đã gửi lời xin lỗi, cũng như cô sẵn sàng làm việc với luật sư của nam diễn viên Hương Ga.
Không khuất phục, Kiko Chan cho biết cô sẵn sàng khởi kiện vì: "Chắc chắn sự thật đằng sau còn chấn động vì những tình tiết mới tôi và anh chưa bao giờ muốn nhắc tới".
Huyền Anh.
Theo Vietnamnet.
