Nếu vai Cần trong Cô Thắm về làng phần 1, 2 do Nhan Phúc Vinh đảm nhận và được khán giả yêu mến thì đến phần 3, đạo diễn Nguyễn Hoàng Anh chọn Lương Thế Thành cho vai diễn này.
Lương Thế Thành khẳng định không lo lắng về sự so sánh với đồng nghiệp Nhan Phúc Vinh. Nam diễn viên cho hay đây là bộ phim Tết 2018 duy nhất mà anh nhận lời tham gia.
Lương Thế Thành và Tường Vi là cặp đôi trong Cô Thắm về làng 3. Ảnh: ĐPCC.
Ở 2 phần trước Nhan Phúc Vinh đã tạo được hiệu ứng tốt từ khán giả nhưng điều này không làm tôi cảm thấy áp lực. Tôi tự tin vì không chỉ mình có kinh nghiệm trong các vai diễn nhà quê chân chất mà còn vì mỗi diễn viên có cách cảm và thể hiện nhân vật khác nhau, có mảng miếng khác biệt, anh nói.
Chia sẻ về những kỷ niệm trong quá trình quay Cô Thắm về làng 3 , Lương Thế Thành hào hứng cho biết: Vui nhưng cũng khổ nhất là những cảnh quay rước dâu trên sông. Để có một phân đoạn rước dâu vài phút trên màn ảnh, cả đoàn phim phải quay ròng rã từ 12h trưa đến 5h chiều. Những lúc ghe ở giữa sông, bị nước vô khiến diễn viên sợ "xanh mặt", ướt quần áo thì phải dừng quay đợi trang phục khô".
Kết hợp với Lương Thế Thành trong phim là diễn viên Tường Vi. Nữ diễn viên cho hay cô và Lương Thế Thành là anh em thân thiết, từng nhiều lần diễn chung trên sân khấu kịch nên dễ dàng tung hứng trong phim. Tường Vi dí dỏm kể: Tôi chơi thân với Thúy Diễm nên khi tôi và anh Thành đóng cặp, Diễm yên tâm, không ghen đâu".
Lương Thế Thành khẳng định không ngại bị so sánh với Nhan Phúc Vinh. Ảnh: ĐPCC.
Cô Thắm về làng 3 xoay quanh câu chuyện tình yêu của ba cặp đôi Thắm - Cần, Út Đượm - Út Kiệm, Toán - Lý. Trong đó cô Thắm (Tường Vi) sẽ trở về làng với nhiệt huyết giữ gìn những giá trị truyền thống tốt đẹp cho bà con quê hương. Từ đây, bộ đôi Cần - Thắm phải đối diện với nhiều tình huống bất ngờ, hài hước và thú vị.
Phim có sự tham gia của dàn diễn viên nổi tiếng như Lương Thế Thành, Tường Vi, Jun Phạm, Sam, Thanh Thúy, Hoàng Sơn...
Bích Hằng.
