Nguyễn Thùy Dương (24 tuổi) mặc áo đỏ, tay cầm cờ lần đầu bước chân vào sân vận động Mỹ Đình. Đây cũng là lần đầu Dương trải qua những cảm xúc vui sướng - thất vọng - tự hào giữa biển người chưa từng quen biết.
Cô Hoàng Quỳnh Chi (56 tuổi), mẹ của 2 đứa con, bà ngoại của 2 đứa cháu gái, một người phụ nữ nội trợ điển hình của gia đình. Kể từ khi sân vận động Mỹ Đình xây dựng xong vào năm 2003, sau 15 năm, đây là lần đầu tiên cô biết thế nào là khán đài A, là đường pitch, là hòa cùng đám đông hô vang hai tiếng Việt Nam.
Ngày 27.1 là lần đầu tiên cô Quỳnh Chi hiểu được niềm đam mê bóng đá của chồng và con trai, nhờ trận chung kết của U23 Việt Nam.
Bé Nguyễn Gia Bảo (học lớp mẫu giáo lớn, trường Mầm non Chu Văn An) theo chân cha mẹ tới sân vận động Mỹ Đình xem trận chung kết được phát trên màn hình lớn đặt giữa sân. Con đòi mẹ dán cho hình trái tim đỏ sao vàng lên má, được bố công kênh lên vai xem bóng cho rõ, được mọi người xung quanh khen ngoan ngoãn và lễ phép vì không nhõng nhẽo, quấy quá ở đám đông. Ngày 27.1, con được xem các anh, các chú của U23 Việt Nam đá trận chung kết của lịch sử bóng đá Việt.
Thùy Dương, cô Quỳnh Chi, bé Gia Bảo chỉ là 3 trong số khoảng 70.000 người có mặt tại Mỹ Đình trong lễ hội Tôi yêu Việt Nam do Khu Liên hợp Thể thao Quốc gia, báo điện tử Tổ quốc, Zing.vn , Hiệp hội Khởi nghiệp quốc gia, Công ty Gba Fintech tổ chức. Họ được chứng kiến đoàn quân áo đỏ của HLV Park Hang-seo trải qua 120 phút đáng nhớ trong trận đấu tuyết trên sân vận động Thường Châu, Giang Tô, Trung Quốc.
Mỗi người một cảm xúc, mỗi người một tình cảm yêu mến khác nhau với Xuân Trường, Tiến Dũng, Quang Hải, cùng các đồng đội, nhưng cái cảm giác được hòa làm một, cùng vui, buồn theo đường bóng lăn có lẽ khó có thể có thêm một lần nữa. Trận chung kết AFC Cup, cũng như những hình ảnh tại sân vận động Mỹ Đình chiều 27.1, sẽ trở thành ký ức khó quên.
Mỹ Đình - "chảo lửa" ngày đông.
Mưa ơi đừng rơi nữa.
Tuyết ơi đừng rơi nữa.
Cả nước chuẩn bị ăn mừng rồi.
Việt Nam vô địch.
Hẹn chiều nay, lửa Mỹ Đình tan tuyết Thường Châu.
Nhiều giờ trước khi trận đấu diễn ra, mặc cái rét mùa đông miền Bắc cùng màn mưa dày đang thi nhau rơi xuống, dòng người vẫn đổ về Mỹ Đình.
Chỉ chứa được khoảng 45.000 người, và đón trên dưới 40.000 cổ động viên theo dự kiến của ban tổ chức, nhưng ông Cấn Văn Nghĩa, Giám đốc Khu Liên hợp Thể thao Quốc gia Mỹ Đình cho hay ngày hôm đó đã có khoảng 70.000 khán giả có mặt để cổ vũ U23 Việt Nam trong trận chung kết gặp U23 Uzbekistan.
4 màn hình lớn với kích cỡ 200 m2 được dựng lên khắp các khán đài. Hàng trăm tình nguyện viên được sắp xếp để giúp đỡ, hướng dẫn người hâm mộ. Hàng nghìn vé vào sân phát miễn phí được gửi tới tay những trái tim yêu bóng đá. Kèn, trống, cờ, quạt, quốc kỳ... có mặt ở khắp nơi.
Các khán đài không còn một chỗ trống. Cổ động viên tràn xuống cả khu vực đường pitch. Có những bạn trẻ phải đứng xem suốt 120 phút đội tuyển thi đấu. Những lời cảm ơn, xin lỗi vang lên ở liên tục. Biển người đỏ rực trong màu cờ sắc áo. Mọi người cùng khóc, cùng cười, cùng hát vang bài Quốc ca, cùng gọi tên 11 cầu thủ cùng vị HLV nước ngoài. Nhìn từ trên cao, Mỹ Đình như một trái cầu lửa, rực rỡ bởi màu cờ đỏ sao vàng, nóng bỏng bởi tiếng hô vang rền Việt Nam vô địch, U23 Việt Nam vô địch.
Thật kỳ lạ, và cũng thật kỳ diệu!
Cùng nhau vỡ òa cảm xúc.
Chiều 27.1, Thường Châu, Trung Quốc, nơi diễn ra trận chung kết của Giải vô địch U23 Châu Á, mưa tuyết rơi dày và kéo dài.
Ở Trung Quốc, tháng giêng là tháng lạnh giá và khắc nghiệt nhất. Trên sân Olympic Thường Châu, nhiệt độ dao động từ -2 đến 1 độ C, kèm theo đó là gió, độ ẩm. Có những thời điểm rét tới -7 độ C.
Trong bóng đá, không phải không có những trận đấu diễn ra trong tình trạng tuyết rơi dày đặc. Nhưng với một đội tuyển đến từ đất nước nhiệt đới, với quá nửa các chàng trai chưa từng thấy tuyết, thời tiết này ảnh hưởng rất nhiều đến thể lực của các em.
Trước giờ diễn ra trận đấu, vài thông tin cho rằng trận đấu sẽ bị hủy. Những người hâm mộ có mặt tại sân Mỹ Đình thấp thỏm. Họ quan tâm tới tỷ số trận đấu 1, nhưng nghĩ cho sức khỏe đội bóng 10. Thương, tin yêu, và lo lắng tới thắt lòng.
Thế rồi cơ hội đã tới, cố gắng của Công Phượng đã mang lại cú đá phạt cho U23 Việt Nam. Văn Thanh cùng đồng đội không chần chừ cúi xuống cào lớp tuyết dày đặc, chắt chiu từng cơ hội để Quang Hải ghi bàn, tất cả người hâm mộ trên sân Mỹ Đình đồng loạt đứng dậy hô vang, ôm chầm hạnh phúc.
Giữa cơn mưa tuyết Thường Châu, với màu áo đỏ rực như ngọn lửa, kỳ tích cầu vồng trong tuyết đã xuất hiện.
VAOOOOOÒO.
1 điểm cho U23 Việt Nam.
Hơn 70.000 người trên sân vận động Mỹ Đình như nổ tung. Mọi người nhảy múa, khóc cười, vui mừng, hát Như có Bác trong ngày vui đại thắng, hô vang Việt Nam vô địch. Cờ đỏ sao vàng tung bay. Mỹ Đình như bùng nổ.
Quang Hải đã tiếp lửa cho niềm hy vọng của hàng triệu người hâm mộ.
Là niềm vui. Là vỡ òa. Là lịch sử.
"Sẽ là dối lòng nếu không thừa nhận trái tim tan vỡ".
Những ai có mặt tại Mỹ Đình chiều 27.1 sẽ khó quên được 5 phút cuối của hiệp phụ thứ hai. Hơn 70.000 người đã đứng dậy. Họ là anh công nhân được công ty cho nghỉ cổ vũ U23. Họ là cậu học sinh yêu bóng đá Việt Nam tới cháy lòng. Họ là cô gái vì trót yêu mến Tiến Dũng, Xuân Trường mà có mặt ở đây. Họ là đôi tình nhân nắm chặt tay nhau suốt 3 giờ liền. Họ là những người chẳng quen biết, nhưng tình nguyện chia sẻ bờ vai và những nụ cười khi vô tình đứng cạnh nhau.
Tất cả nín thở theo từng bước chạy. Tiếng lầm rầm cầu nguyện vang lên, có chàng trai ngửa mặt lên trời không dám dối diện với khoảnh khắc lịch sử, có cô bé đặt tay lên ngực vì quá hồi hộp.
Ấy vậy mà cổ tích lại bỏ lỡ chúng ta.
Bàn thắng nghiệt ngã ở phút 119.
Nước mắt đã rơi.
Người ngồi sụp xuống. Người ôm đầu. Người khóc nức nở. Người bám chặt vào hàng rào mở to đôi mắt để chờ xem vài giây ngắn ngủi của trận đấu.
"Sẽ là dối lòng nếu không thừa nhận cảm thấy trái tim tan vỡ. Nhưng kết quả như vậy thậm chí còn tuyệt vời hơn về lâu dài. Kết quả này cũng dạy cho chúng ta cách yêu những điều không hoàn hảo. Yêu cả trong những lúc đau lòng. Trân trọng và nhìn nhận sự cống hiến, chứ không đặt điều kiện tình yêu của mình vào sự tuyệt đối - một thứ quá mong manh", tiến sĩ Trần Vinh Dự viết trên trang cá nhân, ngay sau tiếng còi kết thúc của trọng tài vang lên.
Vào giây phút khép lại trận đấu lịch sử ấy, sân Mỹ Đình lại rung chuyển bởi khẩu hiệu: Việt Nam vô địch, U23 Việt Nam vô địch.
Bàn thua vào phút chót khiến mọi người tiếc nuối. Nhưng tuyệt nhiên không có lời trách móc, giận hờn nào. Hóa ra tất cả tới sân Mỹ Đình vì tình yêu với những chàng trai ấy, với tinh thần fair-play mà U23 đã thể hiện suốt cả giải đấu, với những màn trình diễn tuyệt đẹp mà đoàn quân áo đỏ cống hiến cho người hâm mộ.
Bóng đá kết nối triệu trái tim.
Có mặt tại chảo lửa Mỹ Đình từ rất sớm, hòa nhịp cùng hơn 70.000 trái tim trong suốt 120 phút của trận đấu, cũng cổ vũ, tươi cười, lo lắng như những fan hâm mộ nhiệt thành của môn túc cầu, nhưng phải tới khi những giọt nước mắt của người dân rơi xuống vì U23 vuột mất cúp vàng, Phó thủ tướng Vũ Đức Đam mới bước lên phía sân khấu.
U23 đã chiến đấu rất dũng cảm. Hãy cùng tôi hô vang tên các cầu thủ và HLV Park Hang-seo, Phó thủ tướng nói.
"Xuân Trường".
"Tiến Dũng".
"Quang Hải".
"Văn Thanh".
"Công Phượng...".
Và những tiếng nức nở đã vang lên. Không phân biệt già trẻ, gái trai, địa vị, giây phút này, tại Mỹ Đình, tất cả đều là người Việt Nam, đều hướng trái tim ấm nóng về phía Thường Châu, Trung Quốc. Những tràng vỗ tay lại dội vang khắp khán đài, những lá cờ bay phần phật dưới cơn mưa đêm lạnh.
Ở trên sân khách, cổ động viên và đội tuyển rơi nước mắt giữa tuyết trời trắng xóa và lạnh buốt. Còn tại Việt Nam, gần 90 triệu người Việt Nam cũng khóc, khóc vì được sống và chứng kiến khoảnh khắc lịch sử của thể thao nước nhà, vì tự hào, vì mãn nguyện.
Một giải đấu đã kết thúc. Thế nhưng với thể thao nước nhà, đây mới là một khởi đầu. Trận bóng chiều 27/1 là một khởi đầu, một hy vọng, một niềm tự hào mới mang tên Việt Nam.
U23 đã là người hùng trong trái tim người hâm mộ. Dù buồn, nhưng đây là nỗi buồn rực rỡ. Hãy luôn nhớ tới buổi chiều hôm nay tại sân Mỹ Đình, khi 70.000 người cùng siết chặt tay, trái tim cùng chung nhịp đập và hô vang "Việt Nam vô địch, "Tôi yêu Việt Nam".
Nhóm Phóng viên.
