U23 Việt Nam vừa có chiến thắng lịch sử trước U23 Qatar và chính thức góp mặt vào chung kết U23 Châu Á. Sau trận đấu này, hình ảnh của các "hot boy" đội tuyển Việt Nam được cư dân mạng rầm rộ săn lùng. Những khoảnh khắc đẹp tựa nam thần của các cầu thủ như: Bùi Tiến Dũng, Đức Chinh, Quang Hải... liên tục được chị em chia sẻ cho nhau.
Không chỉ tài năng trên sân, sở hữu một nền tảng thể lực tốt, các chàng trai của U23 còn có hình thể đẹp nhất trong lịch sử bóng đá Việt Nam. Ngắm loạt hình ảnh khoe body 6 múi của dàn cầu thủ U23 khiến nhiều cô gái khó có thể rời mắt.
Bức ảnh khiến nhiều chị em hâm mộ đội tuyển "đứng ngồi không yên" vì vẻ đẹp trai của các cầu thủ U23 Việt Nam.
Body của các chàng trai đẹp đâu kém những vận động viên gym chuyên nghiệp?
"Soái ca" trấn thủ khung gỗ Bùi Tiến Dũng hút mọi ánh nhìn dù ở sân bóng hay khoe ảnh đời thường.
Đừng quên Đức Chinh cũng sở hữu body 6 múi như người bạn cùng đội tuyển.
Các cầu thủ chinh phục chị em không chỉ vì tài năng mà còn vì cả vẻ ngoài nam tính.
Khoảnh khắc đẹp trai hút hồn của thủ môn Bùi Tiến Dũng trong trận gặp Qatar.
Vẻ ngoài của Bùi Tiến Dũng được nhiều người đánh giá hoàn toàn có thể gia nhập showbiz mà không gặp bất kỳ trở ngại nào.
Không thua gì tài tử Hàn Quốc Lee Byung Hun.
Gu thời trang "chất lừ" của Bùi Tiến Dũng đủ khiến chị em "đứng hình".
Hà My (Tổng hợp).
