Đạo diễn Vương Tinh, một trong những đạo diễn kỳ cựu đã tuyên bố sẽ làm lại tiểu thuyết Ỷ Thiên Đồ Long Ký  của nhà văn Kim Dung khiến người hâm mộ sục sôi và bàn tán to nhỏ.
Anh đã nhắm vai này cho ba vị tiểu hoa nhân khí đang hot hiện nay là Địch Lệ Nhiệt Ba, Quan Hiểu Đồng và Cổ Lực Na Trát. Trong đó Địch Lệ Nhiệt Ba vào vai Triệu Mẫn, Quan Hiểu Đồng vào vai Chu Chỉ Nhược và Cổ Lực Na Trát vào vai Tiểu Chiêu.
Lê Tư vai Triệu Mẫn trong Ỷ thiên đồ long ký (2000) - Bản truyền hình.
Xa Thi Mạn trong vai Chu Chỉ Nhược.
Giang Hy Văn trong vai Tiểu Chiêu.
Đây là ba nàng tiểu hoa hiện nay đang rất nổi tiếng của làng điện ảnh Hoa Ngữ mấy năm trở lại đây. Sau khi công khai với bạn trai Lộc Hàm, Quan Hiểu Đồng hot thêm một bậc nữa, đồng thời couple LuBa (Lộc Hàm và Địch Lệ Nhiệt Ba) được gán ghép sau chương trình thực tế Keep Running cũng trở thành đề tài nóng nhất thời gian qua. Bên cạnh đó, chuyện tình cảm của Cổ Lực Na Trát và Trương Hàn cũng tốn kha khá giấy mực của báo giới.
Nếu không bàn đến đời tư thì các cô nàng cũng có những tác phẩm có rating khá tốt hiện nay. Như Địch Lệ Nhiệt Ba được biết đến với  Cổ Kiếm Kỳ Đàm, Người Tình Kim Cương, Ma Lạt Biến Hình Kế  và mới đây là phim truyền hình mới chiếu Lệ Cơ Truyện.
Địch Lệ Nhiệt Ba.
Quan Hiểu Đồng với Tai Trái, Cửu Châu Thiên Không Thành , và mới nhất là Hiên Viên Kiếm: Hán Chi Vân hợp tác cùng Trương Vân Long, Vu Mông Lung,.. Sắp tới đây sẽ là Cú Đấm Ngọt Ngào hợp tác cùng bạn trai mới công khai: Lộc Hàm.
Quan Hiểu Đồng.
Cổ Lực Na Trát cũng là người đẹp Tân Cương, cô cũng không kém cạnh với các vai diễn như trong Tiên Kiếm Kỳ Hiệp, Ninh Mông Sơ Thượng, và mới đây nhất là Trạch Thiên Ký hợp tác cùng bạn trai của Quan Hiểu Đồng là Lộc Hàm.
Cổ Lực Na Trát.
Đạo diễn Vương Tinh đã từng remake bộ phim này một lần và rất thành công vào năm 1993. Cách đây 25 năm, anh đã thành công mời được dàn diễn viên nổi tiếng nhất thời đấy bao gồm Lý Liên Kiệt, Trương Mẫn, Lê Tư, Khâu Thục Trinh. Ba người đẹp này đã gây náo loạn màn ảnh một thời vì diễn xuất xuất thần và nhan sắc đẹp tựa thiên tiên. Song cái kết bỏ ngỏ đã khiến biết bao fan kiếm hiệp nuối tiếc và luôn hy vọng anh có thể làm tiếp phần Hai.
Ỷ Thiên Đồ Long Ký  là cuốn cuối cùng trong bộ tiểu thuyết Xạ Điêu Tam Khúc của nhà văn Kim Dung, xoay quanh cuộc đời của Trương Vô Kỵ cùng với bốn cô nàng xinh đẹp Triệu Mẫn, Chu Chỉ Nhược, Tiểu Chiêu và Ân Ly bên cạnh sự dòm ngó của giang hồ về Đồ Long Đao và Ỷ Thiên Kiếm với lời đồn nếu tìm được bí mật trong đao kiếm sẽ hiệu triệu được thiên hạ. Truyện kết thúc với sự sụp đổ của nhà Nguyên, người Mông Cổ phải rút về thảo nguyên phía bắc cùng với sự thành lập của nhà Minh bởi Minh Thái Tổ Chu Nguyên Chương. Cuối cùng, anh thành đôi với nàng Triệu Mẫn một lòng với anh, thậm chí còn bỏ cả gia đình để đi theo anh - người mà anh vừa yêu vừa hận.
Vương Tinh từng là đạo diễn của hàng loạt các bộ phim kiếm hiệp đình đám với dàn diễn viên khủng như Tuyết Sơn Phi Hồ  với sự góp mặt của Nhiếp Viễn, Chu Ân hay Bát Đại Hào Hiệp với sự tham gia của Lục Nghị, Huỳnh Thu Sinh, Lý Băng Băng, Phạm Băng Băng, Đa phần các phim của ông đều lừng lẫy và gây tiếng vang lớn bởi sự đầu tư công phu và diễn xuất tài tình của lứa diễn viên thời ấy.
Đạo diễn Vương Tinh.
Chắc hẳn không ai quên được nét đẹp mặn mà của cô nàng Lê Tư, sự sắc sảo của Trương Mẫn, vẻ đẹp như tượng tạc của Phạm Băng Băng, Dàn mỹ nhân của Vương Tinh luôn là dàn mỹ nhân đi đầu về chất lượng hình ảnh lẫn diễn xuất. Vì thế sự trở lại lần này của anh khá được báo giới và người hâm mộ quan tâm, liệu tác phẩm sau của anh có tốt hơn tác phẩm trước hay không?
Lê Tư trong bản điện ảnh Ỷ thiên đồ long ký 1993.
Chỉ nhắc riêng về thế kỷ 21 thôi cũng đã có hai lần phim này được remake, lần đầu tiên là vào đầu những năm 2000 với bản kinh điển lúc ấy là của Tô Hữu Bằng, Giả Tịnh Văn, Cao Viên Viên. Sang đến năm 2009, khán giả lại được mãn nhãn với bản mới của Đặng Siêu, An Dĩ Hiên và Lưu Cạnh. Đây cũng là bản được nhiều khán giả 8x, 9x khá yêu thích vì chất màu phim mới lạ và có sự đầu tư đẹp mắt về mặt võ thuật.
Giả Tịnh Văn trong Ỷ thiên đồ long ký năm 2003.
Phiên bản 2009 của Đặng Siêu và An Dĩ Hiên.
Vì thế, khi thông tin Vương Tinh muốn làm lại bộ phim kinh điển này, không ít người đã xuýt xoa. Với tình trạng phim chuyển thể nhan nhản như hiện nay, không biết liệu anh có gây được tiếng vang gì mới? Đồng thời liệu ông có thoát được cái bóng của bản cũ để đưa các diễn viên mới này lên một tầng hot mới như cách đã PR cho các diễn viên ngày trước của mình?
Liệu rằng Địch Lệ Nhiệt Ba.
Quan Hiểu Đồng.
và Cổ Lực Na Trát sẽ làm nên sự mới mẻ cho bộ phim huyền thoại này?
Đây quả thật là một sự kiện đáng chờ mong song cũng chỉ là ý định mà thôi. Mong rằng bộ phim khi trình làng sẽ thật sự là một sản phẩm có giá trị không những về hình thức mà còn cả về nội dung.
