Bộ ảnh cưới chụp giữa hàng ngàn người hâm mộ đang chúc mừng chiến thắng của đội tuyển U23 Việt Nam.
Vài tiếng mới đây, cộng đồng mạng thi nhau chia sẻ những hình ảnh ngọt ngào của một cặp đôi được thực hiện giữa biển người mừng chiến thắng của đội tuyển U23 Việt Nam trước U23 Qatar. Cũng là váy cưới trắng, áo vest, quần âu... cũng là khung cảnh hoành tráng, lãng mạn... nhưng theo 1 cách khác, bởi lần này, ngoài cô dâu, chú rể còn có hàng ngàn người hâm mộ và thời khắc hôm qua cũng là thời khắc đặc biệt nhất khi lần đầu tiên trong lịch sử, U23 Việt Nam chính thức bước vào vòng chung kết U23 Châu Á - điều chúng ta mong mỏi từ lâu.
Chú rể trong bộ hình là Vũ Quang Tám - một doanh nhân trẻ không xa lạ trong giới start up Việt.
Chia sẻ về bối cảnh chụp bộ ảnh, anh Quang Tám cho biết: "Ngay sau trận tứ kết thắng Iraq, anh bạn mình là nhiếp ảnh gia Hải Lê Cao đã gọi điện, đưa ra ý tưởng này. Hai anh em nói chuyện và ngay sau đó quyết định thực hiện bộ ảnh. Đây vừa là một bất ngờ cho người mình yêu, vừa ghi lại cảm xúc của hai đứa trước chiến thắng của đội Việt Nam. Mọi thứ được chuẩn bị rất nhanh từ kế hoạch, trang phục cho đến cả ekip.
Toàn bộ quá trình chuẩn bị cho bộ ảnh cưới đã được chú rể bí mật chuẩn bị để gây bất ngờ cho cô dâu.
Tối qua, mình dẫn người yêu đi xem bóng đá như bình thường, chọn ngồi quán cafe ngay gần studio. Trong lúc xem, ngoài cảm xúc hồi hộp, lo lắng như bao người thì mình còn có thêm lo lắng về dự định và toàn bộ kế hoạch của riêng mình nữa".
Cô dâu chú rể đều là những người đam mê bóng đá.
Điểm chung đặc biệt của cặp đôi này là tình yêu dành cho bóng đá. Quang Tám tâm sự: "Bạn gái mình rất mê bóng đá, có thể thức cả đêm để xem bóng đá. Còn mình thì đặc biệt chỉ yêu bóng đá Việt Nam, không có trận bóng nào của đội tuyển Việt Nam đá mà mình bỏ lỡ cả".
"Bạn gái mình rất bất ngờ và hạnh phúc. Dù bộ ảnh không chuẩn bị được nhiều, thời gian chụp cũng chỉ trong 2 giờ nhưng đổi lại được hòa mình vào chiến thắng vào niềm vui của đất nước, của người hâm mộ là điều tuyệt vời nhất. Và mình nghĩ rằng cảm giác đó là có một không hai"- chàng doanh nhân trẻ hào hứng.
Đông Vũ- Ảnh: Hải Lê Cao.
