Bác sỹ Đào Duy Anh bị đánh chảy máu mồm và kéo lê xuống máy bay ( trái) và ngoài đời.
Trong bài trả lời phỏng vấn đầu tiên kể từ khi bị hành hung và lôi xuống máy bay, ông Đào cho biết , ông đang rất mệt, khắp người đau nhừ và vẫn đang điều trị trong bệnh viện ở Chicago. Ông Đào nói, gia đình ông muốn cả thế giới biết sự việc và họ cũng trân trọng và gửi lời cảm ơn vì sự quan tâm và ủng hộ của mọi người.
Hiện ông đã quyết định thuê hai luật sư Stephen Golan và Thomas Demetrio để bảo vệ mình và chống lại cách hành xử thô bạo mà nhân viên an ninh đã thực hiện với ông. Luật sư Golan cho biết, mọi thương tích của ông Đào đã được báo cáo. Ông Golan cho biết thêm, gia đình của ông Đào sẽ không đưa ra bất cứ bình luận nào thêm xung quanh vụ việc này.
Vụ việc ông David Đào mồm đầy máu và bị kéo lê trên máy bay vì không chịu nhường chỗ cho phi hành đoàn đã khiến cư dân mạng khắp thế giới bức xúc.
Tại cuộc họp hàng ngày ở Nhà Trắng ngày 11/4, báo chí cũng chất vấn nhiều về vụ việc này và hỏi liệu Tổng thống Donald Trump đã xem đoạn video đó chưa. Theo tờ Chicago Suntimes, thư ký báo chí của Nhà Trắng Sean Spicer trả lời: "Tôi chắc là ông ấy đã xem.".
Khi được hỏi về phản ứng của tổng thống như thế nào, ông Spicer cho biết: "Tôi không nghĩ rằng bất cứ ai xem đoạn video đó mà không có chút rung cảm gì khi một con người lại bị hành xử theo cách đó".
Tuy nhiên, một lần nữa, ông cho biết, khi có một vấn đề liên quan tới việc thực thi luật pháp, tổng thống sẽ phải nghĩ đến hậu quả của nó khi đưa ra quyết định tán thành hay phản đối.
Trước đó, ông Oscar Munoz, Giám đốc điều hành của hãng hàng không United Airlines cho biết một cuộc rà soát nội bộ về việc ép buộc người rời máy bay sẽ được tiến hành vào ngày 30/4.
Trước cơn thịnh nộ của cư dân mạng toàn cầu, giám đốc điều hành của United Airlines đã ba lần gửi lời xin lỗi tới ông Đào, nhưng gia đình ông Đào vẫn quyết theo kiện.
Trước khi báo chí quốc tế xác định danh tính nạn nhân (ban đầu cho rằng đó là người Trung Quốc), một số bạn bè cũ của ông David Đào (Đào Duy Anh) tại Việt Nam đã nhận ra ông. Tuy nhiên, họ cũng lấy làm tiếc khi được gặp lại ông trong một hoàn cảnh trớ trêu thế này.
Nhà văn Lê Văn Nghĩa, cựu phóng viên Báo Tuổi trẻ đăng ảnh chụp đoạn ông viết về Đào Duy Anh trong cuốn sách "Mùa hè năm Petrus" và viết: " Bác sỹ Đào Duy Anh là học sinh Petrus Ký... Ông là một trong những thành viên của ban nhạc Bách Việt. Nhờ sự kiện này mới gặp lại đàn anh ngày xưa.".
Báo Tuổi trẻ TPHCM cũng phỏng vấn nhạc sỹ Trần Bộ và cho biết bác sỹ Đào Duy Anh chính là nhạc sỹ, tác giả của hai ca khúc được nhiều người biết đến là Tát nước đầu đình và Ta về ta tắm ao ta.
Riêng ca khúc Ta về ta tắm ao ta đã được tặng giải vàng trong một cuộc thi âm nhạc ở Sài Gòn trước năm 1975. Theo nhạc sĩ Trần Bộ, Bách Việt đã có những đóng góp đáng kể trong giai đoạn đầu của tân nhạc Việt Nam khi các thành viên của nhóm đã có ý thức mở rộng, phát triển các phương thức biểu đạt mới trên nền tảng nhạc cụ dân tộc.
Theo nhạc sỹ Thúy Hoàn, ông Duy Anh là người sáng lập nhóm nhạc Bách Việt ra đời cách đây 50 năm. Các thành viên của nhóm Bách Việt ngày đầu là những sinh viên y khoa, nha khoa, dược khoa, kỹ sư.
Trang Louisville News tiết lộ thêm rằng ông David Dao là một bác sỹ đang làm việc ở Elizabethtown, bang Kentucky. Khi bị mời rời chỗ ngồi, ông Đào đã nói với các nhân viên công lực Mỹ rằng mình đang thực hiện chuyến đi khám bệnh cho các bệnh nhân nhưng không nhận được sự đồng ý của các nhân viên an ninh dù đây là một lý do đáng được xem xét.
Theo Straitstimes, bác sỹ David Đào đã từng làm việc tại bệnh viện Hardin Memorial và có một phòng khám tư. Ông có 5 người con thì 4 người theo truyền thống gia đình nối nghiệp ngành Y.
Vợ ông, bà Teresa Dao, 69 tuổi, từng là bác sĩ nhi khoa tại thành phố Hồ Chí Minh và sau đó làm việc tại Elizabethtown, bang Kentucky. Con trai cả của ông, Tim, 34 tuổi, làm ngành dược ở bang Texas.
Cậu con trai thứ Ben, 31 tuổi, đã tốt nghiệp thạc sĩ ngành y. Con gái Christine, 33 tuổi, là bác sĩ ở Durham, New York và con gái út Angela là thạc sĩ ngành y tại đại học Kentucky.
Hà Thu ( Tổng hợp).
