Đám cưới Thiếu gia Tập đoàn Tân Hoàng Minh: Hoàng Việt - Hồng Nhung.
Hoàng Việt - con trai của ông chủ tập đoàn Tân Hoàng Minh cùng cô dâu Hồng Nhung đã tổ chức hôn lễ hoành tráng và gây nhiều sự chú ý trong thời gian qua. Đám cưới của cặp đôi này quy tụ dàn khách mời là Hội con nhà giàu châu Á, người nổi tiếng như ái nữ tỷ phú SIngapore Kim Lim, thành viên nhóm nhạc Hàn Quốc Big Bang - Seung Ri, vợ chồng ca sĩ, diễn viên nổi tiếng Alisa Mizuki, Jong Hoon, David Yu, Fiona Xie,.
Khách mời được chú ý nhất trong đám cưới này có lẽ là ca sĩ Seung Ri của nhóm nhạc nổi tiếng Big Bang. Tham dự đám cưới với tư cách là bạn của Denis Đỗ - anh trai chú rể, Seung Ri đã trình diễn bài hát Bang Bang Bang nổi tiếng của nhóm mình và gửi lời chúc phúc cô dâu chú rể trăm năm hạnh phúc bằng tiếng Việt khiến khách mời rất thích thú.
Vợ của Hoàng Việt từng là bạn học, gắn bó với nhau một thời gian dài khi đi du học Mỹ. Dù có cuộc sống riêng tư kín đáo, xuất thân bí ẩn, nhưng nhìn hình ảnh của cô xuất hiện bên cạnh 3 anh em nhà Tân Hoàng Minh, cùng thần thái sang trọng tại đám hỏi hồi tháng 11/2017, có thể thấy cô cũng là tiểu thư có gia thế tương xứng với chồng, hơn nữa, nhan sắc cũng không kém em chồng Anh Sa.
Năm 2012, cặp đôi Đỗ Hoàng Việt - Hồng Nhung vinh dự có tên trong danh sách nhận giải thưởng Tổng thống của Đại học Berkeley College (New York, Mỹ) nhờ thành tích học tập xuất sắc với điểm trung bình (GPA) tuyệt đối 4.0.
Bên cạnh đó, bộ 3 anh em nhà Tân Hoàng Minh: Denis Do (Đỗ Hoàng Minh), Đỗ Hoàng Việt và cô út Anh Sa được nhiều người ngưỡng mộ từ lâu vì độ giàu có, học thức cao cũng như ngoại hình đẹp.
3 anh em nhà Tân Hoàng Minh.
Seung Ri chụp hình cùng dàn khách mời đình đám tại đám cưới.
Đám cưới Nhật Anh Trắng - Đinh Nhung.
Khán giả cả nước không còn xa lạ với Nhật Anh Trắng - chủ nhân của các bản nhạc chế hài hước và sáng tạo, đồng thời là giọng ca chính tại Trắng TV. Ngày 11/1 vừa qua, anh chàng này đã cùng Tranh Đinh - cô dâu xinh đẹp đến từ Đà Lạt tổ chức hôn lễ, cả hai đã có 2 năm yêu nhau trước khi tiến đến hôn nhân.
Đám cưới của cặp đôi ngay lập tức nhận được sự quan tâm lớn của cộng đồng mạng bởi màn đọc rap cực chất chơi chúc mừng các con của bố mẹ hai bên.
Bố mẹ cô dâu - chú rể cùng đọc rap tặng 2 con tại lễ cưới.
Không chỉ bắn rap, các bố mẹ còn có thể hiện điệu nhảy Dab - động tác giống Pogba, tiền vệ 89 triệu bảng của Man United. Bất cứ ai xem clip cũng phát cuồng bởi sự xì - tin của các bố mẹ. Có thể nói đây là món quà tinh thần vô cùng đáng quý mà Nhật Anh - Trang Đinh may mắn nhận được từ bố mẹ của mình trong dịp trọng đại.
Trước khi đám cưới diễn ra vào ngày 11/1, cặp đôi đã tổ chức lễ ăn hỏi hôm 4/1 với những khoảnh khắc vui vẻ như này:
Clip lầy lội của 2 vợ chồng Nhật Anh.
Cô dâu cũng nhắng nhít không kém.
Đám cưới Tùng Min - Stylist Pông Chuẩn.
Nhờ vai diễn thành công trong bộ phim Bước nhảy xì tin, Tùng Min (Đoàn Thanh Tùng) ngày càng được nhiều người biết đến. Pông Chuẩn (Đỗ Thanh Hoa) cũng là cô gái không mấy xa lạ khi từng lọt vào Top 4 Vietnam's Next Top Model 2010, Á khôi năm 2010 của trường ĐH quốc tế Hồng Bàng. Ngoài công việc người mẫu, Pông Chuẩn còn giữ vai trò stylist.
Từ khi công khai, cặp đôi thường xuyên chia sẻ rất nhiều khoảnh khắc ngọt ngào bên nhau, tuy nhiên thông tin về đám cưới lại rất kín tiếng. Đó cũng là lý do mà nhiều người tỏ ra bất ngờ khi những hình ảnh về đám cưới của Tùng Min - Pông Chuẩn được chia sẻ, góp mặt của bạn bè thân thiết như Diệp Lâm Anh, Trần Hiền, Đàm Thu Trang (bạn gái Cường Đô La),
Cặp đôi đã có một thời gian dài hẹn hò trước khi tổ chức đám cưới trong sự ủng hộ của đông đảo mọi người vào tháng 11/2017.
Đám cưới MC Trần Ngọc - Trịnh Mai Phương.
MC Trần Ngọc, người gắn liền với các chương trình giải trí nổi tiếng trên sóng VTV3, từng gắn liền với thương hiệu Hãy chọn giá đúng vừa chính thức từ giã đời độc thân với người vợ xinh đẹp. Hôn lễ của MC Trần Ngọc và vợ 9X Mai Phương diễn ra vào trưa 30/12 tại một nhà hàng ở Hà Nội.
Trần Ngọc là một trong những MC kín tiếng chuyện đời tư. Trước đám cưới, anh gần như không chia sẻ thông tin về bạn gái trên mặt báo. Bởi vậy, khi thông tin anh cưới vợ và hình ảnh bạn gái 9x được rò rỉ, rất nhiều người đã tỏ ra bất ngờ và gửi lời chúc phúc cho cặp đôi. Đặc biệt nhan sắc xinh đẹp của vợ nam MC khiến nhiều fan ngưỡng mộ.
Bà xã của MC Trần Ngọc sinh năm 1991, là gương mặt khá nổi trong cộng đồng mê nhiếp ảnh ở Hà thành. Cô từng chụp hình cộng tác với nhiều báo lớn nhỏ và tạp chí. Trần Ngọc - Trịnh Mai Phương được đánh giá là một cặp trai tài gái sắc, tương xứng nhau về mọi mặt.
Những hình ảnh trong đám cưới, ảnh cưới hay loạt khoảnh khắc nhắng nhít của cả 2 lúc yêu cũng khiến dân tình tìm kiếm và chia sẻ ầm ầm. Cho đến hiện tại, cuộc sống sau kết hôn của đôi vợ chồng trẻ này vẫn được giới trẻ dõi theo và thầm ngưỡng mộ.
Hình ảnh nhắng nhít sau khi kết hôn.
Yến Nguyễn.
