Người mẫu siêu gầy-vẻ đẹp nguy hiểm.
Đã qua rất lâu thời những người mẫu sở hữu 3 vòng bốc lửa như Cindy Crawford, Eva Herzigová, Claudia Schiffer được yêu chuộng trên sàn catwalk. Sau khi Kate Moss đề xướng cho trào lưu heroin chic vào cuối thập niên 90 với vẻ đẹp xanh xao, yếu đuối vật vờ như con nghiện thì từ nhà thiết kế, đại diện các nhãn hàng cho đến các cơ quan quản lý người mẫu đều yêu chuộng chuẩn vẻ đẹp mới rất nguy hiểm này. Đây cũng là một trong những nguyên do đưa đến trào lưu chuộng người mẫu "da bọc xương" trong làng thời trang quốc tế lẫn vấn nạn người mẫu phải ép cân khốc liệt để đạt được yêu cầu khắc nghiệt size 0, 00, 000.
Kate Moss.
Lý do khiến các nhà thiết kế ưa chuộng những người mẫu mình dây là bởi họ thường thiết kế trang phục trình diễn dựa trên các ma-nơ-canh. Những bộ đồ thời trang này sau đó sẽ được đưa cho người mẫu mặc và trình diễn trên sàn catwalk. Vì vậy, người mẫu càng cao gầy, mảnh dẻ như ma-nơ-canh càng tốt. Do đó, người mẫu càng gầy càng được những người trong nghề ngưỡng mộ. Vì vậy, gần như không có đích đến rõ ràng, cụ thể cho một quá trình giảm cân ở người mẫu. Họ như những con thiêu thân, giảm được cân rồi lại muốn giảm thêm nữa.
Ám ảnh giảm cân của giới người mẫu.
Người mẫu không được phép để mình tăng cân bởi điều đó đồng nghĩa với xuống phong độ và ngay lập tức sẽ bị đơn vị quản lý nhắc nhở. Họ liên tục phải ăn kiêng, thậm chí nhịn ăn để giảm cân. Trong cuốn tự truyện Never Skinny Enough: the Diary of a Top Model, cựu mẫu người Pháp Victoire Macon Dauxerre, người từng lọt top 20 người mẫu hàng đầu trên thế giới chia sẻ vể trải nghiệm ép cân của bản thân: Tôi bước chân vào nghề người mẫu năm 18 tuổi. Giấc mơ đó chỉ tồn tại trong khoảng thời gian quá ngắn ngủi bởi chỉ vài tháng sau tôi đã bắt đầu mắc chứng biếng ăn tâm thần mà bản thân cũng không hề nhận ra. Chân dài xinh đẹp này từng chỉ ăn 3 quả táo/ngày và chỉ uống nước soda để duy trì vóc dáng mảnh mai chuẩn mẫu. Mỗi tuần cô được phép ăn một miếng thịt nhỏ cá hoặc gà.
Cựu mẫu người Pháp Victoire Macon Dauxerre nhớ về một thời "bán mạng" của mình.
Nhiều người mẫu khác chỉ được ăn 1 trái táo mỗi ngày, hay không được cả uống nước trong ngày. Tuy nhiên, đó chưa phải là những "cực hình" duy nhất mà họ phải trải qua.
"Tôi đã nhìn thấy một người mẫu trẻ 16 tuổi gần như đã tự giết chính mình. Cô ấy ăn bông gòn để sống sót", Sannie Pedersen, một người trong lĩnh vực thời trang tại New York cho biết.
Những sợi bông y tế nở trong bụng khiến họ cảm thấy no hơn. Ăn những miếng bông như vậy chỉ là trong số vô vàn cách mà những người mẫu đang làm để giữ dáng dù biết nó không tốt cho sức khỏe. Nhiều người sẽ nhúng bông vào trong nước hoa quả trước khi ăn để nó trở nên "dễ nuốt" hơn. Theo các bác sĩ, đây là một trong những cách làm rất nguy hiểm để giữ vóc dáng vì trong sợi bông có những chất hóa học không tốt cho sức khỏe.
Cố giảm cân bằng mọi cách để giữ cần câu cơm.
Cựu người mẫu Pháp Victoire Dauxerre cũng chia sẻ những câu chuyện về quá trình ăn kiêng khổ cực của mình khiến Victoire từng có suy nghĩ muốn tự tử khi mới 18 tuổi. Một người mẫu giấu tên khác cho biết cô đã không còn thấy kỳ kinh nguyệt của mình sau khi nhịn ăn quá nhiều.
Đau đớn khi cố nhét vào các trang phục giày dép siêu nhỏ.
Gầy gò không phải chỉ là hình thức "tra tấn" duy nhất mà các người mẫu gặp phải. Một người mẫu nữ giấu tên từng xuất hiện trong buổi trình diễn của Kanye West vào tháng 9 năm ngoái cho biết không ai hỏi cỡ chân của người mẫu cả, họ sẽ đưa người mẫu bất cứ đôi giày nào. Người bạn của cô gái này đã phải mất vài giờ giúp cô nhét vừa chân size 9 trong đôi giày size 5!
Những cái chết thương tâm của người mẫu siêu gầy.
Vì hình ảnh trước công chúng, nhiều ngôi sao đã nhịn ăn nhiều đến mức không còn khái niệm đói và dần mất đi vị giác dẫn đến chán ăn. Chính chứng chán ăn này có thể sẽ khiến họ mất mạng bởi cơ thể ngày càng mất dần nhu cầu tiếp nhận thức ăn.
Người mẫu Ana Carolina Reston trước và sau khi ép xác.
Người mẫu Ana Carolina Reston bắt đầu sự nghiệp từ năm 13 tuổi. Từng là một trong những người mẫu thành công tại Brazil, Anna Carolina Reston là gương mặt đại diện cho các hãng nổi tiếng Dior và Armani. Danh vọng không ở lại với cô từ khi cô quyết định giảm cân. Năm 2006, Anna chết trong tình trạng thận bị hỏng hoàn toàn, cơ thể suy nhược nặng vì một thời gian dài chỉ ăn táo, cà chua và thường cảm thấy buồn nôn mỗi khi ăn. Cao 1m72 nhưng chỉ nặng 39 kg, là một người mẫu catalog cho Armani nhưng đến khi mắc chứng bệnh chán ăn cô đã không còn được hãng Armani ký hợp đồng nữa mà phải quay trở lại Brazil để chữa bệnh, rồi qua đời tại quê nhà ở tuổi 22.
Cũng trong năm 2006, làng thời trang quốc tế đã không khỏi bàng hoàng trước cái chết người mẫu 22 tuổi Luisel Ramos người Urugay. Cô đột quỵ ngay trên sàn catwalk vì đau tim khi đang trình diễn trong Tuần lễ thời trang ở Montevideo do bị mắc chứng biếng ăn sau thời gian cô không ăn gì ngoài rau diếp và uống coca không đường để giảm cân. Lúc qua đời cô nặng 44kg, cao 1,75m.
Hai chị em người mẫu Urugay Luisel Ramos - Eliana Ramos qua đời vì chứng biếng ăn dẫn đến suy kiệt.
6 tháng sau, cô em gái mới 18 tuổi Eliana Ramos cũng qua đời tại nhà riêng vì nguyên nhân tương tự. Khi đó, cô đang làm việc cho một công ty quản lý người mẫu có tiếng của Argentina. Nghề nghiệp khắc nghiệt đã khiến cô gái còn đang trong độ tuổi teen luôn bị ám ảnh bởi cân nặng. Lượng calo vào cơ thể cô chưa đến 500 calo/ngày (mức tối thiểu để cung cấp năng lượng cho một cô gái cần khoảng 1.200 calo ). Eliana được chẩn đoán mắc chứng rối loạn ăn uống, dẫn đến suy dinh dưỡng và suy tim.
"Bộ xương di động" của người mẫu Pháp Isabelle Caro.
Năm 2010, chân dài người Pháp Isabelle Caro qua đời ở tuổi 28 sau một thời gian dài chiến đấu với bệnh chán ăn. Người mẫu Israel Hila Elmalich, người mẫu Anh Peaches Geldof, nữ diễn viên người Mexico Karla Alvarez cũng qua đời vì lý do tương tự. Mới đây nhất, tháng 4/2017, người mẫu Nga Katerina Laktionova (27 tuổi) trút hơi thở cuối cùng ở chỉ số cân nặng 35 kg vì mắc chứng chán ăn, dẫn đến suy nhược cơ thể.
Việc chuẩn size 0 dẫn đến nhiều cái chết thương tâm đã đánh thức lương tri của nhiều người. Do đó, rất nhiều các nhà thiết kế đã nói không với người mẫu size 0, tạp chí thời trang danh giá Vogue cũng đã kêu gọi các nhà thiết kế nâng kích cỡ trang phục lên vài size và cũng từ chối những người mẫu quá gầy.
Ngành công nghiệp thời trang không ngừng lên án những công ty quản lý, nhãn hàng hay tạp chí sử dụng người mẫu quá gầy, thiếu sức sống. Thế nhưng, nhiều người trong cuộc vẫn nhắm mắt làm ngơ vì cố giảm cân để giữ được cần câu cơm trong giới thời trang.
Nhu Thụy Tổng hợp.
