Không chỉ mang lại tiếng cười cho khán giả trên sân khấu, Trấn Thành còn được biết đến là nghệ sĩ có tính cách hài hước ở đời thường. Những clip vui trong cuộc sống liên tục được anh đăng tải lên mạng xã hội khiến người hâm mộ vô cùng thích thú.
Mới đây, ngôi sao làng hài tiếp gây chú ý khi livestream cùng bà xã Hari Won. Cảnh tượng đôi vợ chồng trẻ "cãi nhau" qua lại chỉ vì sở thích ăn uống khiến cư dân mạng không khỏi phấn khích.
Clip: Trấn Thành livestream cùng bà xã Hari Won.
Trong bối cảnh thưởng thức chiếc bánh ngọt một mình, Trấn Thành bất ngờ nảy ra sáng kiến mời bà xã đang ở phương xa livestream cùng. Những tưởng có chuyện gì quan trọng, song Hari Won đã phải "ngã ngửa" khi phải nhìn ông xã ăn chiếc bánh ngột cách ngon lành chẳng khác nào đang trêu ngươi cô.
"Đừng có ăn nữa nha má. Ngày mai về Sài Gòn tôi táng nha. Xấu tính thật đó. Cố ăn cho mập vô thì mày đừng có khóc nha" , nữ ca sĩ cảnh cáo.
Hari Won "nổi điên" vì bị ông xã trêu ngươi.
Thấy ông xã tiếp tục khua chân múa tay trêu ngươi mình, Hari Won nhăn mặt hỏi: "Tôi là gì của ông?". Rất bình tĩnh, nam danh hài đáp trả: "Bà là nạn nhân của tôi". Có vẻ đồng tình với lời nói này, nữ ca sĩ buồn rầu: "Anh là hung thủ của em".
Đáng buồn cho Hari Won khi hành động khoe mẽ đồ ăn của Trấn Thành vẫn chưa dừng lại sau lời khẳng định mối quan hệ. Giọng ca Anh cứ đi đi phẫn nộ : "Anh Xìn, coi chừng em suýt chửi thề đấy nha".
Biểu cảm khó chịu của Hari Won khi ông xã múa máy.
Không được ăn lại còn phải livestream miễn phí suốt thời gian dài, Hari Won bất ngờ đòi tiền cát-xê từ ông xã. Tuy nhiên Trấn Thành không đồng ý. "Các bạn đã thấy được con người của Trấn Thành như thế nào chưa?". , nữ ca sĩ nhắn nhủ tới các fans đang theo dõi livestream của chồng.
Mặc dù livestream của cặp đôi Xìn - Ri mới xuất hiện trên mạng xã hội nhưng thu hút hàng trăm lượt chia sẻ của cộng đồng mạng. Ai nấy cũng đều tỏ ra thích thú trước sự đáng yêu của cặp đôi đình đám làng giải trí.
Ben Theo Vietnamnet.
