Crop top là trang phục không thể thiếu trong tủ đồ của các người mẫu trẻ như Kaia Gerber, Kendall Jenner... và được biến hóa đa dạng, không gây nhàm chán. Nó được xem là thứ "vũ khí" ngầm để giới chân dài khoe khéo vòng eo săn chắc nhờ chăm chỉ tập luyện.
Gần đây, Kaia Gerber liên tục xuống phố với style này. Cô cao 1,75 m, sở hữu số đo ba vòng 76-60-84.
Chân dài sinh năm 2001 chọn set đồ đơn giản với jeans xé gấu, crop top và sneakers. Là người mẫu đột phá của năm 2017, Kaia được giới trẻ quan tâm.
Tuy nhiên, con gái siêu mẫu Cindy Crawford cũng vấp phải những ý kiến trái chiều khi bước chân vào lĩnh vực người mẫu sớm. So với thế hệ người mẫu 9X hiện nay, gương mặc cô vẫn toát lên vẻ thơ ngây, trẻ con.
Kaia mặc táo bạo khi tham dự sự kiện.
Thỉnh thoảng cô cũng đăng tải những hình ảnh phong cách gợi cảm lên trang cá nhân. Hồi tháng 7, cô từng gây tranh cãi khi đăng ảnh mặc áo choàng tắm, để lộ khoảng vai trần.
Kendall Jenner cũng "nghiện" crop top không kém Kaia. Công thức mix đồ quen thuộc của cô là áo ngắn và quần jeans, biến tấu thêm với áo khoác.
Chiều cao 1,78 m cùng vóc dáng chuẩn là một trong những yếu tố khiến Kendall chăm chỉ diện crop top.
Thực tế, chân dài trẻ chuộng style khoe eo từ những ngày đầu và ngày càng biết cách mix-match hiện đại, cá tính hơn.
Gigi Hadid không nằm ngoài "cơn sốt" crop top của dàn mẫu thế giới. Cách mix đồ của người đẹp được đánh giá mới mẻ, trẻ trung.
Gigi từng chia sẻ bí quyết giữ dáng của cô là ăn uống điều độ và tập thể dục. Cô chơi bóng chuyền suốt 12 năm, tập boxing mỗi ngày và squats.
Theo kết quả tìm kiếm do Lyst công bố, chân dài gợi cảm Emily Ratajkowski là một trong 10 người nổi tiếng có sức ảnh hưởng nhất về thời trang. Phong cách thảm đỏ và street style trong năm 2017 của cô đều để lại dấu ấn.
Emily cũng là một trong những chân dài trẻ sở hữu Instagram hot nhất (hơn 16 triệu lượt theo dõi).
Ly Nguyễn.
