J.Lo.
Quý cô quyến rũ với vẻ đẹp bốc lửa đậm chất latin là một trong những ngôi sao đào hoa nhất nhì Holywood. Sau khi kết thúc cuộc hôn nhân chóng vánh với chàng hầu bàn Ojani Noa, J.Lo lên xe hoa với người chồng thứ hai- chàng vũ công Cris Judd.
Chuyện tình Ben- Jen cũng chẳng bền.
Tuy nhiên, mặc cho anh chồng luôn cung phụng mình đủ điều, J.Lo vẫn "trúng tiếng sét ái tình" với bạn diễn điển trai Ben Afleck khi cả hai cùng đóng phim chung. Quá mê đắm bạn diễn điển trai, J.Lo đã nhanh chóng ly hôn với chồng, và bỏ mặc anh chàng đau khổ với "cặp sừng" trên đầu để vui vẻ bước tới với Ben. Tuy nhiên, niềm vui ngắn chẳng tày gang, mối tình Bennifer cũng không lâu dài và sau đó, J.Lo cũng dính đòn phản bội từ Ben.
Kristen Stewart.
Một trong những vụ ngoại tình đình đám nhất Holywood phải kể đên vụ nữ diễn viên xinh đẹp Kristen "tậu sừng" cho bạn trai- nam diễn viên đình đám Rob Pattinson. Rob và Kris lam quen khi cùng đóng series nổi tiếng " Chạng vạng", và nhanh chóng phải lòng nhau. Khi công khai hẹn hò, Rob- Kris là cặp đôi nổi tiếng nhất, được các fans ca tụng hết lời vì quá đẹp đôi.
Tuy nhiên, có người đàn ông xuất sắc như Rob ở bên nâng niu, chiều chuộng không khiến Kris hài lòng. Năm 2012, Kris bị cánh săn ảnh bắt trọn khoảnh khắc đang ôm hôn thắm thiết đạo diễn Rupert Sanders của "Snow White and the huntsman"- cũng là một người đàn ông đã có vợ con. Sau scandal chấn động, Rob và Kris dù cố gắng hàn gắn nhưng rồi cũng chia tay, còn đạo diễn Rupert thì bị vợ "đá" ngay lập tức.
KH.
