SNSD - 7 triệu bản: Dù đã qua thời đỉnh cao, đặc biệt sau hai sự kiện thành viên Jessica rời nhóm và tái ký hợp đồng với công ty SM, nhưng thành tích của 8 cô gái vàng nhà SM vẫn không thể xem thường. Nhóm xếp thứ 7 trong danh sách những nghệ sĩ Hàn Quốc có lượng album bán chạy nhất mọi thời đại và xếp thứ nhất trong hạng mục nhóm nhạc nữ.
Hoạt động từ năm 2007, gia tài album của những cô gái thời đại lên tới con số 9, với 6 album tiếng Hàn và 3 album tiếng Nhật. Năm 2017, nhóm có sự trở lại không thành công với đĩa nhạc Holy Night - kỷ niệm một thập niên ca hát. Tuy nhiên, có lẽ phải rất lâu nữa Kpop mới tìm được một nhóm nhạc nữ đủ sức vượt mặt hoặc sánh bằng thành tích 7 triệu bản album của SNSD.
Kara - 4,7 triệu bản: Kara thuộc thế hệ thần tượng thứ hai, có cùng xuất phát điểm với Wonder Girls và SNSD. Nhưng vì nằm ngoài Big 3 - những công ty giải trí quyền lực tại Hàn Quốc, 5 cô gái nhà DPS thời gian đầu đạt được những thành tích khá khiếm tốn. Chỉ đến khi phát hành single Mister và chuyển thị trường hoạt động sang Nhật Bản, cái tên Kara mới nổi lên như đối thủ đáng gờm của SNSD và 2NE1, hai nhóm nhạc cũng nuôi mộng tấn công thị trường âm nhạc lớn thứ ba thế giới. Nhóm phát hành được 9 album, gồm 5 album tiếng Nhật và 4 album tiếng Hàn.
S.E.S - 3,65 triệu bản: Hoạt động từ năm 1997, cách một thập niên cho đến khi bị SNSD thay thế vị trí nhóm nhạc nữ huyền thoại, S.E.S vẫn để lại ảnh hưởng lớn trong lịch sử âm nhạc Hàn Quốc. Sau khi ra mắt, ba cô gái Shoo, Eugene, Bada đã chinh phục trái tim của khán giả Kpop qua nhiều hit như I'm Your Girl, Dream Comes True... Nhóm tan rã vào năm 2002 và tạm tái hợp vào năm 2016 trong một dự án kỷ niệm.
Fin.K.L - 2,75 triệu bản: Ra mắt năm 1998, cũng như SNSD và Wonder Girls hay SNSD và 2NE1 sau này, Fin.K.L từng là đối thủ lớn và duy nhất của S.E.S thời điểm đó. Bốn thành viên có phong cách âm nhạc khá đa dạng, với các bản hitt từ R &B; ballad cho đến dance như Blue Rain, Enternal Love, Forerver... Đến năm 2002, Fin.K.L tan rã, để lại tiếc nuối lớn trong lòng khán giả nhưng cũng nhờ vậy đã khai sinh ra nữ hoàng gợi cảm hàng đầu Kpop: Lee Hyori.
Baby V.O.X - 2,38 triệu bản: 5 cô gái, tạo nên bức tranh "Ngũ công chúa Kpop" này chính là huyền thoại của nền âm nhạc Hàn Quốc thập niên 1990. Trước khi trào lưu Hallyu có sức lan tỏa như ngày nay, Baby V.O.X từng là nhóm nhạc đầu tiên của Kpop đạt được thành công ngoài biên giới Hàn, đặc biệt ở Trung Quốc. Nhóm phát hành được 7 album, album cuối cùng ra mắt vào năm 2004. Thành viên có sự nghiệp solo nổi bật nhất là em út Yoon Eun Hye.
Twice - 1,5 triệu bản: Sinh sau đẻ muộn so với các đàn chị, Twice được thành lập vào năm 2015, may mắn là con cưng của công ty giải trí quyền lực JYP. Nhóm được dự đoán sẽ kế thừa sự kỳ diệu từ con số 9 huyền thoại mà SNSD để lại. Số lượng thành tích của Twice đến nay nhiều vô kể, trải đều các mảng từ YouTube, nhạc số cho đến album. Với TWICEcoaster : LANE 2, những cô gái nhà JPY thiết lập kỷ lục nhóm nhạc nữ đạt 100.000 bản nhanh nhất Kpop.
Diva - 926.494 bản: Trái ngược với tên gọi, dễ dàng khiến khán giả liên tưởng đến những giọng ca ngọt ngào và nội lực, ba thành viên của Diva lại xuất thân từ những rapper khi chọn dòng nhạc hiphop làm sở trường. Năm 2000, nhóm có sự tái sinh thành công sau khi mất đi trụ cột Chae Rina. Bản hit Up & Down giúp album phòng thu thứ năm mang tên Naught Diva của nhóm bán được 112.788 bản. Giới quan sát nhận xét thời kỳ này, danh tiếng Diva thậm chí còn vượt xa so giai đoạn trước đó với sự xuất hiện của thành viên Lee Min Kyoung. Nhóm chính thức tan rã vào năm 2005.
Apink - 898.263 bản: Trước Twice, Apink từng là nhóm nhạc được kỳ vọng là "SNSD thế hệ mới" nhờ phong cách và chất nhạc tương đồng. Như để minh chứng cho tham vọng của mình, 6 cô gái từng rất thành công trong giai đoạn debut và để lại những bản hit nổi tiếng như No No No, Mr. Chu, Remember... Theo Billboard, Apink xếp thứ 9 trong những nhóm nhạc nữ Hàn Quốc thành công nhất thập kỷ qua.
T-ara - 787.265 bản: Nằm gần cuối danh sách với doanh số album không mấy ấn tượng, nhưng có thể lý giải điều này bằng hai nguyên nhân. Thứ nhất, nhóm từng có quãng thời gian 5 năm bị dư luận Hàn Quốc tảy chay, xa lánh sau ra đi của thành viên Hwayoung, làm thổi bùng lên nghi án bắt nạn. Thứ hai, thế mạnh của T-ara chỉ thật sự phát huy tác dụng ở mảng nhạc số. Trái ngược với lượng album ít ỏi (so với thâm niên và danh tiếng một thời của nhóm), T-ara xếp thứ 5 trong danh sách những nữ hoàng nhạc số tại Hàn Quốc với 56 triệu bản.
2NE1 - 686.287 bản: Không ngạc nhiên khi vị trí cuối cùng thuộc về 2NE1, bởi nhóm chỉ mới ra mắt được 2 album tiếng Hàn và 2 album tiếng Nhật trong suốt sự nghiệp. Bên cạnh đó, tuần suất hoạt động ngắn ngủi và ít lộ diện trên truyền thông cũng là nguyên nhân khiến lượng album bán ra của 4 cô gái không cao như mong đợi. Nhưng dù thế nào đi chăng nữa, 2NE1 vẫn là nhóm nhạc nữ thành công thứ nhì trong thập kỷ theo bình chọn từ Billboard.
