"Cô giáo quốc phòng" xinh đẹp.
Cô giáo Nguyễn Thị Thu Hồng, 22 tuổi, quê Ninh Thuận sở hữu khuôn mặt có nhiều nét nhỏ nhắn, trẻ trung, làn da trắng sáng. Dù mặc trang phục ngày thường hay đồng phục quốc phòng, cô vẫn luôn toát lên vẻ xinh đẹp, nhẹ nhàng. Loạt ảnh của nữ giảng viên nhận được 15.000 lượt like (thích) trên mạng Facebook với hàng nghìn lời khen ngợi.
Theo tờ Zing, cô giáo 9X này được cư dân mạng nhận xét là "cô giáo quốc phòng xinh đẹp nhất từng thấy".
Ngoài sở hữu vẻ ngoài xinh đẹp, cô giáo Thu Hồng còn được biết đến bởi nỗ lực rèn luyện như một người lính. Thời đi học, Hồng từng "lĩnh trọn" hai giải nhất bắn súng bằng máy trong kỳ hội thao quốc phòng tại trường.
Chia sẻ về nghề, cô giáo trẻ tâm sự: "Mình còn trẻ, không có nhiều kinh nghiệm, kiến thức về quân sự hạn chế nên lúc đầu, mình rất sợ bài giảng không hay. Mình phải theo các thầy cô đi trước để học hỏi thêm nhiều.
Ngoài ra, mình nhận thấy, sự hài hước cũng là yếu tố giúp bài giảng của mình thú vị hơn với mọi người".
Cô cũng cho hay trên tờ Dân Trí: Em thích tính vô tư của sinh viên, lúc nào cũng cười đùa vui vẻ. Cô và trò thường xuyên nói chuyện với nhau như những người bạn. Có lẽ vì độ tuổi cô trò không chênh lệch nhiều nên em cảm thấy rất gần gũi và hiểu được tâm tư, nguyện vọng của sinh viên.
Học trò của em cũng rất tâm lý, thấy mũi em hơi đỏ một chút là biết bệnh viêm xoang của em tái phát. Có em còn tìm cây thuốc nam mang tới cho em để em xông mũi cho đỡ đau. Đôi khi nhìn thấy em có vẻ không vui, học trò còn inbox gửi tin nhắn hỏi thăm, an ủi... Những lúc như vậy em rất xúc động.
Ngày thường, sinh viên cũng hay mua trà sữa cho em, nhất là những hôm huấn luyện ngoài trời nóng nực. Uống nhiều trà sữa tới mức em mập lên rồi.
Một số hình ảnh của cô giáo Thu Hồng:
Cô giáo xinh đẹp, vui tính bên các học trò.
T.Huế (tổng hợp).
