Mới đây, làng giải trí Châu Á rúng động trước tin nam ca sĩ Jonghyun (SHINee) tự sát do trầm cảm. Không chỉ người hâm mộ, các sao Hàn và sao Việt cũng bày tỏ sự tiếc thương sâu sắc trước sự ra đi của nam ca sĩ.
Giữa không khí đầy tiếc thương, ông bầu Khắc Tiệp đã nhắc đến sự việc với một thái độ đùa cợt khiến dư luận phẫn nộ: "Sợ mất đồ lắm, làm ăn khó khăn mà mất đồ nữa thì lại rơi vào trầm cảm như những idol Hàn là chết". Mặc dù không nói rõ tên nhưng ai cũng hiểu người Khắc Tiệp đang ám chỉ tới Jonghyun và điều này khiến ông bầu nhận vô số những chỉ trích nặng nề.
Lời bình luận mang tính chất đùa cợt của Vũ Khắc Tiệp.
Tối 23.12, Khắc Tiệp đã chính thức gửi lời xin lỗi trên trang cá nhân: Không ngờ vì những câu nói đùa vụng về với bạn bè lại đụng chạm đến nỗi đau quá lớn của một số bạn trẻ...
Khắc Tiệp gửi lời xin lỗi trên trang cá nhân.
Tuy nhiên, lời xin lỗi này dường như vẫn không được cộng đồng fan nhóm nhạc SHINee chấp nhận.
Trước đó, Uyên Linh cũng đã từng vấp phải nhiều chỉ trích khi có phát ngôn động chạm tới Taylor Swift.
Nguyên Linh.
