Sự việc Trường Giang cầu hôn Nhã Phương trên sóng truyền hình đêm qua (18/1) hiện là chủ đề được quan tâm bậc nhất. Bên cạnh những bình luận ủng hộ cho tình cảm của cặp đôi, không ít những chỉ trích dành cho danh hài Mười Khó cho rằng màn cầu hôn có phần lố lăng, không phù hợp hoàn cảnh dẫn đến việc lố sóng khiến chương trình bị gián đoạn bất ngờ.
Màn cầu hôn gây bão của Trường Giang dành cho Nhã Phương.
Trước sự tấn công dồn dập của dư luận, anh trai ruột - đồng thời là quản lý của Trường Giang chia sẻ dòng trạng thái vô cùng ẩn ý.
Tui không liên quan tới cuộc đời ai nên vui lòng không gọi và inbox. Từ hôm nay tui cũng không còn là quản lý hay anh hai của ai cả, nên làm ơn để tui sống cuộc sống của mình! - có lẽ vì không muốn bị làm phiền nên anh trai Trường Giang nhanh chóng đăng đàn.
Dòng trạng thái đầy ẩn ý của anh trai Trường Giang.
Mặc dù đã nhanh chóng chỉnh sửa lại đoạn status nói trên, song có vẻ như anh trai Trường Giang đang ám chỉ không hài lòng với cách cư xử của em trai trên sóng truyền hình. Trước những chia sẻ khá căng thẳng, anh thậm chí tuyên bố từ hôm nay không còn là quản lý hay anh trai của Trường Giang.
Anh Võ Quang Vũ (áo cam đứng thứ 2 từ trái qua) - quản lý, đồng thời là anh trai ruột của Trường Giang.
Tuyên bố không còn là quản lý của Trường Giang nữa, nhưng trước sự cố khán giả hâm mộ tấn công trang cá nhân Quý Bình vì nam MC cố gắng ngắt lời Trường Giang để đảm bảo thời lượng phát sóng, anh trai Trường Giang cũng lên tiếng thay em trai an ủi dư luận.
Cụ thể, quản lý Trường Giang viết: Các bạn fan của Giang vui lòng không làm phiền facebook của diễn viên Quý Bình. Bạn ấy là MC chính của đêm truyền hình trực tiếp và đó là trách nhiệm bạn ấy phải làm.
Nếu là anh thì anh cũng sẽ phải làm như vậy, mỗi chương trình trực tiếp được tính đến từng giây cho mỗi tiết mục để đảm bảo đúng thời lượng nhà đài đưa ra và bất kể một sự phát sinh nào cũng sẽ ảnh hưởng đến thời lượng.
Từ đó dẫn đến những khó khăn dành cho BTC, nhà tài trợ Về phía anh, anh sẽ gặp trực tiếp xin lỗi Quý Bình vì đã làm ảnh hưởng đến công việc của bạn ấy.
Nhật Hưng.
