Năm 2018 đã bắt đầu và việc đầu tiên các sao đã làm chính là khoe những thành quả cật lực luyện tập để sở hữu thân hình đẹp như mơ. Không những mang lại nhiều lợi ích về sức khỏe mà còn giúp họ cảm thấy tự tin hơn trong sự nghiệp diễn xuất hay ca hát.
Hãy nghía qua các thân hình đẹp như tạc tượng của những ngôi sao đình đám này và lấy động lực tập gym thật chăm chỉ ngay bạn nhé!
Demi Lovato.
Không sở hữu thân hình "mình hạc sương mai" nhưng Demi Lovato lại trông vô cùng săn chắc và khỏe mạnh, với cường độ tập luyện thường xuyên cùng chế độ ăn uống hợp lý, vòng 3 căng tròn của cô chính là mơ ước của các cô nàng thời hiện đại.
Nữ ca sĩ tự tin khoe vòng 3 nóng bỏng trên Instagram Story cá nhân.
Bella Hadid.
Với tính chất nghề nghiệp, đòi hỏi các siêu mẫu phải luôn giữ được thân hình săn chắc, chính vì thế Bella Hadid luôn giữ cho vóc dáng thon gọn với những bài tập cường độ cao. Thân hình thon thả và khỏe khoắn của cô luôn khiến người hâm mộ nữ vừa ganh tị vừa ngưỡng mộ và khát khao.
3 vòng hoàn hảo của bạn gái cũ The Weeknd càng trở nên nóng bỏng trong bộ bikini hai mảnh gợi cảm.
Camila Cabello.
Dù trông rất nhỏ nhắn nhưng Camila Cabello lại có một vóc dáng cân đối với số đo các vòng hoàn hảo và hài hòa. Điều này cũng khiến nữ ca sĩ vô cùng tự tin và thường xuyên khoe thân hình trong những bộ áo tắm quyến rũ.
Jennifer Lopez.
So về độ gợi cảm, đậm chất phụ nữ Latin quý phái thì không thể không kể đến Jennifer Lopez. Ngoài vòng 3 đáng ngưỡng mộ không thua kém gì nàng Kim Kardashian thì vòng eo con kiến với những múi bụng "ngọt lịm" cũng khiến cô trở nên thu hút hơn đối với cánh đàn ông.
J.Lo thường xuyên khoe những bức ảnh với cơ bụng săn chắc.
Sofia Richie.
Cô con gái nhỏ của danh ca Lionel Richie hiện đang là nàng mẫu rất được các nhà mốt săn đón. Sở hữu thân hình cân đối và high fashion, mọi mảnh trang phục được cô nàng diện lên đều mang một màu thời trang rất đặc biệt.
Hiện nay Sofia Richie đang hẹn hò cùng tình cũ của cô chị cả nhà Kardashian, Kourtney và hứa hẹn sẽ có nhiều tin vui hơn trong năm 2018 này.
Kourtney Kardashian.
Người đẹp 38 tuổi luôn biết cách khiến người khác ngưỡng mộ với thân hình và nhan sắc mặn mà vượt thời gian. Chị em nhà Kardashian đồng loạt sở hữu những số đo đáng ganh tị nhưng riêng Kourtney thì lại có một vẻ đẹp thanh thoát và sang trọng hơn cả. Người đẹp luôn biết cách khiến vẻ ngoài của mình thật thời thượng nhưng cũng không kém phần nóng bỏng.
Cristiano Ronaldo.
Danh thủ nổi tiếng Cristiano Ronaldo luôn được liệt kê vào hàng top những ngôi sao nam quyến rũ nhất hành tinh với thân hình nóng bỏng cùng những múi bụng như thanh chocolate đầy cám dỗ.
Việc thường xuyên luyện tập thể hình đã giúp anh giành được những hợp đồng quảng cáo béo bở cho các hãng thời trang đồ lót nam.
Nhìn thân hình thế này, các chàng trai đã đủ động lực để chạy ngay vào phòng gym chưa?
Jared Leto.
Chàng Joker đình đám đã không ngại ngần khoe body đầy cơ bụng săn chắc trên mạng xã hội cá nhân và đã làm dậy sóng cộng đồng fan nữ vì quá nóng bỏng. Không những xuất thần trên màn ảnh và Jared Leto còn quá quyến rũ trong đời sống thường nhật.
Được biết, để đạt được những tiêu chuẩn về cơ thể như thế, nam tài tử đã phải tập luyện rất chăm chỉ và dù lịch trình bận rộn. Anh đã phải sắp xếp thời gian biểu hợp lý để vào phòng gym gìn giữ vóc dáng.
Luke Evans.
Có thể nói, nam diễn viên của bộ phim "Vệ binh dải ngân hà" là nhân vật chăm chỉ khoe ảnh tại phòng tập nhiều nhất. Luke Evans còn cho biết, nếu như không có sự huấn luyện nghiêm ngặt cùng chế độ ăn hợp lý, anh rất khó giữ vững được phong độ. Chính vì thế mà Luke luôn nỗ lực tập luyện để có một vóc dáng đẹp và phù hợp với các vai diễn sắp tới.
Mark Wahlberg.
Mới đây, nam tài tử Mark Wahlberg đã khiến fan đứng ngồi không yên về những hình ảnh ngực trần tại bãi biển Barbados vào ngày cuối năm 2018. Thân hình vạm vỡ như tạc tượng của anh đã khiến bao người phải cảm thán.
10 cuộc chia tay đình đám của loạt sao Âu Mỹ trong năm 2017.
Daisy.
