Dịp Tết năm nay sẽ có 4 phim được tung ra rạp gồm: Siêu sao siêu ngố, Về quê ăn tết, 789Mười và Đích tôn độc đắc. Cả 4 bộ phim này dự kiến sẽ khởi chiếu rộng rãi tại các rạp trên toàn quốc bắt đầu từ mùng Một Tết. Ngoài chất lượng phim, cuộc cạnh tranh về dàn diễn viên cũng là một chủ đề bàn tán không kém phần sôi nổi. 4 phim Việt này sở hữu những cái tên đình đám như Ngô Thanh Vân, Trường Giang, Hoài Linh, Kiều Minh Tuấn, Dustin Nguyễn, Jun Phạm, Thu Trang...
Điểm chung của phim chiếu rạp trong dịp Tết Nguyên đán 2018 là bớt nhảm và tục hơn để đáp ứng nhu cầu thưởng thức văn minh của khán giả. 798Mười, Siêu sao siêu ngố, Về quê ăn Tết và Đích tôn độc đắc đều cố gắng gây cười, đồng thời mang thông điệp đơn giản, nhẹ nhàng về tình yêu, tình thân gia đình.
Siêu sao siêu ngố là bộ phim do Đức Thịnh làm đạo diễn, xoay quanh câu chuyện của 2 anh em sinh đôi Thế Sơn và Thế Tùng với hai số phận khác nhau đều do Trường Giang đảm nhiệm. Thế Sơn là một ngôi sao nổi tiếng, rất bận rộn và Thế Tùng là người em làm nghề chăn nuôi heo ở quê nhà. Lịch làm việc của Sơn cực kì dày đặc và để kiếm thêm thu nhập, dưới sự gợi ý của Tony Dũng (Đức Thịnh)  quản lý của Sơn, Tùng đã được tút tát trở thành một bản sao và cùng chia sẻ thêm công việc với Sơn. Nhiều tình huống dở khóc dở cười diễn ra từ quyết định này.
Còn phim Đích tôn độc đắc xoay quanh chuyện tình của một thiếu gia thành thị với một cô gái thôn quê với những tình huống đầy hài hước. Trong phim, NSƯT Hoài Linh đảm nhận vai đại gia bất động sản luôn khao khát có chắt đích tôn để truyền lại sản nghiệp. Cách tạo hình của nhân vật do Hoài Linh đảm nhận khá mới mẻ so với những bộ phim Tết trước đây. Ngoài ra, phim có sự tham gia của Bạch Công Khanh, Thanh Vy, Tấn Beo, Trung Dân...
789Mười xoay quanh hành trình của chàng trai bán bánh tiêu tên Tám (Kiều Minh Tuấn) để giành lại bạn gái (Nam Em) từ một gã giang hồ. Anh nhờ cậy đến người anh họ Mười Mù (Dustin Nguyễn) - một cao thủ phái Bành Công, cô lái taxi Bảy (Thu Trang) và ông già Chín (Tiểu Bảo Quốc)... Biệt đội bốn người đương đầu với băng nhóm nguy hiểm, gây ra những tình huống dở khóc dở cười. Bộ phim đan xen giữa chất hài hước và những cảnh hành động theo kiểu giang hồ cổ quái. Vốn có nền tảng võ thuật, Dustin Nguyễn có nhiều pha ra đòn mạnh mẽ. Ở một cảnh, lối tập luyện với mô hình người gỗ của anh gợi nhớ đến tác phẩm Diệp Vấn của Chân Tử Đan. Trong khi đó, nghệ sĩ Lê Bình có một cảnh ăn mặc như ăn mày, giao đấu bằng gậy.
798Mười là tác phẩm thứ tư Dustin Nguyễn đạo diễn. Trong các phim trước, nghệ sĩ sinh năm 1962 từng thử sức ở thể loại võ thuật giả tưởng (Lửa Phật), hài (Trúng số) và tình cảm liêu trai (Bao giờ có yêu nhau). Phim mới sẽ thuộc thể loại hành động pha hài, mang phong cách gần giống các phim của Châu Tinh Trì, hứa hẹn hấp dẫn khán giả. Cuối cùng, Về quê ăn tết là một phim nhẹ nhàng kể về chuyến hành trình về quê đoàn tụ cùng gia đình trắc trở nhưng cũng vô cùng đáng yêu của một nhóm hành khách trên chuyến xe buýt từ Sài Gòn về Cà Mau. Phim có sự tham gia của Ngô Thanh Vân và Jun Phạm.
Ngoài những dự án phim điện ảnh lớn, phim truyền hình cũng được khán giả mong chờ và đón nhận. Không cần đợi đến Tết, những bộ phim truyền hình đã được khởi chiếu từ cuối tháng 1 để khán giả xem cho đến qua Tết. Đánh tráo số phận là bộ phim của đạo diễn Trần Chí Thành lên sóng vào 17/1 trên lên sóng VTV1 vào 20h45 thứ Hai, Ba, Tư hàng tuần với thông điệp con người dù rơi vào những hoàn cảnh khó khăn, thậm chí phạm phải sai lầm nhưng nếu biết hướng thiện, sửa sai thì vẫn có quyền được hưởng hạnh phúc. Tình khúc Bạch Dương là phim truyền hình bom tấn sau Người phán xử, Sống chung với mẹ chồng lên sóng vào 25/1 các ngày thứ Năm, Sáu hàng tuần trên VTV3.
Theo đạo diễn Đỗ Thanh Hải, phim được chuẩn bị trong suốt 7 năm, kể từ năm 2010 và được quay tại Nga - Pháp, khai thác chủ đề về người Việt sống và làm việc tại Nga. Lấy bối cảnh quá khứ từ những năm 1986, khi hàng ngàn du học sinh Việt Nam được cử sang Liên bang Nga học tập và câu chuyện cứ thế kéo dài cho đến hiện tại. Lấy cảm hứng từ cuộc đời của đệ nhất mỹ nữ Sài Gòn những năm 30 của thế kỉ XX - Trần Ngọc Trà, biệt danh Cô Ba Trà, bộ phim Mộng phù hoa của đạo diễn Bùi Nam Yên - Trần Quế Ngọc dự kiến lên sóng VTV3 vào 29/1 hứa hẹn sẽ mang tới cho khán giả truyền hình Việt một làn gió mới.
Đặc biệt, chương trình Táo quân - Gặp nhau cuối năm đêm giao thừa tiếp tục là một trong những điểm nhấn, không chỉ khán giả chờ đợi mà cả nghệ sĩ cũng hồi hộp ngóng chờ. Bên cạnh đó, các sản phẩm video phim phát hành online, đĩa hài DVD tiếp tục được sản xuất, phát hành định kỳ theo kiểu đến hẹn lại lên như Đại gia chân đất, Làng ế vợ, Chôn nhời 5, Ván cờ vồ Mùa giải trí Tết năm nay, khán giả thích phim hài Tết định dạng DVD hoặc xem trực tuyến còn có thêm Cuộc phiêu lưu của Trung Ruồi và Minh Tít.
Như thế, chỉ với một điện thoại thông minh hay máy tính, tivi có kết nối internet, khán giả yêu mến các danh hài như Xuân Bắc, Tự Long, Quang Thắng, Chí Trung, Vân Dung, Quốc Khánh, Quang Tèo, Giang còi, Trung Hiếu có thể thỏa sức xem nghệ sĩ diễn, bất kể thời gian, địa điểm nào. Theo nghệ sĩ ưu tú Chí Trung, Giám đốc Nhà hát Tuổi trẻ Việt Nam, thời tiết mưa, lạnh thường xuyên khiến ít người muốn ra khỏi nhà để đi xem nghệ thuật. Bật tivi, mở băng đĩa, lướt web, xem các chương trình giải trí trực tuyến là lựa chọn phù hợp cho khán giả khu vực phía Bắc.
Phương Bùi.
