Giữa ồn ào cầu hôn, Trường Giang vừa chính thức tung ra ca khúc viết về chuyện tình tan vỡ khiến nhiều người ngạc nhiên. Đây cũng là nhạc phim chính thức của dự án Siêu sao Siêu ngố nam danh hài tham gia, đóng cùng một lúc hai vai chính.
Khi đọc kịch bản tôi thấy đây là một bộ phim rất đáng yêu và cũng rất thương cho số phận của nhân vật người anh (Thế Sơn) nên quyết tâm viết một ca khúc và đặt tên là Vỡ.
Sau khi đưa cho anh Thịnh bản phối, anh ấy gật đầu liền. Anh Thịnh bảo rằng nó đơn giản, dễ hiểu, dễ nghe và bài hát cũng là câu chuyện của nhân vật nên anh ấy quyết định chọn ca khúc làm nhạc phim  Trường Giang cho biết.
Trường Giang trổ tài sáng tác nhạc phim.
Nam danh hài nói thêm, anh không nhớ được chính xác thời gian, chỉ biết ngay từ khi cầm kịch bản trên tay liền nghĩ ngay phải làm điều gì đó cho vai diễn người anh bởi Trường Giang cho rằng, Thế Sơn mới là người đáng thương nhất trong phim.
Là một diễn viên, ngôi sao nên người anh không được sống đúng với bản năng của mình và bị bó buộc bởi nhiều thứ. Trong khi đó Thế Tùng lại sống rất thoải mái, vô tư, thích gì làm nấy: Chính vì xót xa cho hoàn cảnh của Thế Sơn nên Trường Giang viết một ca khúc vì nhân vật này.
Một điều khá thú vị đó là người thể hiện ca khúc Vỡ không ai khác chính là ca sĩ trẻ Đức Phúc  Người từng dạy hát, dạy cách yêu cho Trường Giang trong một gameshow truyền hình gần đây.
Dù chỉ là nhạc sĩ tay ngang nhưng với tất cả tâm huyết gửi gắm vào ca khúc, Vỡ do chính Trường Giang chắp bút được thể hiện qua giọng hát đầy nội lực, giàu cảm xúc của Đức Phúc hứa hẹn chinh phục trái tim của khán giả.
Đức Phúc.
Sau khi gây bão với hình tượng lầy lội khiến khán giả phát cuồng thậm chí còn khuyên anh chàng nên chuyển hẳn sang diễn hài, Đức Phúc bất ngờ trở lại làm thanh niên nghiêm túc trong MV nhạc phim mang đến khá nhiều điều thú vị.
Mặc dù chưa trải qua mối tình nào nhưng Đức Phúc tiết lộ, như một cơ duyên đến với ca khúc, ngay khi vừa nghe qua bản thu nháp, anh chàng cảm được luôn ca khúc và nhanh chóng bắt tay vào việc thu âm. Bên cạnh việc giới thiệu ca khúc do chính Trường Giang sáng tác, MV nhạc phim còn tiết lộ những cảnh quay lãng mạng của cặp đôi chính trong phim.
Video: Đức Phúc hát nhạc do Trường Giang sáng tác.
Chu Nguyên.
