Trước khi được nhiều người biết đến với danh xưng Nữ hoàng nội y, Ngọc Trinh từng tìm kiếm cơ hội nổi tiếng ở nhiều cuộc thi nhan sắc, người mẫu trong nước. Thế nhưng cô cũng chỉ dừng là một người mẫu vô danh.
Sau một thời gian chỉ đi diễn ở những hội chợ nhỏ, Ngọc Trinh quyết định đăng ký dự thi Siêu mẫu Việt Nam 2005 với mong muốn trở thành một người mẫu nổi tiếng.
Thời điểm tham gia cuộc thi này, Ngọc Trinh không được chú ý nhiều khi chỉ sở hữu chiều cao khá khiêm tốn là 1m66 cùng gương mặt quê mùa. Song với kinh nghiệm làm người mẫu trước đó, Ngọc Trinh bất ngờ đoạt giải Gương mặt ăn ảnh. Sau giải thưởng đầu tay, Ngọc Trinh tiếp tục được Khắc Tiệp nhào nặn.
Sự thất bại quá đau đớn càng khiến Ngọc Trinh quyết tâm thay đổi hình ảnh của mình hơn. Trải qua hàng chục lần định hình phong cách với biết bao khó khăn. Từ một nhan sắc bị đánh rớt thẳng thừng cô nổi lên như cồn với danh xưng Nữ hoàng nội y vì vẻ đẹp quyến rũ.
Cô biết cách khai thác triệt để thế mạnh của mình trong con đường làm mẫu. Nhờ hình thể trời cho cô bắt đầu đi lên như diều gặp gió. Chân dài quê Trà Vinh thường đốt mắt khán giả bằng những shoot hình bikini khoe đường cong hoàn hảo.
Và danh xưng Nữ hoàng nội y bắt đầu gắn liền với tên tuổi của cô như hình với bóng.
Có lẽ khi nhìn lại những hình ảnh thuở tham gia Siêu mẫu Việt Nam, chính Ngọc Trinh cũng phải thốt lên rằng không thể tin được. Từ một con vịt xấu xí bỗng chốc hóa thiên nga đó là điều khán giả nhận định về sự lột xác của cô.
Không dừng lại ở đó cô còn được cư dân mạng trao tặng danh hiệu Nữ hoàng thảm đỏ. Tại các sự kiện Ngọc Trinh luôn là tâm điểm của truyền thông, báo chí. Chân dài sẵn sàng dìm hàng các người đẹp khác bằng sự tỏa sáng, tự tin của mình.
Phong cách thời trang thảm đỏ luôn thiếu vải, thừa da dường như đã trở thành quy luật bất di bất dịch của chân dài sinh năm 1989. Cô thường khiến dân tình nháo nhào vì những bộ trang phục thiêu đốt mắt người nhìn.
Nhờ phong cách thời trang tiến bộ, cô được mời làm gương mặt đại diện cho nhiều nhãn hàng trong nước. Bên cạnh đó người đẹp còn tham gia trong lĩnh vực phim ảnh.
Người đẹp được đánh giá trẻ hơn tuổi với gương mặt khá ăn ảnh. Hiện nay cái tên Ngọc Trinh luôn phủ sóng trên mọi phương tiện truyền thông, chứng tỏ tên tuổi của cô chưa bao giờ bị lãng quên.
Chân dài còn trở thành biểu tượng thời trang của Vbiz.
Dù không xuất hiện thường xuyên trên các sàn diễn thời trang trong nước, nhưng Ngọc Trinh vẫn là cái tên đắt giá nếu như muốn cô xuất hiện trên đường băng. So sánh cô với người đoạt giải nhất năm đó dường như Ngọc Trinh là cái tên được biết đến hơn cả. Liệu khi nhìn lại những hình ảnh của chân dài hiện tại, ban tổ chức có thấy tiếc khi không chọn cô năm đó.
Phi Long.
