Trang Models.com vừa công bố các giải thưởng thuộc lĩnh vực thời trang năm 2017. Trong đó, mỗi hạng mục đều có giải thưởng do giới chuyên môn và khán giả bình chọn. Brooklyn Beckham được vinh danh là Người mẫu ngôi sao của năm trong lòng người hâm mộ. Anh vượt qua nhiều ứng cử viên như Robert Pattinson, Pharrell Williams, Jaden Smith...
Theo đánh giá của giới chuyên môn, rapper A$AP Rocky - bạn trai tin đồn của Kendall Jenner - mới là sao nam đảm nhận vai trò người mẫu ấn tượng nhất năm 2017.
Ở hạng mục nữ, Rihanna được vinh danh là Celebrity Model. Đến nay, cô đã chụp ảnh bìa cho rất nhiều tạp chí như Vogue, Elle, Dazed, W... Không chỉ được vinh danh là biểu tượng thời trang, nữ ca sĩ còn lấn sân thiết kế. Ảnh: Elle.
Khán giả lại dành tình yêu cho ngôi sao sinh năm 1996, Zendaya. Diễn viên Spider Man được chọn làm gương mặt trang bìa của Vogue ấn phẩm tháng 7/2017, từng tham gia chiến dịch quảng cáo của Michael Kors, Dolce & Gabbana... Cô cũng được đánh giá là một trong những sao nữ có phong cách cá nhân ấn tượng nhất. Ảnh: Vogue.
Ở hạng mục Ngôi sao đột phá của năm, Kaia Gerber chiếm được cảm tình của cả hội đồng bình chọn và khán giả. 2017 là năm bùng nổ trong sự nghiệp người mẫu của con gái Cindy Crawford. Tại mùa thời trang xuân hè vừa qua, chân dài 16 tuổi trình diễn cho loạt nhà mốt lớn như Calvin Klein, Fenty, Coach, Marc Jacobs, Fendi, Prada, Moschino, Versace...
Giải thưởng Người mẫu nữ của năm được giới chuyên môn trao cho Adwoa Aboah, dù các đề cử đều là gương mặt đình đám (Kendall Jenner, Gigi Hadid, Bella Hadid, Irina Shayk, Ashley Graham). Riêng năm nay, chân dài 25 tuổi chụp ảnh bìa cho Vogue Anh, đứng cùng nhiều ngôi sao trên tờ lịch nổi tiếng Pirelli và tham gia chiến dịch quảng cáo của nhiều hãng.
Tuy nhiên, gương mặt được khán giả bình chọn là người mẫu của năm thuộc về Bella Hadid. Cùng với chị gái Gigi, họ là những người mẫu trẻ có sức ảnh hưởng nhất hiện nay. Ảnh: Elle.
Kaia Gerber trình diễn tại tuần lễ thời trang xuân hè 2018 Kaia Gerber là một trong những người mẫu đắt show nhất trong mùa mốt 2018. Cô nhận được cơ hội sải bước trong nhiều show diễn quốc tế như Chanel, Versace, Saint Laurent...
Ly Nguyễn.
