Lên sóng được nhiều số nhưng ồn ào, thị phi nhất của Sau ánh hào quang chính là số nói về diễn viên Lê Giang. Trong chương trình này, khi trò chuyện với Trấn Thành, Lê Giang khiến nhiều người bất ngờ khi nói về quá khứ chung chồng, bị chồng bạo hành.
Theo đó, Lê Giang tố chồng cũ là diễn viên Duy Phương đánh đập, vứt xuống cầu thang trong những dòng nước mắt nhớ lại chuyện quá khứ. Cuộc hôn nhân của cô khi mới 20 tuổi là cuộc hôn nhân chung chồng bởi vợ đầu của Duy Phương không sinh được con.
Lê Giang chia sẻ cô đến với Duy Phương chẳng phải vì tình yêu. Sau khi sinh cho Duy Phương 2 con là Duy Phước và Lê Lộc, Lê Giang thường xuyên cãi vã, gây gổ với chồng. Bị chồng hành hạ đến mức vứt xuống cầu thang, Lê Giang đau đớn đến mức đòi ly dị.
Trước ồn ào của dư luận, Duy Phương đã rất bức xúc chia sẻ với báo giới, ông cho biết không hiểu vì sao vợ cũ lại nói những điều đó trên sóng truyền hình. Những thị phi từ chương trình này hoàn toàn sai sự thật và ảnh hưởng nghiêm trọng tới danh dự, nhân phẩm và cuộc sống gia đình hiện tại của ông.
Khi dư luận vẫn đang tranh cãi, bàn tán xung quanh câu chuyện của Lê Giang và Duy Phương thì không ít người tò mò, chân dung người vợ đầu của diễn viên này chấp nhận chung chồng với Lê Giang là ai.
Nhiều người bất ngờ khi vợ đầu của Duy Phương cũng là một người quen mặt trong làng giải trí, diễn viên Hải Lý. Bà là diễn viên có tiếng từng xuất hiện trong rất nhiều các bộ phim truyền hình được yêu thích.
Một số bộ phim của bà tham gia có thể kể đến: "Lối sống sai lầm, Tường vi cánh mỏng, Gió nghịch mùa, Chuyện tình mùa thu, Tình yêu còn lại, Ông xã vạ tuế, Người đánh trống trường, Tiếng đàn, Ngọc bích tình yêu, Hạnh phúc mong chờ,...
Trong các bộ phim tham gia, diễn viên Hải Lý thường vào vai các bà mẹ khó tính, nhiều toan tính nhưng hết mực yêu thương con cái. Những năm gần đây, sự nghiệp của bà dần đi xuống sau quãng thời gian hoàng kim.
Anh Minh.
