Vietnam Junior Fashion Week mùa 4 không chỉ tiếp tục giới thiệu đến khán giả và giới mộ điệu các bộ sưu tập mới nhất từ những thương hiệu thời trang trẻ em hàng đầu mà còn là sân chơi cho nhiều nhà thiết kế trẻ tài năng. Đêm diễn thứ 2 thật sự khiến khán giả trầm trồ, mãn nhãn khi dàn mẫu nhí của Xuân Lans Model Academy khoác lên mình những thiết kế sáng tạo, đa màu sắc. Khán giả dễ dàng nhận ra những model nhí lai Tây vốn đã trở thành con át chủ bài của Vietnam Junior Fashion Week như Khang Kazik, Alex Toni Matheson hay Duy Anh  cậu con trai cá tính của nữ diễn viên Thân Thúy Hà.
Tại đêm diễn thứ 2 của Vietnam Junior Fashion Week mùa 4, không chỉ giữ vai trò chỉ đạo trình diễn, siêu mẫu Xuân Lan còn cùng bé Thỏ xuất hiện trên sân khấu do chính mình sáng lập trong bộ sưu tập (BST) Khu rừng bí mật của Rabity.
Các khán giả và giới mộ điệu một lần nữa được chiêm ngưỡng những bước catwalk tạo nên thương hiệu LaLa Xuân Lan thời hoàng kim.
Nhưng hơn hết, khi trình diễn bên cạnh bé Thỏ, Xuân Lan không chỉ catwalk bằng phong thái của một siêu mẫu mà còn bằng tư cách của một người mẹ luôn muốn mang đến những điều tuyệt vời nhất cho con mình.
Bé Thỏ nổi bật trong trang phục của Rabity.
Bé Thỏ quấn quít Trương Quỳnh Anh trong hậu trường.
Khoảnh khắc đáng yêu của Trương Quỳnh Anh cùng Sushi và bé Thỏ tại hậu trường VJFW.
Từ ngọt ngào, thanh thoát trong Vũ Khúc Hồng Hạc của Nguyễn Thành Danh, Giấc Mơ Màu Hồng của Trương Hoàng Kỳ Anh; đến táo bạo, cá tính trong Noble của Phụng Nguyễn, Datant À Gemmes của Vy Collagen hay sự thánh thiện, tinh tế trong Secret Garden của Nguyễn Thị Chinh và Angel của Đặng Thiên Thủ. Bộ sưu tập từ 7 nhà thiết kế trẻ đã hoàn toàn chinh phục khán giả, đúng với tên gọi Ấn Tượng của nó. Đây là tín hiệu đáng mừng cho tương lai của thời trang trẻ em Việt Nam khi ngày càng có nhiều nhà thiết kế đánh dấu phong cách và tài năng của mình trong lĩnh vực này.
Đặc biệt, màn trình diễn của thương hiệu Rabity ghi lại hình ảnh đẹp của mẹ con siêu mẫu Xuân Lan và bé Thỏ cùng nắm tay sải bước trên sàn catwlak. Trong khi đó, người mẫu Thân Thuý Hà cũng lần đầu tiên để con trai Duy Anh tự trình diễn thời trang trong BST Ấn tượng; Hoa hậu Hương Giang lại nắm tay con gái yêu kiều sải bước trong BST của thương hiệu Tay. Khép lại đêm diễn, nữ ca sĩ Trương Quỳnh Anh cùng con trai Sushi và bé Thỏ - con gái siêu mẫu Xuân Lan duyên dáng trong những tà áo dài của BST Xuân trên rẻo cao từ thương hiệu Phương Nguyễn Silk.
Xuân Lan chia sẻ:  Đêm diễn đầu tiên, Xuân Lan dốc sức mang đến cho 120 cặp mẹ con cơ hội trình diễn chuyên nghiệp là để vinh danh tình mẫu tử và tôn vinh người mẹ. Để 120 cặp mẹ con tận hưởng trọn vẹn cơ hội này, Xuân Lan chấp nhận lui về hậu trường, làm tốt công việc chỉ đạo trình diễn, chỉ mong các cặp mẹ con được tỏa sáng nhất. Đứng ở backstage, Xuân Lan cực kỳ cuồng chân, chỉ muốn đưa bé Thỏ lên ngay sân khấu. Và đêm hôm nay là lúc Xuân Lan trở về vai trò của một người mẹ, chắp cánh cho bé Thỏ tỏa sáng bằng tình yêu thương, để con có được một kỷ niệm tuổi thơ đáng nhớ!.
Trương Quỳnh Anh, bé Sushi và bé Thỏ rạng rỡ trong trang phục của Phương Nguyễn Silk.
Con gái hoa hậu Hương Giang hóa tiểu công chúa trong trang phục của NTK Tay.
Duy Anh - Con trai Thân Thúy Hà trong BST của NTK trẻ Thảo Trần.
Mẫu nhí Chu Diệp Anh.
Đêm diễn thứ 2 Vietnam Junior Fashion Week mùa 4 đánh dấu sự tái ngộ của Hoa hậu Hương Giang với thần thái rạng rỡ trên sàn diễn thời trang chuyên nghiệp. Đặc biệt, Hoa hậu còn đưa cả tiểu công chúa Panda lên sân khấu trình diễn BST Tổ - The nest của thương hiệu Tay với các thiết kế được vận dụng nghệ thuật thêu smocking vô cùng đặc sắc.
Lần trình diễn thứ 4 của nữ ca sĩ Trương Quỳnh Anh cùng con trai Sushi tại Tuần lễ thời trang trẻ em Việt Nam lại làm nức lòng khán giả trong trang phục được thiết kế bởi nhà thiết kế áo dài mẹ và bé hàng đầu Việt Nam - Phương Nguyễn Silk.
Ngọc Linh.
(ẢNh: Kim Bánh Trôi).
