Chứng kiến tình cảm 90 triệu dân Việt Nam dành cho các những chiến binh mang tên U23 Việt Nam và thần chiến đấu hết mình vì màu cờ sắc áo của đội tuyển Việt Nam tại U23 Châu Á đã khơi gợi cho nhiều nhạc sĩ trào dâng cảm xúc để sáng tác ca khúc dành riêng cho bóng đá Việt Nam, đặc biệt là thế hệ vàng mang tên U23 Việt Nam.
Dòng người hâm mộ dành cho đội tuyển U23 Việt Nam đã tạo cảm hứng cho nhiều nhạc sĩ sáng tác. Ảnh: Minh Khánh.
Theo đó, nhạc sĩ Đỗ Hồng Quân đã kịp viết bài hát Việt Nam vô địch. Được biết, ông viết ca khúc này khi đi bộ hòa vào dòng người đổ về các tuyến phố quanh hồ Gươm để hò reo mừng chiến thắng của U23 Việt Nam.
Một trong những sáng tác dành tặng cho đội bóng U23 Việt Nam.
Đứng trong bầu không khí hừng hực và rợp trời cờ đỏ sao vàng ấy, nhạc sĩ Đỗ Hồng Quân đã nghĩ đến những ca từ và nốt nhạc đầu tiên: Xuống đường chúc mừng U23 Việt Nam/ Xuống đường ăn mừng chiến thắng tưng bừng.
Sau khi về đến nhà, ông lập tức thức trắng đêm để hoàn thành sáng tác này trong tâm trạng lâng lâng đầy xúc cảm. Bài hát cũng nhắc đến vị HLV Hàn Quốc  người thầy của các tuyển thủ U23 Việt Nam: Thầy trò Park Hang Seo xứng đáng anh hùng nước Nam. Ca khúc đặc biệt này cũng được nhạc sĩ Đỗ Hồng Quân giao cho nhóm Aladin thu âm và cẩn thận sửa lại lời một lần nữa sau khi nghe bản thu đầu tiên.
Không đứng ngoài chiến thắng dành cho U23 Việt Nam, nhạc sĩ Quỳnh Hợp cũng cho ra đời ca khúc Tự hào quá Việt Nam ơi! trong niềm vui sướng đến nghẹn ngào trước những điều kỳ diệu mà các tuyển thủ U23 Việt Nam làm được dưới màu cờ sắc áo. Nhạc sĩ Quỳnh Hợp cho biết, tên ca khúc này được nhạc sĩ đặt theo lời của bình luận viên nói trong trận bán kết giữa U23 Việt Nam và U23 Qatar.
Ca khúc "Tự hào quá Việt Nam ơi! được nhạc sĩ Quỳnh Hợp viết trong khoảng thời gian 2 tiếng đồng hồ, ngay sau đó lập tức gửi phối khí và thu âm. Bài hát mang âm hưởng Pop nhẹ nhàng chứ không theo tiết tấu sôi động, rộn rã như nhiều ca khúc khác. Nhạc sĩ Quỳnh Hợp tiết lộ lý do viết theo giai điệu này vì các cầu thủ U23 Việt Nam mang về chiến thắng huy hoàng nhưng cũng lãng mạn như cổ tích.
Từng sáng tác một số ca khúc lấy cảm hứng từ môn thể thao vua này, song nhạc sĩ Quỳnh Hợp cho biết, mình thực sự phấn khích và ngập tràn cảm xúc khi viết Tự hào quá Việt Nam ơi! lần này.
Cùng thời điểm này, nhiều nhạc sĩ đều cùng sáng tác những ca khúc lấy cảm hứng từ cơn địa chấn thể thao mang tên U23 Việt Nam, dành tặng các tuyển thủ trẻ và đông đảo người hâm mộ. Nhạc sĩ Phan Mạnh Quỳnh kịp trình làng ca khúc Hãy cho chúng tôi thấy với tiết tấu trẻ trung, sôi động và ca từ thể hiện sự tự hào lớn lao. Chủ nhân của ca khúc "Vợ người ta" chia sẻ, anh viết bài hát này bằng những cảm xúc cực kỳ hạnh phúc của mọi người dân Việt Nam trước chiến thắng của các cầu thủ U23, trong đó có mình.
Trong khi đó, nhạc sĩ trẻ Kai Đinh cũng sáng tác xong bài hát Giấc mơ Việt Nam với lời nhắn nhủ gửi tới các cầu thủ U23: Cảm ơn các em đã truyền cảm hứng cho rất nhiều người Việt và một lần nữa thắp lên niềm tự hào dân tộc.
Bên cạnh đó, nhiều ca khúc khác lấy cảm hứng từ U23 Việt Nam cũng được ra đời và phổ biến như: Bước chân thần kỳ (nhóm Opplus), Việt Nam tiến lên (Chung Thương T-Jo), Bóng bay vào lưới (Bào Ngư), Niềm vui chiến thắng (nhóm X.O.N)...
Đồng thời, cũng có MV ca nhạc lấy cảm hứng từ các tuyển thủ U23 Việt Nam đồng loạt ra đời nhân dịp này. Nếu như ở phía Nam là MV Những ngôi sao vàng quy tụ sự góp mặt của hơn 20 nghệ sĩ tên tuổi thì ở phía Bắc, gần 50 người nổi tiếng cũng rủ nhau thực hiện MV Tôi yêu bóng đá thay cho lời cảm ơn và chào mừng các chân sút trẻ tài năng của nước nhà trở về.
Trước đó, ngày 13/6, Sơn Tùng M-TP đã tung ca khúc "Tiến lên Việt Nam ơi!". với mong muốn khích lệ tinh thần cầu thủ Việt Nam giành chiến thắng tại ngày hội thể thao lớn của khu vực.
Chia sẻ về ca khúc mới, Sơn Tùng M-TP cho biết anh rất tự hào khi biết bài hát "Nắng ấm xa dần" của mình được vang lên trên đấu trường Sea Games 28. Đây cũng chính là nguồn cảm hứng để nam ca sĩ gốc Thái Bình viết nên ca khúc "Tiến lên Việt Nam ơi!
Đỗ Quyên.
