Được toàn những ngôi sao đình đám hạng A đảm bảo về mặt hình ảnh, chính vì vậy, 7 kiểu tóc này có thể coi là đinh trong mùa xuân năm nay. Điều tuyệt vời là các nàng tóc dài hay ngắn đều có những gợi ý cực hay ho để học hỏi.
Cột tóc đuôi ngựa.
Kiểu tóc này có lẽ đã trở nên quá quen thuộc với các cô gái rồi. Nhưng một chút biến tấu như tết tóc lên cao rồi buộc, chắc hẳn sẽ đem lại những nét thú vị riêng. Kiểu tóc này được mệnh danh là siêu biến hóa khi vừa có thể trở nên khỏe khoắn như Gigi Hadid, lại vừa có thể sexy như Candice Swanepoel, hay là diện lên cả thảm đỏ như cô nàng Yara Shahidi.
Kiểu tóc này cũng kết hợp được với đa dạng các kiểu quần áo, từ đồ thể thao cho tới váy hai dây sexy chết người. Cột tóc lên đã đẹp chính là kiểu tóc như thế này đây.
Tóc bạch kim.
Không có gì nổi bật hơn một mái tóc bạch kim trên thảm đỏ. Bằng chứng là những sao đình đám nhất hiện nay như Jennifer Lawrence, Selena Gomez và Zo Kravitz đều đã trọng dụng màu tóc này. Trừ khi để kiểu đầu 3 phân cực cá tính như Zo Kravitz thì màu tóc này thật sự cần một sự chăm sóc tóc vô cùng cẩn thận.
Màu tóc này sẽ rất dễ khiến những khuyết điểm như tóc xơ, khô rối bị lộ nên bạn cần những sản phẩm chăm sóc tóc chuyên biệt. Vì màu tóc quá chói chang rồi nên bạn có thể học hỏi các sao quốc tế, chọn gam màu trắng để giúp phần nhìn hài hòa hơn.
Thêm phụ kiện.
Hẳn là sẽ nhiều người ngạc nhiên lắm khi mốt kẹp tăm từ khoảng 2 chục năm về trước lại được cô nàng hot girl Hollywood Bella Hadid cho lên sóng. Phụ kiện ở đây không chỉ còn là những chiếc kẹp tóc gắn đá hay gắn nơ đơn thuần mà được nâng cấp lên kha khá.
Một chiếc bờm dây gắn hoa hay côt một dải ruy băng nhung lên đầu cũng góp phần giúp bạn có một vẻ ngoài khác biệt.
Mái ngố.
Kiểu mái dày che kín trán đã không còn tồn tại trong năm 2018 này. Thay vào đó là kiểu tóc mái siêu ngố, siêu ngắn lên ngôi. Kaia Gerber, Emma Watson là hai ví dụ điển đang chạy theo mốt mái ngố này. Nếu ưa vẻ nhu mì nữ tính, hãy học tập diễn viên Emilia Clarke để một chút mái thưa và khéo vén sang bên để thêm phần xinh đẹp.
Tóc cắt bằng.
Đây chính là kiểu tóc được những cô nàng cá tính gọi tên. Kiểu tóc cắt bằng, ép thật thẳng này sẽ đem lại vẻ ngoài độc đáo khác biệt cho chủ nhân. Tuy nhiên, hãy chú ý đến khâu make up khi để kiểu tóc này nhé.
Bạn không thể để một gương mặt nhợt nhạt kết hợp với kiểu tóc cá tính lẫy lừng như thế này được. Trên gương mặt hãy đảm bảo ít nhất có một điểm nhấn: có thể là son môi, có thể là đôi mắt được trang điểm kĩ càng.
Xoăn xù mì.
Ai mà tin được kiểu tóc này sẽ quay lại ghé thăm vào năm 2018 này nhỉ? Vậy mà sự thật là nó xuất hiện dày đặc trên thảm đỏ quốc tế rồi. Những gì bạn cần làm là chọn một kiểu trang điểm tươi trẻ, rạng rỡ để làm đối trọng cho kiểu tóc khá cổ điển này.
Lời khuyên là diện một chút váy áo sắc màu, kiểu tóc sẽ giúp bạn tỏa sáng trên thảm đỏ vào chính năm 2018.
Zoe.
