Một trong những vấn đề đau đầu nhất của các quý cô có làn da ngăm đen chính là việc lựa chọn màu sắc, chưa nói đến việc phối đồ, chỉ riêng việc chọn màu thôi đã khiến cho bạn phải mệt mỏi rồi, chọn màu nào để da không bị xỉn hay chọn màu nào để làm sáng da. Màu sắc là chìa khóa của việc trung hòa nước da của bạn, khiến nó xỉn đi hay sáng lên, hoặc đơn giản là vẫn nâu nhưng là nâu đẹp.
Hoa hậu H'Hen Nie là một trong những người đẹp mới của showbiz Việt sở hữu nước da nâu bánh mật rất đặc trưng. Nước da nâu cùng mái tóc tém cá tính đã làm nên thương hiệu riêng biệt, duy nhất cho nàng Hậu dặc biệt này. Sau 2 tuần đăng quang, cũng may H'Hen Nie hiếm khi mặc xấu, nhờ biết cách lựa chọn tông màu hợp với nước da của mình.
Những tông màu tôn da.
Gam màu nổi: các sắc độ của màu cam, đỏ.
Màu đỏ, cam ấm làm giảm độ tương phản với nước da nâu. Bên cạnh đó, việc chọn màu đỏ cam còn sẽ giúp tôn lên màu da bánh mật, khiến nó trở nên dễ nhìn và hài hòa hơn. Chẳng cần phải ví dụ đâu xa, cứ nhìn H'Hen Nie mặc những thiết kế đầm đỏ nổi bật là biết ngay.
Gam màu tự nhiên: trắng và kem.
Màu trắng và màu kem có lợi thế của một gam màu trung tính, mang tới vẻ hài hòa cho nước da của bạn, không quá nổi bật để lộ ra màu da tối, nhưng đủ sáng để tôn da. Nắm bắt được mấu chốt vấn đề, xuyên suốt quá trình thi HHHV và ngay cả khi đã đăng quang H'Hen Nie đều tập trung tối đa lựa chọn những thiết kế đầm trắng thanh lịch nhẹ nhàng để tô điểm thêm nhan sắc và làn da nâu gợi cảm của mình.
Gam màu siêu bắt mắt: bạc, ánh kim.
Đừng nghĩ những sắc độ bắt sáng của tông bạc hay ánh kim sẽ kiếm nước da nâu bị xỉn màu. Chính hiệu ứng bắt sáng mà tông màu này mang lại lại vô tình nổi bật sự rắn rỏi, săn chắc của nước da nâu nóng bỏng. Nếu không tin thì bạn cứ nhớ lại đêm chung kết HHHV hay những sự kiện sau khi đăng quang, không ít lần H'Hen Nie mặc đầm ánh kim mà lộng lẫy và đẹp không tỳ vết thế này.
Gam màu sáng: Vàng sáng.
Sắc vàng tươi sáng chính là tông màu tiếp theo mà H'Hen Nie thường hay chọn để nổi bật làn da nâu bánh mật của mình. Chính sắc độ tươi sáng của màu vàng làm sáng bừng cả tông da dù là tối màu nhất. Với H'Hen Nie, cô thường chọn những thiết kế đầm đơn giản tiết chế các chi tiết cầu kỳ với sắc vàng tươi rạng rỡ để tô điểm cho nhan sắc cùng nước da hiện đại, nổi bật của mình.
Gam màu trầm: Xanh navy.
Ai nói da nâu là không thể diện màu tối? H'Hen Nie cũng chọn sắc tối nhưng cô khéo chọn những tông không quá trầm như xanh navy, xanh tím than... chẳng hạn. Những tông màu này luôn hài hòa tuyệt đối với làn da nâu nên H'Hen Nie chẳng cần phải đắn đo quá nhiều mỗi khi tông màu trầm nhưng tôn da này.
Những tông màu không hợp da.
Màu trầm tối: đen, xanh rêu.
Một lần duy nhất H'Hen Nie diện nhầm tông màu không hợp da, đó là một thiết kế đầm hai dây mà xanh rêu rất trầm và tối. Tông màu tuy cá tính, gợi cảm nhưng lại không mấy hữu ích với làn da nâu bánh mật của nàng Hậu, chính vì vậy khi diện thiết kế này nhìn H'Hen Nie trông khá là kém sắc, mờ nhạt thậm chí còn vô tình cộng thêm vài tuổi cho mình.
Theo Helino.
