Có rất nhiều bức ảnh đẹp về thầy trò Park Hang Seo được chia sẻ trên MXH khiến người xem ấm lòng. Nổi bật trong số đó là bức ảnh thầy Park đang ôm cổ cầu thủ Quang Hải cực kỳ tình cảm.
Bức ảnh sau khi xuất hiện trên MXH đã nhận được nhiều tình cảm từ người hâm mộ. Khoảnh khắc này đã giúp mọi người thêm hiểu vì sao thành công lại đến với thầy trò ông Park trong giải đấu nghẹt thở vừa qua.
Có rất nhiều bức ảnh đẹp về thầy trò Park Hang Seo được chia sẻ trên MXH khiến người xem ấm lòng.
Sáng nay khi giao lưu trực tuyến trên báo Tiền Phong, Quang Hải đã lần đầu chia sẻ về bức ảnh này. Chân sút cừ khôi nói: "Là em "không may mắn" nên bị chụp lại. Với cầu thủ nào thầy Park cũng như vậy".
Từ "không may" được Quang Hải nói theo cách hài hước nhằm khẳng định rằng thầy Park không hề thiên vị bất cứ học trò nào. Bùi Tiến Dũng lập tức bổ sung: "Thầy luôn quan tâm đến mọi điều của bọn em từ bữa ăn đến giấc ngủ...". Nghe thấy những chia sẻ này người hâm mộ cảm thấy ấm lòng còn chắc chắn nếu là HLV Park ông sẽ rất vui và tự hào về các học trò ngoan của mình.
Mới đây, một hình ảnh đáng yêu của "ông chú Hàn Quốc" lại tiếp tục được chia sẻ lên mạng xã hội. Trong lúc chờ giờ lên máy bay, vị HLV này đã tranh thủ chợp mắt trên băng ghế tại nhà chờ. Đặc biệt, để có điểm tựa, ông Park không ngần ngại kéo vai của cầu thủ Trọng Đại. Hành động tình cảm của HLV Park tự nhiên như cách mà mỗi người cha thường làm với con trai mình.
Ông Park Hang Seo tranh chủ tựa vai Trọng Đại chợp mắt.
Hay ngay cả trên sân cỏ, không khó để bắt gặp những hình ảnh người HLV luôn ôm hôn cầu thủ, còn trong phòng thay đồ cũng là những cái ôm thật chặt, thậm chí là bật khóc vì hạnh phúc.
Sau trận thua trên sân Thường Châu (tỉnh Giang Tô, Trung Quốc), HLV Park Hang-seo đứng giữa vòng tròn các cầu thủ U23 Việt Nam và hô lớn: Tại sao chúng ta phải cúi đầu, ông nói và lấy tay đập mạnh lên ngực áo. Chúng ta không phải cúi đầu, chúng ta đã cố hết sức.
HLV Park Hang Seo đã chiếm trọn trái tim của các học trò bằng tình cảm chân thành.
Ông Park sau đó nắm tay các cầu thủ đi đến khu vực các khán đài có CĐV Việt Nam để gửi lời cảm ơn.
Chỉ những hành động đó thôi, đủ thấy vai trò của HLV này khi đã tạo lên một tập thể đoàn kết như gia đình, luôn kề vai sát cánh để cống hiến cho người hâm mộ những trận đấu tuyệt vời. Sau tất cả, HLV Park Hang Seo đã chiếm trọn trái tim của các học trò bằng tình cảm chân thành.
Hòa Lê ( T/h ).
Hòa Lê.
