'Coco' là niềm tự hào của 'Nhà Chuột' năm nay trên đường đua Oscar 2018 - Ảnh: Walt Disney.
Năm rồi, "Nhà Chuột" thu về doanh thu phòng vé toàn cầu 7 tỉ USD, xác lập một kỷ lục mới ở Hollywood mà chưa có hãng giải trí nào trước đó làm được. Năm nay, hãng tiếp tục đứng đầu trong bảng xếp hạng doanh thu phòng vé với số tiền thu về hơn 5,163 tỉ USD (1,956 tỉ trong nước và 3,207 tỉ nước ngoài).
Ông lớn Walt Disney ăn nên làm ra nhờ khoản lợi nhuận khủng từ các hãng giải trí mà mình mua lại như Lucasfilm, Marvel, Pixar.
Star Wars 8 hiện "khuấy động" các rạp chiếu trên thế giới và được dự đoán tiếp tục mang về doanh thu cho Walt Disney trong thời gian tới - Ảnh: Disney.
Với tổng cộng 8 phim được phát hành, "Nhà Chuột" chỉ có một phim đạt được con số doanh thu hơn 1,263 tỉ USD là Beauty and the Beast (Người đẹp và quái vật). Bộ phim này còn đứng đầu trong bảng xếp hạng 100 phim có doanh thu cao nhất năm tại Mỹ (504 triệu USD).
Các phim còn lại đều có doanh thu khủng như Guardians of the Galaxy Vol. 2 (863,6 triệu USD), Thor: Ragnarok (843 triệu USD). Trong đó Star Wars: The Last Jedi hiện có doanh thu toàn cầu 536,6 triệu USD và dự kiến tiếp tục tăng doanh thu thời gian tới.
Nếu năm rồi Disney sở hữu những tác phẩm được giới phê bình đánh giá cao thì năm nay cũng vậy. Đa phần những tác phẩm mà hãng này sở hữu đều thuộc thể loại viễn tưởng, là những phần tiếp theo của những sê-ri phim nổi tiếng. Đặc biệt, tác phẩm hoạt hình 3D Coco của hãng được chấm 97% trên Rotten Tomatoes, 8,8/10 trên IMDb. Nhiều cây bút phê bình còn dự đoán đây là đối thủ nặng ký trên đường đua giải Oscar lần thứ 90.
Mặc dù có doanh thu không cao trên toàn cầu nhưng Get Out lại được các nhà phê bình khen ngợi hết lời - Ảnh: Universal.
Theo sau Walt Disney là hãng Universal với doanh thu 4,563 tỉ USD (13 phim). Tờ Variety cho hay hãng này đạt con số doanh thu trên 4 tỉ USD vào quá giữa năm nay, thế nhưng đến cuối năm nay tình hình lại giậm chân tại chỗ khi chỉ thu về thêm vài trăm triệu USD. Mặc dù sở hữu trong tay 2 bộ phim vượt mốc tỉ đô là The Fate of the Furious (trên 1,235 tỉ USD) và Despicable Me 3 (trên 1,033 tỉ USD) nhưng những tác phẩm sau đó của hãng có doanh thu phòng vé lại không bằng của "Nhà Chuột".
Tuy nhiên, trong tay ông lớn Universal cũng đang nắm giữ át chủ bài được giới phê bình mê đắm ca ngợi từ đầu năm đến nay: phim Get Out của đạo diễn Jordan Peele. Mặc dù doanh thu toàn cầu của phim chỉ trên 254,3 triệu USD nhưng đây lại là bộ phim mang nhiều triển vọng sẽ giúp hãng nở mày nở mặt tại các giải thưởng điện ảnh, trong đó có Oscar. Phim được chấm 99% trên Rotten Tomatoes, 7,7/10 trên IMDb.
Wonder Woman của nữ đạo diễn Patty Jenkins là phim có doanh thu cao nhất trong các phim của hãng Warner Bros. - Ảnh: Warner Bros.
Nhiều ông lớn khác của ngành giải trí mặc dù kém cạnh về mặt doanh thu so với Walt Disney hay Universal nhưng năm nay vẫn sống khỏe. Trong đó có Warner Bros. với doanh thu trên 3,707 tỉ USD (12 phim). Mặc dù không sở hữu tác phẩm tỉ đô nào trong tay nhưng đổi lại, hãng có nhiều tác phẩm sáng, được giới phê bình đánh giá cao như Wonder Woman (Patty Jenkins), Dunkirk (Christopher Nolan), The LEGO Batman Movie (Chris McKay) hay Blade Runner 2049 (Denis Villeneuve). Trong đó, phim Wonder Woman có doanh thu cao nhất trong các phim (821,8 triệu USD).
Hai hãng 20th Century Fox và Sony lại đạt doanh thu khá khiêm tốn. Trong đó 20th Century Fox sở hữu 12 phim, doanh thu mang về trên 2,882 tỉ USD còn Sony sở hữu 15 phim, doanh thu trên 1,938 tỉ USD.
Nhìn chung, doanh thu phòng vé năm nay giảm so với năm rồi. Dẫu vậy, những sản phẩm mà các hãng đầu tư vào sản xuất đa phần là những sản phẩm chất lượng.
Thế Sang.
