Lưu Thiên Hương chia sẻ hình ảnh chiếc ô tô bị bẹp đầu vì tông vào cột điện trên trang cá nhân. Cô cho biết may mắn không xảy ra hậu quả gì nghiêm trọng. Cô viết: Đội nhà thắng tôi trên xe hô và rú rồi vào cột điện.
MC Vân Hugo cười thả ga chúc mừng chiến thắng của đội tuyển U23 Việt Nam.
Hot girl Ngọc Thảo nhí nhảnh với kiểu tóc búi hai bên và kiểu tạo dáng bá đạo. Chung vui với chiến thắng U23 Việt Nam, cô chia sẻ: Việt Nam thắng khu nhà em rộn ràng nhạc disco.
Đông Nhi phấn khích khoe hình ảnh ngồi xem bóng đá ở nhà cùng khoảnh khắc tạo kiểu tay chữ V quen thuộc. Nữ ca sĩ viết: Chưa bao giờ xem đá banh thấy vui như bây giờ! Xem một mình vẫn thấy sướng. Tự hào quá U23 Việt Nam ơi.
Kim Tuyến khoe nhan sắc xinh đẹp khi diện màu áo đỏ nổi bật kết hợp chiếc khăn turban năng động và cá tính.
Hòa vào dòng người đông đúc mừng U23 Việt Nam chiến thắng, vợ chồng Lê Thúy, Đỗ An vui mừng xuống phố.
Trong khi đó, diễn viên Duy Khánh chơi lớn khi tuyên bố: Không nhận cát- xê cho phim điện ảnh đầu tiên trong năm nay.
Hoa hậu Diễm Hương và con trai rạng rỡ khi được ông xã chở xe máy đi bão sau chiến thắng của U23 Việt Nam.
Diễn viên Huỳnh Lập không giấu nổi cảm xúc sung sướng vì chiến thắng của đội tuyển Việt Nam. Anh hóm hỉnh viết: Giờ vẫn còn chưa tin là Việt Nam thắng! Quá phấn khích rồi! Không lẽ up hình body cho hot ăn mừng chiến thắng, chắc ói chết.
MC Anh Tuấn tiết lộ bị mất giọng, viêm phổi vì cổ vũ trận đấu giữa đội tuyển U23 Việt Nam và U23 Qatar. Anh bày tỏ niềm vui mừng vì Việt Nam đã đánh bại đối thủ để có vé vào chung kết U23 Châu Á 2018.
Gia đình người mẫu Trang Nhung lưu lại khoảnh khắc hạnh phúc ăn mừng vì U23 Việt Nam chiến thắng.
Kaity Nguyễn khoe ảnh rạng rỡ chụp cùng cầu thủ Lương Xuân Trường khi đến cổ vũ đội tuyển Việt Nam thi đấu.
Bảo Thy bức xúc lên tiếng vì bị cho là đã phẫu thuật thẩm mỹ.
Nghệ sỹ hài Vượng Râu ngẫu hứng làm thơ vì không giấu nổi cảm xúc vui mừng trước chiến thắng lịch sử của đội tuyển U23 Việt Nam.
Nhã Phương trở về tuổi thơ với hình ảnh trẻ trung, xì tin khi diện áo dài trắng.
Vân Anh.
