Video: Trường Giang - Nhã Phương về chung xe sau màn cầu hôn.
Nghệ sĩ hài Trường Giang đang trở thành tâm điểm chú ý của dư luận khi vừa công khai cầu hôn bạn gái Nhã Phương trên sóng trực tiếp. Lên sân khấu nhận 2 giải thưởng Nam diễn viên sân khấu được yêu thích nhất và Diễn viên hài được yêu thích nhất trong chương trình Mai Vàng lần thứ 23 (tối 18.01, Nhà hát Thành Phố, TP. HCM), Trường Giang bất ngờ dành nhiều lời tình cảm gửi đến bạn gái ngồi phía dưới khán đài. Sự việc được hàng nghìn khán giả và sao Việt chứng kiến.
Trường Giang bất ngờ cầu hôn Nhã Phương tại lễ trao giải Mai Vàng, tối 18.01.
Trường Giang làm ảnh hưởng đến lễ trao giải?
Nhận được 2 giải thưởng, Trường Giang gửi lời cảm ơn ngắn gọn. Sau đó, anh tỏ ra hồi hộp, xin phép được làm điều một lần trong đời, không có lần thứ 2. Anh mang nhẫn kim cương được cất trong bó hoa ra và hỏi khán giả có thấy người yêu Nhã Phương đang ngồi ở đâu.
Nam danh hài bày tỏ : "Anh biết khi đến với anh, em đã nhận nhiều cay đắng không phải thuộc về em nhưng em vẫn nhận. Ngày hôm nay anh làm điều này để những người đàn ông luôn rình rập xung quanh em, bánh bèo lảng vảng trước mặt anh sẽ phải bỏ đi. Và từ nay, mọi thứ xe cộ, tiền bạc... kể cả hơi thở của anh đều là của em. Từ hôm nay, em có thể gọi anh là chồng. Hãy về nhà của anh và sắp xếp lại cuộc đời cho anh. Nếu như em không nhận lời thì ngày mai sẽ không thấy anh ở đâu nữa. Vì không có em, mọi thứ sẽ kết thúc".
Trước tình cảm Trường Giang dành cho Nhã Phương, nhiều fan tỏ ra thích thú, hò reo cổ vũ thần tượng. Các sao Việt ngồi phía dưới hào hứng, vỗ tay khi nam danh hài lao xuống chỗ ngồi của bạn gái để trao nhẫn.
Sau chương trình, đoạn video ghi lại khoảnh khắc Trường Giang cầu hôn Nhã Phương được lan tỏa rộng rãi trên mạng xã hội. Bên cạnh các lời bình chúc phúc, không ít ý kiến tranh cãi về cách ứng xử của MC Quý Bình khi liên tục ngắt lời danh hài khi đang trải lòng. Theo đó, trong quá trình Trường Giang chia sẻ, Quý Bình 2 lần ngắt ngang nhưng "Mười Khó" vẫn cố xin được phát biểu hết lời. Sau cùng, nam MC khuyên Trường Giang nên tiến về phía ghế Nhã Phương để thể hiện tình cảm.
"Trường Giang cầu hôn như ép hôn. MC Quý Bình không chuyên nghiệp. Mặc dù cầu hôn là ngoài ý muốn nhưng cũng phải để Trường Giang nói hết chứ, đang nói tự nhiên ngắt lời anh ấy" - khán giả Linh Trần nhận xét.
Màn cầu hôn trên sóng trực tiếp của Trường Giang gây nhiều tranh cãi.
Trao đổi với phóng viên, Quý Bình cho biết, đây là lần đầu tiên anh làm MC trong một chương trình trao giải thưởng lớn. Về việc Trường Giang cầu hôn, anh nhận định đó không phải là sự cố mà là sự sắp đặt. "Tôi rất buồn khi nhìn xuống sân khấu là bao cô chú, anh chị em nghệ sĩ từ gạo cội đến nghệ sĩ trẻ phải chứng kiến một sự việc như vậy trong chương trình chung. Tôi quá đau lòng. Tại sao người nghệ sĩ hay nói sân khấu là thánh đường. Tại sao lại làm điều đó trong một chương trình trực tiếp, hỏi thử có tôn trọng người khác hay không? Có tôn trọng những bậc tiền bối và thánh đường của mình hay không?". - Quý Bình tỏ ra bức xúc.
Quý Bình khẳng định hoàn toàn không đồng ý về việc làm của Trường Giang. Liên tục ngắt lời đồng nghiệp là cách để anh hoàn thành vai trò MC - "không để việc riêng ngoài chương trình, ảnh hưởng đến cái chung".
Diễn viên "Ở đây có nắng" cũng cho biết thêm, Trường Giang đã chiếm sóng, khiến nhiều tiết mục khác không đến được màn ảnh nhỏ người xem, gây ảnh hưởng đến toàn bộ chương trình. Theo anh, Trường Giang cầu hôn ở đâu cũng được nhưng tại chương trình trực tiếp và mang tính chất chung thì hoàn toàn khó chấp nhận được. "Bản thân tôi đứng ở vai trò MC nên có trách nhiệm, nghĩa vụ ngắt đi trường hợp đó. Bao nhiêu con người trong cánh gà lúc đó hối ra, la hét MC như thế nào. Vì vậy, bắt buộc tôi phải có động thái ứng biến" - Quý Bình thẳng thắn.
Quý Bình cho hay anh và Trường Giang khá thân thiết. Cả hai học chung khóa nhưng khác lớp tại trường sân khấu và từng đi diễn chung nhiều lần. Sau này có dịp gặp lại Trường Giang, Quý Bình sẽ thẳng thắn góp ý với đồng nghiệp về vụ việc lần này. "Tôi nghĩ không cần phải đợi đến lượt tôi lên tiếng mà sẽ có nhiều người góp ý với Trường Giang sau vụ cầu hôn " - anh nói.
Bên cạnh diễn viên, ca sĩ, Quý Bình còn nhiều lần làm MC trong các chương trình.
Ngay sau đó, Quý Bình đăng tải vài dòng cảm xúc trên trang cá nhân về lý do nhiều lần ngắt lời Trường Giang. Nghệ sĩ Cát Tường, Đoan Trường... cùng nhiều khán giả tỏ ra đồng cảm và nhận xét anh đã hoàn thành tốt vai trò MC.
Cát Tường viết ẩn ý: "Tất cả "nghệ sĩ" tham gia ai cũng hiểu mà, kệ đi em... cứ chờ xem".
Các chương trình truyền hình trực tiếp thường chặt chẽ thời gian tới từng phút. Vì vậy, chuyện Trường Giang chiếm sóng cho việc cá nhân đã làm ảnh hưởng không nhỏ tới chương trình Mai Vàng. Màn trao giải cho Nam/Nữ ca sĩ được yêu thích nhất không xuất hiện trên sóng truyền hình. Fan của Noo Phước Thịnh và Vũ Cát Tường vô cùng tức giận.
Màn cầu hôn kém sang?
Trong tình yêu, các cặp đôi hay dành cho nhau những điều bất ngờ lãng mạn. Chính những điều đó giúp tình cảm đôi lứa thêm mặn nồng và gắn kết hơn. Tuy nhiên, nếu sự bất ngờ đặt không đúng chỗ đôi lúc dễ gây phản ứng ngược. Nhiều bình luận nhận xét màn cầu hôn của Trường Giang "kém sang", lời lẽ của anh cũng không được tế nhị khi trưng dụng nhiều về tài sản. Bên cạnh đó, khán giả góp ý nam danh hài nên bàn bạc trước với ban tổ chức trước để ê-kíp hỗ trợ, tránh việc bất ngờ gây khó xử đến những người thực hiện.
"Kém sang, trừ 5 điểm. Không thanh lịch, trừ 5 điểm", "Trong tình cảnh này có thể hiểu Nhã Phương khó cảm nhận được lời Trường Giang nói cho riêng chị. Trong lòng chị đồng ý nhưng có thể khó chấp nhận lời cầu hôn kém sang như vậy? ", "Mình nghĩ cầu hôn là việc lãng mạn nên cần có không gian để cả hai trải lòng. Còn Trường Giang làm hơi nhanh vội khiến bạn gái không kịp định hình" - các ý kiến của dân mạng.
Về màn cầu hôn vội vã của Trường Giang, một độc giả bày tỏ: "Tôi nghĩ có chuyện gì giữa 2 người rồi. Nếu không thì Trường Giang sao phải hối hả, mất kiểm soát như thế ?
Sau đeo nhẫn, Trường Giang còn hôn lên trán Nhã Phương.
Sau sự việc, trên trang cá nhân, quản lý đồng thời là anh trai của "Mười Khó" tỏ ra không đồng ý về việc em trai cầu hôn trên sóng truyền hình.
"Tui không liên quan đến cuộc đời ai nên vui lòng không gọi và inbox. Từ hôm nay tui cũng không còn là quản lý hay anh hai của ai cả nên làm ơn để tui sống cuộc sống của mình" , anh viết trên trang cá nhân.
Nhà thiết kế Đỗ Mạnh Cường cũng viết trên trang cá nhân: "Cầu hôn là chuyện thiêng liêng , đâu cần phải làm ầm ỹ. Mà tui nói rồi, nếu trót là ngôi sao, tốt nhất đừng để thiên hạ mang chuyện tình cảm của mình ra bàn tán, nói những lời không hay. Hạnh phúc thì không sao , đến lúc có chuyện họ mang ra cười".
Trong lễ trao giải Mai Vàng 2016, Trường Giang từng nói lời yêu Nhã Phương khi nhận giải thưởng: "Tôi xin cảm ơn đến một người đặc biệt, từ khi biết tôi luôn chịu nhiều nỗi buồn vì gia đình, dư luận. Tôi không dám hứa trước vì cuộc đời không thể nói được điều gì. Nhưng tôi sẽ là người đầu tiên buồn trong nỗi buồn, đau trong niềm đau của người đó. Cảm ơn Nhã Phương, anh yêu em rất nhiều".
Trường Giang và Nhã Phương nhận được nhiều sự quan tâm của khán giả khi công khai tình cảm từ năm 2016. Fan luôn mong đợi cặp đôi sẽ có cái kết đẹp, một đám cưới lãng mạn diễn ra. Tuy nhiên, trong 2 năm qua, cả hai vướng nhiều tin đồn rạn nứt tình cảm. Sau ồn ào Quế Vân tung nhiều bằng chứng yêu đương với nam danh hài, hay gần đây nhất anh thân mật, cặp kè với hot girl Sam trong từng bức ảnh khiến các nghi án ngày càng rầm rộ. Song, Trường Giang lên tiếng khẳng định: "Tôi chỉ yêu mỗi Nhã Phương là quá đủ và không bao giờ buông tay cô ấy".
Trong khi đó, Nhã Phương từ chối trả lời các câu hỏi liên quan đến tình cảm. Cô muốn bản thân được thoải mái tập trung hoàn thành các công việc.
Diễn viên Đoàn Thành Tài bức xúc trên trang cá nhân:
Là một người nổi tiếng thì bạn phải biết là đây là một chương trình truyền hình trực tiếp. Thời lượng chương trình được tính bằng giây. Nếu vì chuyện cá nhân của bạn mà làm ảnh hưởng tới người khác đang ngồi xem bên dưới, bao nhiêu tiết mục của các nghệ sĩ khác bị cắt, phóng viên nháo nhào chụp ảnh cầu hôn của hai bạn khi chương trình đang lên sóng. Làm cho buổi lễ đang trang trọng bỗng phút chốc thành như cái chợ... như thế có quá đáng không?
Mong bạn tốt hơn với màn cầu hôn sau.
Phan Trai Úc.
