Hôm nay (26/1), liveshow Như Quỳnh sẽ chính thức diễn ra tại thủ đô Hà Nội. Chương trình có ý nghĩa vô cùng khi đây sẽ là sân khấu mà nữ danh ca lần đầu cất giọng hát sau nhiều năm xa xứ. Bồi hồi trước thời điểm quan trọng của thần tượng, nam ca sĩ Thanh Duy đã chia sẻ những cảm xúc của mình trên trang cá nhân về đêm nhạc đặc biệt này.
Đêm nhạc tại thủ đô Hà Nội đánh dấu sự trở lại chính thức sau nhiều năm xa quê của nữ danh ca Như Quỳnh.
Giọng ca Lỗi ở yêu thương bắt đầu bằng lời hỏi thăm tới nữ danh ca:  Giờ không biết chị ra sao? Tập dợt có mượt mà không? Sức khỏe có tốt không? Bán vé có thuận lợi không? Thanh Duy bồi hồi, đôi chút lăn tăn về cảm xúc của Như Quỳnh thời điểm hiện tại. Tất cả xoay quanh tâm tư:  Liệu khán giả sẽ yêu thương mình chứ?
Thanh Duy.
Anh chàng cũng cầu chúc cho đàn chị có sức khỏe và phong độ để tìm được những giây phút, khoảnh khắc thăng hoa ngày trở về. Thanh Duy còn hóm hỉnh cho hay, anh sẽ ngồi dưới hàng khán giả, bận áo dài trắng. Chỉ đợi nữ danh ca hỏi đúng một câu: Có ai thuộc Lan và Điệp 4 thì lên hát với Như Quỳnh? thì anh chàng sẽ phóng lên liền.
Thanh Duy mong chờ được 1 lần song ca cùng nữ danh ca Như Quỳnh với tư cách là 1 khán giả mộ điệu.
Tâm thư Thanh Duy gửi đến danh ca Như Quỳnh trước thềm liveshow:
Chị thương mến,
Ngày mai là ngày trọng đại. Ngày mà chị sẽ lần đầu tiên cất tiếng hát của mình trên sân khấu quê nhà sau mấy chục năm viễn xứ.Giờ không biết chị ra sao, tập dợt có mượt mà không, sức khỏe có tốt không, bán vé có thuận lợi không?
So sánh thì khập khiễng quá, nhưng là em, dù show lớn hay show bé gì, dù đã đi hát cũng mấy năm, tim vẫn run lên mỗi lần đứng sau sân khấu chờ đến lúc mình diễn. Có những show lớn hơn, hoành tráng hơn, lo lắng cả tháng trời. Tất cả đều xoay quanh một câu, liệu khán giả sẽ yêu thương mình chứ?
Nên em nghĩ chị phần nào cũng có đôi chút lăn tăn.
Em cầu chúc chị sức khỏe. Cầu chúc chị phong độ và cầu cho đêm mai, chị sẽ tìm được những giây phút thăng hoa. Em sẽ ngồi dưới khán giả, bận áo dài trắng. Canh khi nào chị hỏi đúng một câu, có ai thuộc bài Lan Điệp 4 lên hát với Như Quỳnh hôn, là em phóng lên liền.
Gặp chị đêm mai nhé, người tình mùa đông.
