Truyền thông xứ Hàn đưa tin, thành viên Big Bang Taeyang và "nàng thơ" của anh - Min Hyo Rin đã quyết định sẽ kết hôn vào tháng 2/2018. Đám cưới được cử hành trước khi Taeyang chính thức thực hiện nghĩa vụ quân sự cũng trong năm 2018.
Min Hyo Rin là người bạn gái đầu tiên của Taeyang.
Tin tức này đã được công ty quản lý của hai nghệ sĩ là YG Entertainment và Plum Entertainment xác nhận. Đồng thời, hai công ty cũng phủ nhận những phỏng đoán về việc Min Hyo Rin đang mang thai.
Ngoài ra, ngày cưới cụ thể vẫn đang được quyết định nhưng chắc chắn hôn lễ sẽ diễn ra vào đầu năm.
Theo một nguồn tin trong ngành, hai bên gia đình đã chuẩn bị cho đám cưới này từ khoảng tháng trước và mong muốn một buổi lễ nho nhỏ bí mật với sự tham gia của những người thân thiết.
Taeyang năm nay 29 tuổi, còn Min Hyo Rin 31. Cặp đôi gặp gỡ sau khi Hyo Rin làm nữ chính cho MV của Taeyang.
Hai nghệ sĩ công khai hẹn hò từ tháng 6/2015 và trở thành một trong những cặp đôi đáng yêu nhất Kpop. Taeyang chưa bao giờ ngần ngại thể hiện tình cảm dành cho Min Hyo Rin, kể cả việc viết tặng bạn gái những bản tình ca ngọt ngào.
Đặc biệt hơn nữa, Min Hyo Rin là bạn gái đầu tiên của Taeyang. Nam ca sĩ sẽ kết hôn với cô gái đầu tiên mà anh hẹn hò.
Vi An /Theo Koreaboo.
