Ngày 5/7, chắc chắn là một ngày đáng nhớ đối với nhiều người, bản thân cặp đôi Song - Song, những người hâm mộ cặp đôi Hậu duệ mặt trời/ Song Joong Ki - Song Hye Kyo và cả những người bạn thân thiết của họ. Khi hai diễn viên lên tiếng công khai tình cảm, đồng thời tuyên bố sẽ nhanh chóng kết hôn vào tháng 10 tới, có rất nhiều người gửi lời chúc mừng cặp đôi.
Tuy nhiên, người hâm mộ lại ngóng chờ phản ứng của các ông bạn thân Song Joong Ki nhất. Họ là những nam diễn viên điển trai bao gồm: Jo In Sung, Lee Kwang Soo, Song Joong Ki, Kim Ki Bang, Cha Tae Hyun, Kim Woo Bin, Bae Seong Woo, EXO D.O, Lim Ju Hwan.
Các chàng trai này thường xuyên ủng hộ nhau trong những sự kiện quan trọng của bạn bè, cũng như hay sắp xếp đi du lịch với nhau.
Những người bạn thân thiết của Song Joong Ki đến rủ Lee Kwang Soo đi du lịch.
Hội bạn thân đi uống cà phê.
Và không phụ sự trông đợi của mọi người, anh chàng Lim Ju Hwan đã khiến fan cười ngất khi đăng tải tấm hình vui nhộn để chúc mừng đám cưới của người anh em.
Tình trạng: Đã Bán - Cha Tae Hyun, Kim Ki Bang, Song Joong Ki; Đã Đặt Hàng - Kim Woo Bin đã có cô người yêu Shin Min Ah; Các chàng trai còn lại đều mong được sớm thoát ế.
Một người khác cũng không tránh khỏi ảnh hưởng từ quả bom đám cưới Song - Song đó chính là anh bạn chí cốt Lee Kwang Soo.
Lee Kwang Soo và Song Joong Ki vô cùng thân thiết với nhau, đó chính là lý do vì sao khi anh bạn Song đi lấy vợ thì trên Instagram của Lee Kwang Soo lại tràn ngập thông tin, ảnh chế cho người hâm mộ tag tên anh vào. Chắc chắn với tình bạn dễ thương này, Song Joong Ki và Song Hye Kyo sẽ có một đám cưới cực kỳ vui nhộn, đáng nhớ.
Lee Kwang Soo được gắn tên trong hàng trăm bài viết, chỉ sợ anh chàng không biết được rằng ông bạn thân đã lấy vợ rồi trong khi Sú nhà ta vẫn đang ế chỏng chơ.
Fan còn chế thêm đủ mọi cảm xúc cho Lee Kwang Soo.
Tường Vy.
