Tờ tuần san Tài chính Đệ nhất công bố danh sách bảng xếp hạng khiến nhiều người bất ngờ.
Chiều 6/12, Tờ tuần san Tài chính Đệ nhất của Trung Quốc đã chính thức công bố danh sách Top 100 ngôi sao có giá trị thương mại lớn nhất làng giải trí Hoa ngữ trong năm 2017.
Kết quả này đều dựa trên các tiêu chí đánh giá rõ ràng và cụ thể, đó là độ hoạt động tích cực trên thị trường, năng lực đại diện cho nhãn hàng, độ chuyên nghiệp và chỉ số hot của các ngôi sao. Những chỉ số này được thu thập trong thời gian từ tháng 11.2016 - 10.2017.
Lộc Hàm, quán quân trẻ tuổi nhất của làng giải trí Hoa ngữ.
Top 4 gồm có Lộc Hàm, Triệu Lệ Dĩnh, Dương Mịch và Phạm Băng Băng. Trong đó, Lộc Hàm khiến cho fan không phải thất vọng khi luôn giữ phong độ ở vị trí quán quân. Từ đầu năm 2017 đến nay, anh luôn đứng đầu trong danh sách bảng xếp hàng những ngôi sao có giá trị thương mại cao. Đẹp trai, tài năng và trở thành 9X giàu có bậc nhất làng giải trí Hoa ngữ, Lộc Hàm đang ngôi sao được săn đón nhiều nhất hiện nay.
Triệu Lệ Dĩnh ngày càng nổi tiếng và được nhiều nhãn hàng ưa thích.
Triệu Lệ Dĩnh năm nay cũng gặt hái được rất nhiều thành công. Đặc biệt là sau khi Sở Kiều Truyện ra mắt, nàng Sở Kiều mạnh mẽ đã ngay lập tức chinh phục khán giả với gương mặt đẹp cùng lối diễn xuất chân thật, để lại ấn tượng sâu sắc cho khán giả. Nữ diễn viên đã trở thành người đại diện của vô số nhãn hàng và thương hiệu nổi tiếng.
Dương Mịch đứng ở vị trí thứ 3 trong bảng xếp hạng.
Với vị trí thứ 3, Dương Mịch đã thực sự bùng nổ khi lấy lại phong độ sau thời gian sinh con và những vụ lùm xùm quanh chuyện hôn nhân. Tiêu biểu là từ sau bộ phim Tam sinh tam thế thập lý đào hoa , nữ diễn viên nhanh chóng ghi dấu ấn của mình và ký kết rất nhiều hợp đồng với các nhãn hàng lớn.
Phạm Băng Băng, đại hoa đán của làng giải trí.
Phạm Băng Băng, nữ hoàng giải trí vẫn giữ vững phong độ với vị trí luôn thuộc top đầu. Trong khi đó, rất nhiều đồng nghiệp nổi tiếng cùng thời với người đẹp đã tụt hạng nhanh chóng, thậm chí là không có tên trong bảng xếp hạng. Tiếp theo Phạm Băng Băng là những cái tên như Châu Đông Vũ, Hồ Ca, Ngô Kinh, Lưu Đào, Ngô Diệc Phàm, Thành Long.
Angelababy đã "giảm nhiệt" so với hồi năm 2016.
Địch Lệ Nhiệt Ba là cái tên rất hot hồi nửa đầu năm nay, nhưng đến thời điểm hiện tại, nữ diễn viên trẻ đã mất dần phong độ. Người đẹp Tân Cương tạm thời giữ vị trí thứ 11 trong bảng xếp hạng. Cùng chịu chung cảnh ngộ với Nhiệt Ba, nữ diễn viên Angelababy cũng rơi xuống vị trí thứ 15, Đường Yên giữ vị trí thứ 23 và ông vua hài Châu Tinh Trì đứng ở vị trí thứ 35.
Triệu Vy đứng ở vị trí thứ 100 bảng xếp hạng.
Đặc biệt, nàng én nhỏ Triệu Vy về vị trí thứ 100, đứng cuối danh sách bảng xếp hạng. Có thể nói, nữ diễn viên ngày càng chú tâm hơn vào chuyện kinh doanh bất động sản của chồng và đang xa dần làng giải trí.
Trước bảng xếp hạng trên, một độc giả của Sina nhận xét:  Bạn không có kỹ năng diễn xuất cũng không sao, không có thực lực cũng không sao, chỉ cần có gương mặt đẹp và sau lưng là một người cha lắm tiền.
Phương Thảo (Theo Sina).
