Nhạc sĩ Anh Bằng sinh năm 1926 tại Thanh Hóa, là nhạc sĩ nổi tiếng với số lượng sáng tác khoảng 650 tình khúc, trong đó có nhiều ca khúc đi vào lòng người như Chuyện tình Lan và Điệp, Anh còn nợ em, Chuyện giàn thiên lý, Khúc thụy du, Sầu lẻ bóng, Anh cứ hẹn, Bây giờ còn nhớ hay không... Ông qua đời năm 2015 tại Mỹ, sau hơn tám năm điều trị bệnh ung thư gan. Dù đã ra đi, những sáng tác của nhạc sĩ Anh Bằng luôn sống mãi trong trái tim người yêu nhạc.
Nhạc sĩ Anh Bằng.
Nhạc sĩ Anh Bằng là một trong những nhạc sĩ được xem là rất mát tay khi phổ thơ vào nhạc. Những bài thơ như Nhà tôi của Yên Thao, Trúc đào của Nguyễn Tất Nhiên, Cần thiết của Nguyên Sa đi vào âm nhạc của ông chân thật và gần gũi. Nhà văn Phạm Quốc Bảo đánh giá rằng: Chúng ta thấy các bài thơ dài thượt, khó bắt được âm điệu để diễn tả, thế mà qua tay nhạc sĩ Anh Bằng, ông tỏ ra rất dễ dàng nắm bắt được ý chính, những rung cảm mạnh mẽ nhất, thô sơ nhưng gần gũi nhất, để người nghe sẽ nhớ ngay, hiểu ngay và có thể hát lại dễ dàng.
Về sau này, khi tuổi tác đã lớn, thính giác của ông bị suy giảm nghiêm trọng, chỉ có thể nghe được 10% âm thanh bên ngoài. Tưởng đó sẽ chấm dứt luôn sự nghiệp sáng tác của ông, nhưng trong nhiều thập niên qua, ông vẫn sáng tác, thậm chí còn nhanh hơn ngày xưa. Cố nhạc sĩ vẫn hay đùa: Cả thế giới này không còn nhạc phẩm nào, không còn ca sĩ nào lọt tai tôi nữa, mọi chuyện đều bỏ ngoài tai.
Nhạc sĩ Anh Bằng cũng là người từng khám phá, giúp gò luyến láy cho Phương Dung, Thanh Thúy, Thanh Tuyền. Sự nổi tiếng của những tên tuổi này trong làng âm nhạc, từ trong nước đến hải ngoại, nói lên được cây bút thần của ông đủ sức biến cô Tấm thành diva nhạc Việt.
Danh ca Trang Mỹ Dung.
Trên ghế nóng, danh ca Trang Mỹ Dung không giấu nỗi sự xúc động khi nói về người thầy của mình: Tâm trạng tôi rất bồi hồi, xúc động vì đêm thi này chủ đề là nhạc sĩ Anh Bằng, người thầy tôi rất tôn trọng. Trong ký ức của tôi, thầy là một người nhân hậu, vui vẻ. Những khi học trò chuẩn bị thu đĩa, thầy thường đến nhà để tập nhạc rất tận tình.
Trang Mỹ Dung kể, đầu năm 1967, cô tham gia cuộc thi Tuyển lựa ca sĩ, may mắn được gặp nhạc sĩ Anh Bằng, thầy khen giọng ca của nữ danh ca và khuyến khích cô bước vào con đường ca hát. Và rồi nhạc phẩm Hai mùa mưa ra đời. Tôi may mắn được thầy giới thiệu thu thanh bài hát này ở một hãng đĩa nổi tiếng lúc bấy giờ. Với âm điệu trữ tình hòa với lời bài hát mang đầy tính tự sự, êm dịu một nỗi buồn man mác, nhạc phẩm nhanh chóng được thính giả đón nhận. Tôi đã trình bày rất nhiều nhạc phẩm với nhiều chủ đề khác nhau, của nhiều nhạc sĩ tài danh, nhưng khán thính giả vẫn luôn nhắc đến Trang Mỹ Dung với nhạc phẩm Hai mùa mưa, Trang Mỹ Dung nói.
Ngoài ra cô còn tiết lộ vì tên của mình trùng với tên ca sĩ Mỹ Dung - người mà nhạc sĩ Anh Bằng từng yêu say đắm - nên ông đã yêu cầu cô đổi nghệ danh. Do trùng tên với người yêu của thầy, nên tôi đã thêm chữ Trang phía trước để không bị nhầm lẫn. Từ đó cái tên Trang Mỹ Dung gắn liền với tôi đến tận bây giờ, Trang Mỹ Dung tâm sự.
Trang Mỹ Dung cùng Thái Châu, Phương Dung (từ trái sang).
Là danh ca đã thành công, được rất nhiều khán giả yêu thích, thế nhưng đây là lần đầu tiên Trang Mỹ Dung ngồi ghế giám khảo. Trong khi đó, có khá nhiều ca sĩ trẻ vừa mới nổi đã được chọn ngồi ghế nóng. Nói về điều này, danh ca Trang Mỹ Dung cho biết: Việc nhiều bạn trẻ được ngồi ghế nóng cho thấy sự dễ dãi của nhà sản xuất. Các bạn trẻ chưa có nhiều tuổi đời và kinh nghiệm nên sẽ tạo nên sự khập khiễng nếu ngồi chung với các giám khảo lớn tuổi.
Phương Dung cũng có nhiều tâm sự trước đêm thi chủ đề nhạc sĩ Anh Bằng, người đã gắn bó và tạo nên tên tuổi cô như bây giờ. Tôi có một cái duyên là gần gũi với gia đình của nhạc sĩ Anh Bằng rất là thường. Mỗi lần thu âm ca khúc mới, tôi thường đến nhà nhạc sĩ và biết nhiều câu chuyện về cuộc sống riêng tư của Anh Bằng. Ông là một người dễ thương, hiền, rất mến anh chị em nghệ sĩ, luôn luôn nói chuyện chậm rãi, điềm đạm, lúc nào cũng sống hết lòng với vợ con. Ông hiền lành lắm, có những câu chuyện nhỏ thôi cũng làm cho ông viết nên một bài ca. Dù thành công nhưng Anh Bằng luôn sống đạm bạc, lúc nào cũng nghĩ đến cho người khác trước khi lo cho mình. Đó là bản chất của một người đàn ông chung tình, hiền lương, chất phát, danh ca Phương Dung tâm sự.
Thái Châu chia sẻ: Tôi không có cơ hội nói chuyện nhiều với nhạc sĩ Anh Bằng. Tuy nhiên tôi luôn biết ơn anh vì chính những sáng tác của anh đã giúp tiếng hát Thái Châu bay xa hơn.
Người Kể Chuyện Tình tập 10, chủ đề nhạc sĩ Anh Bằng  Chuyện tình sầu phát sóng lúc 21 giờ thứ năm ngày 25.1.2018 trên THVL1.
Phan Phan.
