Sự việc bắt nguồn từ việc diễn viên hài Trường Giang đã bất ngờ cầu hôn Nhã Phương ngay trên sân khấu lễ trao giải Mai Vàng mà không hề có sự trao đổi trước với ban tổ chức. Điều này khiến cho những người tổ chức sự kiện khá bất ngờ và có phần bối rối.
Đóng vai trò dẫn chương trình, nam MC Quý Bình đã liên tục lên tiếng cắt lời Trường Giang để giúp chương trình không bị trôi sóng quá nhiều do đang truyền hình trực tiếp. Tuy nhiên, sau khi chương trình kết thúc, nhiều fan được cho là của Trường Giang đã công kích MC Quý Bình vì vô duyên khi "chen ngang" màn cầu hôn.
Màn cầu hôn bất ngờ của Trường Giang với bạn gái khiến nhiều người bức xúc.
Trước sự quá khích của người hâm mộ, MC Quý Bình đã đăng tải một đoạn chia sẻ nói về việc ngẫu nhiên của Trường Giang trên trang cá nhân khiến nhiều người chú ý và nhận được sự đồng tình của nhiều người.
Quý Bình cho biết, ngay sau đó, anh trai kiêm quản lý của Trường Giang đã chính thức xinh lỗi anh. Thế nhưng trái ngược với phản ứng từ đại diện nam danh hài, phía cư dân mạng vẫn liên tục dành những lời chỉ trích khó nghe khiến anh vô cùng khó chịu và mệt mỏi.
Điều làm Quý Bình bất bình nhất có lẽ là giữa "tâm bão", Trường Giang vẫn giữ thái độ im lặng khi không có một động thái, chia sẻ nào tới các fan hâm mộ của mình.
Diễn viên Quý Bình vô cùng bức xúc với hành động quá khích của fan Trường Giang.
Bức xúc, nam diễn viên tiếp tục đăng tải dòng trạng thái: "Trường Giang! Nếu bạn vẫn im lặng không một động thái nào và 1 lời nào với fan của bạn thì có lẽ tôi sẽ dành trọn ngày mai để trả lời báo chí về việc này!
Ngay ở dưới phần bình luận, Cát Phượng cũng lên tiếng khuyên Quý Bình nên bình tĩnh bởi fan của Trường Giang không xứng tầm để anh phải trả lời.
Lời khuyên của Cát Phượng với nam MC.
Trước đó, Trường Giang đã cầu hôn Nhã Phương trực tiếp trên sân khấu trao giải Mai Vàng. Hành động của anh ngay lập tức gây tranh cãi, nhiều người cho rằng Trường Giang đã làm cho người yêu khó xử, ngoài ra bản thân VTV truyền hình trực tiếp cũng phải chịu hậu quả khi "quá lố" mất 7 phút của chương trình, dẫn tới việc không kịp phát sóng phần trao giải của Noo Phước Thịnh và Vũ Cát Tường, nam/nữ ca sĩ nhạc nhẹ được yêu thích nhất.
Điều này khiến khán giả, nhất là fan của các ca sĩ có đề cử trong hai hạng mục trên vô cùng tức giận khi không thể chứng kiến khoảnh khắc quan trọng.
Ngay sau lời cầu hôn bất ngờ của Trường Giang với Nhã Phương trên sóng truyền hình trực tiếp, trên facebook cá nhân của mình, quản lý và cũng là anh ruột của Trường Giang đã đăng tải dòng trạng thái đầy bất ngờ: "Tui không liên quan tới cuộc đời ai nên vui lòng không gọi và inbox. Từ hôm nay tui cũng không còn là quản lý hay anh hai của ai cả, nên làm ơn để tui sống cuộc sống của mình!". Tuy nhiên, sau đó không lâu, anh đã sửa lại đăng tải này, lược bỏ vế không làm quản lý, anh hai.
P.V ( Tổng hợp ).
