Sau chiến thắng Cặp đôi hoàn hảo - Trữ tình & Bolero cùng việc phát hành thành công album Bay về thời gian, Giang Hồng Ngọc càng thêm tự tin khi rẽ sang dòng nhạc cùng tên hơn. Ở thời điểm hiện tại, nữ ca sĩ đã ổn định cuộc sống với các show diễn dày đặc trong và ngoài nước.
Trưa 4/2, trên chuyến xe Saostar Quá giang, Giang Hồng Ngọc chia sẻ về khoảng thời gian cách đây hơn 10 năm, cô phải dùng từ khủng khiếp để diễn tả cuộc sống vì gia đình phải thuê nhà trọ và thường xuyên phải thay đổi nơi ở. Vào khoảng năm 2013, tiền nhà thuê 5 triệu đồng nhưng gia đình vẫn không có đủ để trả. Đó là khoảng thời gian 1 năm trước khi cô thi X Factor.
Giang Hồng Ngọc đăng quang quán quân X Factor năm 2014.
Khi giành giải Quán quân X Factor , Giang Hồng Ngọc dùng số tiền thưởng có được mua trả góp ngay 1 căn chung cư. Nữ ca sĩ chia sẻ, bản thân rất sợ nhìn thấy cảnh ba mẹ phải chuyển nhà thuê bởi có những lúc bị chủ nhà đuổi.
Với số tiền thưởng có được, học trò Hồ Ngọc Hà dùng 1 phần để trả cho căn chung cư, phần còn lại để dành đầu tư các single cho riêng mình như Giây phút cuối, Thôi, Phải quên anh thôi Thời điểm đó cô chỉ có thể ra sản phẩm lặt vặt chứ không đủ tiền để ra album.
Giang Hồng Ngọc nói thêm, gia đình cô thất bại từ năm cô 10 tuổi, đến 25 tuổi mọi thứ mới bắt đầu được ổn định hơn. X Factor đã giúp cuộc sống của giọng ca Giây phút cuối chuyển sang một trang mới.
Hiện tại, chủ nhân album Bay về thời gian vẫn là trụ cột chính trong gia đình. Sau thời gian tích góp bằng việc miệt mài chạy show, nữ ca sĩ đã tậu được 2 căn nhà dù vẫn còn đang trả góp. Một căn do cô đứng tên và một căn dành tặng cho bố mẹ.
