Kỳ Duyên chia sẻ câu chuyện về một người bạn trong chuyến lưu diễn bị hải quan giữ lại vì nghi là đến làm gái. Ngay sau đó, nữ MC cũng chia sẻ về tình huống dở khóc dở cười của mình khi bị hải quan nhầm là mẹ của ca sĩ Quang Lê khi đi diễn cùng anh.
Ốc Thanh Vân tranh thủ thời gian đưa con đến trường để trang điểm. Nữ MC chia sẻ: Cảnh tượng quen thuộc. Trang điểm tại trường các con. Muốn đưa con đi học buổi sáng nên sáng nào mẹ cũng đùm đề đi luôn, đến trường con sửa soạn rồi đi quay MC. Xin các cô cho La và Kao 5 phút ra phụ mẹ.
Ca sĩ Vy Oanh dù để mặt mộc nhưng vẫn xinh đẹp và tươi tắn. Nữ ca sĩ đăng tải hình ảnh kèm theo chú thích: Nghe bảo mặt tròn tròn đang lên ngôi, à thì em mặt với người em bao tròn, bành, to, bự một thời gian nữa nhá.
Khởi My và Kelvin Khánh cùng người thân đến Hàn Quốc du lịch, nghỉ ngơi sau lễ đính hôn. Hiện tại, cặp đôi vừa lên kế hoạch hoàn thành công việc vừa tranh thủ chuẩn bị cho hôn lễ.
MC Ngọc Trang cùng người yêu đồng giới hẹn hò ăn uống cuối tuần. Nữ MC chia sẻ: Bạn thân là chướng ngại vật vĩnh cửu trên con đường giảm béo của tui.
Trúc Nhân đến thăm nhà thờ Tổ nghề sân khấu do Hoài Linh xây dựng.
Đông Nhi vui vẻ bên Ông Cao Thắng trong chuyến du lịch Hội An. Nữ ca sĩ khoe: 2 chấm đen lạc giữa biển màu Phố cổ. Được đi chơi như trẻ ra chục tuổi vậy.
Lê Thúy bày tỏ ước muốn được đi du lịch nước Mỹ: Nhớ Mỹ quá rồi trời ơi. Ai giả bộ rủ em đi chơi đi. Em đi liền.
Tú Vi chia sẻ câu chuyện hài hước khi bị nghi án phẫu thuật thẩm mỹ hỏng. Cô kể lại:Góc này nhìn mũi hơi méo. Nhớ hồi có đợt có chị kia nhìn mình 3 phút rồi tâm sự mỏng: chị thấy hình như mũi em sửa bị hư đó, em muốn không chị chỉ em chỗ đi sửa lại. Mình đứng hình 3 giây xong cười hề hề nói tạo hóa cho em bị vẹo vách ngăn chớ em chưa sửa gì huhu.
Lê Phương tận hưởng giây phút bình yên bên con trai. Nữ diễn viên chia sẻ: Buổi chiều ngọt ngào của mẹ Phương với em chưa 18. Em mới 4 tuổi rưỡi hà.
Hồng Quế bị lu mờ nhan sắc khi chụp hình selfie cùng con gái.
Vợ chồng Trấn Thành - Hari Won tạo dáng nhí nhảnh với cặp kính râm. Nam danh hài hé lộ sở thích: "Mình thích màu xanh".
Vân Anh.
