Theo Sputniks, James Dresnok, một trong số những línhMỹtrên, vừa được người nhà xác nhận là đã qua đời vào tháng 11/2016, ở tuổi 74.
Dresnok đào ngũ sang Triều Tiên năm 1962 và là người Mỹ đào tẩu cuối cùng còn sống ở Triều Tiên cho tới trước khi thông tin trên được loan báo.
Trong một bản tin video được chính phủ Triều Tiên công bố, con trai của Dresnok là Ted và James (cùng chào đời ở Triều Tiên) cho hay, cha họ qua đời vì đột quỵ. "Cha tôi đã ở trong vòng tay của Triều Tiên và ông nhận tình yêu, sự quan tâm của đảng cho tới khi ra đi ở tuổi 74", Ted Dresnok nói.
Theo phân đoạn năm 2007 của chương trình 60 Minutes về cuộc sống của những lính Mỹ đào ngũ, năm 1962, Dresnok đóng quân dọc theo khu phi quân sự liên Triều. Nhân vật này phải ra tòa án binh vì làm giả chữ ký trên văn bản cho phép rời căn cứ. Để tránh bị trừng phạt, Dresnok đã vượt qua khu phi quân sự giữa ban ngày và tiến vào Triều Tiên.
"Tôi đã chán ngấy thời thơ ấu, cuộc hôn nhân, đời lính của tôi, chán tất cả. Tôi kết thúc đây. Chỉ có một nơi duy nhất để đi", Dresnok cho hay trong cuộc trả lời phỏng vấn trên chương trình 60 Minutes. "Ngày 15/8, vào buổi trưa, khi mọi người đi ăn, tôi lao ra đường. Đúng, tôi có sợ hãi. Tôi có thể sống cũng có thể chết. Và khi tôi bước vào bãi mìn, nhìn tận mắt những gì ở đó, tôi bắt đầu toát mồ hôi. Tôi băng qua bãi mìn, tìm kiếm cuộc đời mới".
Dresnok làm giáo viên tiếng Anh, biên dịch viên, diễn viên trong thời gian sống ở Triều Tiên. Người Mỹ này còn đóng vai binh sĩ Mỹ xấu xa trong loạt phim của Triều Tiên "Những anh hùng không được thừa nhận".
Trả lời phỏng vấn BBC hồi 2006, Dresnok nói, ông đào ngũ không phải để đánh đổi bất cứ thứ gì. "Tôi chưa bao giờ hối hận khi tới Triều Tiên. Tôi cảm thấy ở đây như là nhà mình vậy".
Sau cuộc chiến liên Triều, có tổng số 5-6 lính Mỹ được cho là đào ngũ sang Triều Tiên. Dresnok là một trong số đó. Bốn người trong nhóm này được xác nhận là đã chết và người thứ năm - Roy Chung hiện chưa rõ số phận ra sao. Gia đình ông Chung tin rằng Triều Tiên đã bắt người thân của mình. Cũng có những thông tin chưa xác nhận rằng ông này đã chết vào năm 1986.
Kể từ năm 1982, không có người Mỹ nào đào tẩu sang Triều Tiên.
