Vài năm trở lại đây, showbiz Việt liên tục chứng kiến những ồn ào đời tư của nghệ sĩ được phơi bày trên sóng truyền hình. Thậm chí, những bí mật, chuyện hậu trường showbiz được tiết lộ, trở thành scandal gây "sốt" truyền thông đều gắn liền với một chương trình cụ thể. Chính điều đó đã gây hoài nghi cho công chúng về việc có hay không chuyện "bắt tay bán đời tư nghệ sĩ"?
Minh Hằng đơn phương tố đàn chị Hà Hồ chèn ép, vừa giúp tên tuổi của cả cô lẫn "nữ hoàng giải trí" được nhắc đến nhiều lại khiến chương trình được khán giả trông ngóng ngày lên sóng. (Ảnh: NVCC).
Gần 1 tháng qua, scandal chèn ép giữa Hồ Ngọc Hà - Minh Hằng khi đảm nhận vai trò HLV cho chương trình The Face 2017 chưa kịp lắng xuống thì kịch bản tương tự đã được lặp lại trong chương trình mà hai ca sĩ tên tuổi: Đàm Vĩnh Hưng - Phương Thanh tham gia. Có thể nói, chưa bao giờ làng giải trí Việt lại "nóng" như thế và khán giả thì "chóng mặt" vì phải đi hết từ bất ngờ này đến bất ngờ khác. Mặc dù chuyện nghệ sĩ vì lợi ích cá nhân sẵn sàng từ mặt nhau, lên báo đấu tố đã không còn là chuyện lạ, nhưng 1 kịch bản được tiếp diễn liên tục gắn liền với những chương trình cụ thể thì vô tình gây nghi ngờ việc nghệ sĩ và nhà sản xuất gameshow đang "bắt tay" nhau tạo scandal để PR.
Trong ồn ào của Đàm Vĩnh Hưng và Phương Thanh, ông hoàng nhạc Việt liên tục phủ nhận chuyện chèn ép nữ ca sĩ và tố BTC chương trình làm việc thiếu chuyên nghiệp, lợi dụng tên tuổi của anh để PR trá hình. Không những thế, mâu thuẫn nhiều năm giữa Đàm Vĩnh Hưng và Phương Thanh một lần nữa được khơi lại, gây tò mò cho công chúng. Trước sự việc này, BTC đáp trả, Phương Thanh im lặng và kết quả là cả 3 bên cùng xuất hiện tràn lan trên mặt báo.
Scandal chèn ép giữa Phương Thanh và Đàm Vĩnh Hưng được giải quyết đầy mơ hồ, nhưng rõ ràng nhất vẫn là cả 3 bên đều được "lên sóng" truyền thông và "gây bão" dư luận. (Ảnh: NVCC).
Riêng câu chuyện của Minh Hằng và Hồ Ngọc Hà, chỉ có giọng ca Sắc môi em hồng lên tiếng, chứ cả "nữ hoàng giải trí" và nhà sản xuất đều chẳng buồn trả lời, khán giả thì được dịp chứng kiến hai ca sĩ mang tiếng thân thiết bỗng trở mặt và những câu nói chỉ người trong cuộc mới biết được phơi bày. Nhưng lợi ích cuối cùng mà ai cũng thấy rõ trong ồn ào này vẫn là tên chương trình được nhắc đến nhiều nhất trước khi chính thức lên sóng.
Có những bí mật do vô tình mà nghệ sĩ kể ra, nhưng không ít lần, chính nghệ sĩ tự dùng chuyện đời tư của mình như một cách để đánh bóng tên tuổi. Nữ ca sĩ Hà My khi tham gia chương trình Tình Bolero Hoan Ca là một ví dụ điển hình.
Sau khi gây chú ý về mối quan hệ cơm không lành, canh không ngọt cùng cậu ruột Thái Châu, trong một tập phát sóng, ca sĩ Hà My đã mở lòng chia sẻ về mối tình đầu cùng danh hài Hoài Linh. Ngay khi thông tin này được tiết lộ, dư luận đã dậy sóng. Nhất là ngay sau đó, Hà My còn xuất hiện trên báo, tiết lộ thêm những góc khuất khác, như khẳng định mối tình giữa mình và Hoài Linh là có thật, hai người yêu nhau khi nam danh hài đã có vợ. Mặc dù trong chuyện này, ca sĩ Hà My chính là người thứ ba.
Con gái Chế Linh bật khóc nức nở và "kể tội" cha mình trước sóng truyền hình ngay tập đầu tiên của gameshow cô tham gia. (Ảnh: NVCC).
Còn con gái thứ 4 của danh ca Chế Linh - Lệ Thi sẵn lòng bật khóc và kể tội cha mình trên chương trình mà cô tham gia, trước hàng triệu khán giả. Rồi sau vài tập thi, cô lại lật ngược tình thế và cho biết đã hiểu lầm cha của mình.
Bản thân ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng cũng từng tự kể rằng mẹ anh đã có thời gian vào tù, khiến anh và em gái phải tự bươn chải, làm đủ nghề để kiếm sống.
Ngay cả các nghệ sĩ hài cũng hồn nhiên "bán đời sống riêng tư" thông qua những vở diễn trên sân khấu để tăng thêm hấp dẫn, mà trường hợp bị "lên sóng" nhiều nhất chính là: Trường Giang - Nhã Phương, Trấn Thành - Hari Won.
Riêng các chương trình truyền hình thực tế, thí sinh chưa có tên tuổi đi thi cũng được mang chuyện đời tư ra nhằm lấy cảm xúc khán giả, ban giám khảo. Cũng chính vì thế mà chuyện giám khảo một chương trình nào đó bật khóc nức nở trên ghế nóng trước cảnh đời của thí sinh dự thi không còn xa lạ với khán giả xem truyền hình. Mà thực tế ở đây là cảm xúc thật cũng có, nhưng dàn dựng thì không thiếu.
Nói về chuyện "mua bán đời tư nghệ sĩ", nghệ sĩ Kim Xuân từng khẳng định đây là xu thế chung của toàn thế giới chứ không phải chỉ riêng Việt Nam. Với những người nghệ sĩ thực thụ, chúng tôi không rảnh đi bán rẻ đời tư của mình. Không phải chương trình nào mời, chúng tôi cũng nhận lời, ngay cả làm giám khảo cũng phải chọn những chương trình không dễ dãi. Như chương trình Hát cùng mẹ yêu, không đơn giản khi trong đó có cả NSND Hồng Vân và những nghệ sĩ đã tạo dựng tên tuổi bằng nghệ thuật. Đây là chương trình chia sẻ cảm xúc để mọi người nhìn thấy tình cảm gia đình, những góc khuất phía sau nghệ sĩ, nghệ sĩ Kim Xuân bộc bạch.
Vẫn biết nhà sản xuất luôn cố gắng tìm mọi cách làm cho chương trình không bị nhàm chán, thu hút khán giả, nghệ sĩ cũng muốn được nhắc đến nhiều hơn nên mới xuất hiện tình trạng câu chuyện đời tư, góc khuất cá nhân phơi bày tràn lan trên sóng truyền hình. Có nhiều chương trình khai thác đời tư thành công và khiến khán giả xúc động khi xem xong. Nhưng việc lạm dụng yếu tố này quá đà cũng thành ra phản cảm. Dẫu sao, khán giả vẫn mong muốn được xem những chương trình chất lượng, có sự sáng tạo, mới mẻ hơn là gây sốt rồi sớm lụi tàn.
Theo An Nhiên (VNM/ĐS&PL;).
