Chương trình táo bạo không chỉ ở việc hòa trộn chất jazz trong các bản hòa tấu và ca khúc mà còn đặt những bản nhạc đỏ nổi tiếng như Người Hà Nội (Nguyễn Đình Thi), Sẽ về Hà Nội (Huy Du), Áo mùa đông (Đỗ Nhuận) bên cạnh các bản sonate, polonaise, trích đoạn giao hưởng và thánh ca nổi tiếng thế giới. Điều thú vị là khán giả có vẻ rất phấn khích với những tiết mục làm mới nhạc đỏ của các nghệ sĩ. Dù sao cũng đây là dòng nhạc quá quen thuộc với các người hát. Để hòa giọng trong những bản nhạc kinh điển bằng tiếng nước ngoài không phải chuyện đơn giản, nhất là khi giọng hát của Trọng Tấn, Tùng Dương và Tấn Minh vốn đi theo 3 trường phái khác hẳn nhau.
Tùng Dương vô tình trở thành nhân vật chính của đêm nhạc khi được dành cho những bài hát và bản phối nêu bật được sở trường và sự đa dạng của anh. Anh có đất để trổ tài pha trộn jazz-blues và R&B; và quãng trầm khá đầy đặn bắt tai trong giọng hát. Có thể nói giám đốc âm nhạc Hồng Kiên đã cho khán giả được khám phá thêm một khía cạnh ít có dịp bộc lộ của Tùng Dương.
Các tiết mục đơn ca của Tùng Dương đều tạo được dấu ấn riêng, cũng trong các màn hòa ca với đàn anh, Dương cũng không hề lép vế. Tùng Dương cống hiến những tiết mục đẹp nhất khi khoác trên mình cặp cánh thiên thần. Nhưng hết phần diễn chính anh lại tranh thủ ca một đoạn ngoài chương trình bài Hai mùa Noel theo kiểu mà anh gọi là bolero, với ý chứng tỏ mình cũng hát được dòng nhạc này. Kiểu nhả chữ hơi bị cường điệu của anh nghe cho vui thì được. Qua phần giao lưu này, hẳn Tùng Dương muốn nhắc lại những cuộc tranh luận liên quan đến những phát ngôn của anh về nhạc bolero thời gian gần đây.
Trong một đêm nhạc toàn giọng nam, càng thấy quý giọng nữ như Uyên Linh. Cô đảm nhiệm chỉn chu các tiết mục được giao phó mà nói chung cũng toàn bài khó. Thực tế là các ca sĩ tham gia chương trình đều bị làm khó bởi những bản phối đẩy cao trào đến tận cùng vốn là đặc sản của Hồng Kiên. Nếu Uyên Linh bớt căng thẳng hơn, cô sẽ còn tỏa sáng hơn nữa. Giá kể giai điệu quen thuộc All I want for Christmas is you được Linh hát nhẹ hơn, bay hơn nữa thì tiết mục đó là sẽ là điểm lấp lánh giữa một chương trình thiên về hoài niệm.
Hơi tiếc không được nghe Trọng Tấn hát thính phòng nhiều hơn. Tưởng rằng sẽ phải có rất nhiều bài đúng chủ đề cho anh chọn. Có vẻ giám đốc âm nhạc muốn chương trình phá cách nghiêng về jazz nên Tấn ít có đất khoe giọng.
Bài hát chủ đề Imagine hóa ra chỉ dành để hát vui khi các nghệ sĩ ra chào khán giả trên nền nhạc John Lennon. Theo người dẫn chương trình, đêm nhạc muốn khơi gợi trong khán giả những tưởng tượng về một tương lai nơi những lời nguyện ước tốt đẹp đều thành hiện thực.
Một số hình ảnh trong chương trình hòa nhạc Giáng sinh Imagine:
Ảnh: Trần Hiệp - N.M.Hà.
N.M.Hà.
