Bà xã chăm sóc Hoàng Bách trong đêm nhạc tối 14.1.
Sau 3 năm ấp ủ và thực hiện, Hoàng Bách đã chính thức ra mắt album Hoàng Bách hát Việt Anh với 8 ca khúc trong đó có những ca khúc rất quen thuộc như: Chưa bao giờ, Mưa phi trường, Hoa có vàng nơi ấy  và hai ca khúc mới do nhạc sĩ Việt Anh viết riêng cho Hoàng Bách là Khi gió mùa sang và Những bến bờ cho con.
Chia sẻ về mối duyên hợp tác cùng nhạc sĩ Việt Anh, Hoàng Bách cho biết gia đình anh và gia đình nhạc sĩ Việt Anh đã có mối quan hệ tới ba đời, bắt đầu từ một con phố nhỏ ở quê hương Nam Định. Đến khi trưởng thành, anh và nhạc sĩ Việt Anh lại cùng hoạt động trong môi trường nghệ thuật và điểm chung lớn nhất của hai người đó là tuy hoạt động nghệ thuật nhưng đều là những người đàn ông của gia đình, rất mực yêu thương con cái.
Hoàng Bách dành nhiều tình cảm cho nhạc sĩ Việt Anh và sự trân trọng cho âm nhạc của anh.
Hoàng Bách tiết lộ anh từng khóc suốt một đêm khi tìm lại được bản thu đầu tiên của ca khúc Nơi mùa thu bắt đầu. "Bài hát này là câu chuyện năm 18 tuổi của tôi. Lúc đó, tôi chưa đi hát chuyên nghiệp đâu, phải lấy nhạc trong karaoke và tự đi thu. Cách đây một thời gian, tôi tìm lại được bản thu này trên mạng, nghe lại và tôi khóc hết nguyên một đêm nhưng không dám khóc trước mặt vợ, vì nó là ký ức của mình hơn 20 năm trước. Đó là những khoảng thời gian đẹp sẽ không bao giờ có nữa". Bà xã xinh đẹp của Hoàng Bách là cựu người mẫu Thanh Thảo, cũng có mặt tại buổi ra mắt này.
Lựa chọn hát nhạc Việt Anh khi đã có những tên tuổi lớn ghi dấu ấn trước đó những tưởng sẽ là một áp lực nhưng Hoàng Bách chọn cách hát nhẹ nhàng và đơn giản, không day dứt, không trăn trở đúng như tính cách ngoài đời của nhạc sĩ Việt Anh và cả Hoàng Bách.
Trong buổi ra mắt album, nam ca sĩ cũng thực hiện một show diễn ấm cúng như một lời tri ân chân thành nhất của mình dành cho nhạc sĩ Việt Anh với sự tham gia của nhiều bạn bè thân thiết như diễn viên Hồng Ánh, vợ chồng ca sĩ Phạm Anh Khoa, cặp đôi Văn Anh - Tú Vi, ca sĩ Pha Lê...
Ngát Ngọc.
Ảnh: Huy Nguyễn.
