VIDEO: Teaser tập 18 Glee Việt Nam.
Tập 18 hé lộ những tình tiết căng thẳng giữa bộ ba Đăng Phương, Minh Ánh và Hoàng Sơn.
Minh Ánh ngày càng gần gũi với cậu bạn mới quen nên Đăng Phương ghen tuông, tức giận. Mặc dù từng nói với Minh Ánh rằng cả hai cần thời gian riêng để suy nghĩ chuyện tình cảm, nhưng khi trông thấy người yêu mình như hình với bóng với Hoàng Sơn, Đăng Phương không thể kiềm chế cơn giận và trút giận lên cậu bạn Phi Long.
Sau khi quyến rũ được Minh Ánh, Hoàng Sơn đưa ra lời thách thức rằng: Đăng Phương à, chúng ta cần một cuộc thi đấu. Đây chính là ngòi nổ cho một cuộc chiến căng thẳng giữa hai chàng trai đình đám của trường.
Hoàng Sơn tận tình chăm sóc cho Minh Ánh.
Về phía Phi Long, sau khi lãnh một cú đấm của Đăng Phương, anh lại khiến Hạ Quyên phiền lòng: Em tưởng anh đã thay đổi rồi mà anh vẫn là một người hèn hạ như vậy hả?. Mặc dù trước đó, Phi Long đã nỗ lực thay đổi bản thân rất nhiều, trở nên tử tế, tốt bụng và đặc biệt là có trách nhiệm hơn.
Teaser cũng hé lộ một đoạn ca khúc Quá khứ còn lại gì do Đăng Phương trình diễn. Ngoài ra, CLB Glee cũng không thể tránh những lục đục nội bộ khi Linh San và Mỹ Hạnh lần lượt tranh giành cậu bạn Gia Khánh, dù anh chàng đã thừa nhận mình là gay trước đó.
Mỹ Hạnh và Linh San thay nhau tranh giành Gia Khánh.
Trước đây, Mỹ Hạnh từng thổ lộ tình cảm với Gia Khánh lúc chưa biết giới tính thật của cậu bạn. Còn Linh San thì cũng xem Gia Khánh như chị em thân thiết. Tuy nhiên không biết chuyện gì đã xảy ra khiến cả hai bất chấp tranh giành Gia Khánh một cách quyết liệt và nói rằng Cậu ta là của tôi.
Bất ngờ thay đổi phong cách ăn mặc, Gia Khánh làm cho thầy Hoàng Minh bối rối lẫn thất vọng, Xin lỗi thầy, em không làm được những gì mà thầy kì vọng. Có lẽ sau khi Gia Khánh về cùng nhà với Đăng Phương, có điều gì đã xảy ra khiến mọi thứ đảo lộn.
Phương Linh.
