Lời phát biểu ngắn gọn nhưng đầy ý nghĩa của Giám đốc điều hành Hãng Atlantic Records Julie Greenwald tại lễ trao Billboard Women in Music 2017 ngày 30.11 tại Mỹ vừa qua đã nhận được những tràng pháo tay liên tục từ khách tham dự.
Đúng với tinh thần tôn vinh sự đóng góp của nữ giới cho thị trường âm nhạc thế giới, giải thưởng do Billboard bình chọn năm nay khiến người yêu nhạc nức lòng khi những phụ nữ xứng đáng được gọi tên. Bà Julie Greenwald được trao giải Giám đốc của năm (Executive) trong khi giọng ca R&B; gạo cội Mary J. Blige vinh dự nhận giải Biểu tượng (Icon). Giải Ngôi sao triển vọng (Rising star) thuộc về quán quân Americas Got Talent 2016 - Grace VanderWaal 13 tuổi.
Khi lên sân khấu nhận giải Nghệ sĩ có tầm ảnh hưởng (Powerhouse), ca sĩ Kelly Clarkson đã thẳng thắn kêu gọi: Hãy chấp nhận sự thật là luôn có chỗ cho mọi người. Một khi phụ nữ thực sự tôn trọng nhau như những người làm nghệ thuật thì đàn ông cũng sẽ thế. Đêm trao giải tại Ray Dolby Ballroom (Los Angeles) còn vinh danh các ca sĩ khác như Camila Cabello, Solange Knowles và Kehlani.
Tâm điểm của đêm 30.11 chính là Selena Gomez được trao giải Người phụ nữ của năm (Woman of the year). Năm 2017 đúng là một năm đầy sự kiện của cô ca sĩ này khi không chỉ thành công với những bài hit mới, Selena còn trải qua cuộc phẫu thuật ghép thận được người bạn thân - diễn viên Francia Raisa hiến tặng và nối lại tình xưa với Justin Bieber. Tôi nghĩ Francia xứng đáng nhận giải thưởng này bởi cô ấy đã cứu sống tôi, Selena bày tỏ.
Tôi chưa bao giờ cảm thấy tự hào hơn bây giờ khi là một phụ nữ trong ngành này, là bởi tôi thực sự thấy thoải mái với những đồng nghiệp nữ luôn khuyến khích tôi, cô cho biết thêm. Thật đúng vậy, phụ nữ ngày càng mạnh mẽ hơn bởi họ đứng cạnh nhau!
