Người đẹp 28 tuổi khoe dáng thon mảnh mai yêu kiều.
Sui He gợi cảm quá đỗi trong chiếc đầm yếm phô trọn tấm lưng trần và làn da trắng mịn.
Cô nàng cao 1m77 này hiện là một trong những "chân dài" gốc Hoa nổi tiếng trong làng mốt thế giới.
Người đẹp rạng rỡ trong sự kiện tối qua.
Sui He đã sải bước trong Victoria's Secret Fashion Show các năm 2011, 2012, 2013 và 2014.
Cô là người mẫu châu Á thứ 2 được tham dự show của hãng nội y đình đám này sau Liu Wen (Lưu Văn).
Sui He lộng lẫy như thiên thần trong Victoria's Secret Fashion Show 2017 vừa diễn ra không lâu ở Thượng Hải.
Cô nàng khoe vẻ nóng bỏng trên tạp chí Harper's Bazaar Trung Quốc.
Sui He sở hữu đường cong "gây mê"...
... thần thái sang chảnh cuốn hút.
Trang Thu.
