Sau scandal, Lê Giang lần đầu xuất hiện trong tiệc cưới Lâm Khánh Chi. Cô chọn đầm đỏ đính kim sa để dự tiệc.
Ca sĩ Cindy Thái Tài, Đàm Vĩnh Hưng (phải) là những đồng nghiệp thân thiết với Lâm Khánh Chi lúc ca sĩ chưa chuyển giới.
Ca sĩ Nguyên Vũ cũng diện trang phục màu nổi.
Á hậu Trịnh Kim Chi (đứng, giữa) và Long Nhật là hai MC của phần thảm đỏ.
Photo:..
Ca sĩ Việt Quang (trái) và diễn viên Kim Khánh (phải).
Ca sĩ Quang Vinh.
Quý Bình chúc vợ chồng Lâm Khánh Chi luôn yêu thương nhau đến suốt đời. Anh nhận xét cô dâu là người hiền hòa, nhã nhặn.
Ca sĩ Vũ Hà.
Theo Vnexpress.
