Xuất hiện cùng Á hậu Việt Nam 2014 - Diễm Trang và nữ ca sỹ Emily tại Hà Nội ngày 26/5/2017 trong vai trò đại diện hình ảnh của cuộc thi Miss Teen 2017, quán quân The Remix 2017 có dịp ôn lại kỷ niệm xưa với bạn bè cùng trang lứa.
Bộ 3 Host Miss Teen 2017: Diễm Trang  Bảo Thy - Emily.
Khi được hỏi về những kỷ niệm trong lần đăng quang Miss Audition 2006, cuộc thi đầu tiên do cộng đồng game Audition tổ chức (tiền thân của cuộc thi Miss Teen) Bảo Thy khẳng định: 18 tuổi chưa từng đi máy bay, chưa từng ra Hà Nội, không ngờ chuyến đi ấy lại một chuyến đi dài, đưa mình đi rất xa. Cuộc thi là một kỷ niệm đẹp nhất trong cuộc đời, quyết định đúng đắn nhất trong cuộc đời mình.
Cô bé ngây thơ ngày ấy phải nhờ sự động viên của Ban Tổ chức dám chọn 2 ca khúc được phát trong game Audition để viết lời Việt. Không ngờ chỉ sau một đêm, cô bé 18 đã trở nên nổi tiếng. Hôm sau ra chợ Đồng Xuân thấy bán bao nhiêu là đĩa lậu luôn! Bảo Thy hồn nhiên chia sẻ khiến cả khán phòng bật cười vì sự vô tư, hóm hỉnh của cô.
Ca sĩ Bảo Thy.
Ca sĩ Emily  Quán quân Miss Audition 2007.
Cũng như Bảo Thy, nữ ca sỹ Emily  quán quân Miss Auditon 2007 như trở về tuổi thơ khi chia sẻ những kỉ niệm rất thật: Khi ấy Ly vừa bước qua tuổi 18, rất đam mê ca hát, rất ngây ngô, đi thi không có nhiều tiền để chuẩn bị trang phục, make up cũng không biết Những ngây ngô đầu tiên ấy giúp Ly đến với công việc hiện tại. Giờ nhìn lại đều là những kỷ niệm đẹp không thể quên được....
Á hậu Diễm Trang thì vẫn không quên cái duyên của cô với cuộc thi Miss Teen năm 2010. Lúc đó Trang không đủ tự tin, mình chỉ là cô sinh viên năm nhất ở tỉnh lên. Ba mẹ cũng nghĩ ở quê lên thì chỉ đi học thôi. Hai anh em mình cứ dùng dằng, cuối cùng Trang bị anh thuyết phục. Nhờ anh hai mà Trang có được những khoảnh khắc đáng nhớ nhất của tuổi trẻ, Diễm Trang kể.
Á hậu  Miss Teen Diễm Trang xuất hiện lộng lẫy tại buổi họp báo.
Khác với 2 người bạn cùng là đại diện hình ảnh của Miss Teen Việt Nam 2017, Diễm Trang không đi theo con đường ca hát. Sau khi đăng quang Miss Teen 2010, cô trở thành gương mặt đại diện của Diễn đàn Sinh viên châu Á, được đi trên Con tàu Thanh niên Đông Nam Á, tiếp tục tham gia nhiều cuộc thi sắc đẹp mà điển hình là Hoa hậu Việt Nam 2014 và giành ngôi vị Á quân.
Và còn rất nhiều những cái tên thành danh khác như Chi Pu, Cao Thanh Thảo My, Hà Lade, Ly Balan đã nổi lên như một hiện tượng nhờ bệ phóng sắc đẹp Miss Teen. Có thể nói, từ một sân chơi sắc đẹp nổi lên từ cộng đồng game thủ Audition, Miss Teen đã dần lột xác, trở thành cuộc thi tôn vinh vẻ đẹp nữ sinh Việt - nơi biến những hoài bão, khát khao khẳng định bản thân của các bạn gái thành hiện thực...
Miss Teen 2017 với thông điệp chủ đạo Dream to be a Star - Ước mơ vươn tới ngôi sao, sẽ diễn ra từ ngày 26/5 đến 12/11/2017. Miss Teen 2017 đánh dấu cho sự quay trở lại của cuộc thi sau 5 năm vắng bóng với mục tiêu xây dựng một sân chơi quy mô, chính thống, được xã hội, cộng đồng công nhận trong việc hoàn thiện vẻ đẹp chân - thiện - mỹ của nữ sinh trong độ tuổi từ 16 - 19.
Ông Nguyễn Thanh Hưng, Trưởng Ban Tổ chức Miss Teen 2017, Giám đốc Công ty VTC Intecom chia sẻ tại lễ phát động: Sau 5 năm vắng bóng, từ Miss Auditon 2006 đến Miss Teen 2012 thì Miss Teen 2017 đã trở lại. Năm nay cuộc thi sẽ có quy mô lớn chưa từng có trong hành trình các cuộc thi Miss Teen và Miss Audition.
Điểm nhấn của Miss Teen 2017 là ở vòng 3 (Star in life) được ghi hình tại Hàn Quốc với sự đồng hành của VK Fronier.
Một số hình ảnh tại lễ phát động Miss Teen 2017:
Á hậu Tú Anh.
Ca sĩ Hạnh Sino.
Ca sĩ Cao Thanh Thảo My.
Á hậu Thụy Vân.
Hot Girl Kelly Nguyễn.
Hotgirl Nam Thương.
Khôi Nguyên.
