Trong hậu trường buổi ghi hình, danh ca Ngọc Sơn không ngại chỉnh trang phục cho Hồ Việt Trung và chăm chút cho cậu học trò từng chút một. Chia sẻ về lý do nhận Hồ Việt Trung là học trò, anh cho biết bản thân ấn tượng bởi sự lễ phép, đam mê nghệ thuật, đạo đức nghề nghiệp và sự thông minh của nam ca sĩ.
Danh ca Ngọc Sơn chăm chút cho cậu học trò.
Trong chương trình, hai thầy trò lần đầu tiên song ca Lời tỏ tình dễ thương , một sáng tác nổi tiếng của Ngọc Sơn vào năm 1998. Nam danh ca còn vui vẻ hát "mộc" ca khúc gửi tặng khán giả. Anh chia sẻ bài hát được anh lấy cảm hứng sáng tác trong thời điểm đang yêu đơn phương một cô gái. Mỗi lần gặp cô, anh không giấu được tâm trạng hồi hộp, tuy không dám thổ lộ nhưng qua ánh mắt nụ cười, anh biết đó là "tiếng sét ái tình". Danh ca Ngọc Sơn hài hước chia sẻ hiện tại anh vẫn cảm thấy rung động khi đứng trước những cô gái dễ thương, thùy mị mang vẻ đẹp Á Đông.
Ngọc Sơn.
"Ông bố bỉm sữa" Đan Trường cũng xuất hiện trong chương trình Sài Gòn Đêm Thứ 7 khi thể hiện ca khúc Nồi đất (Lương Bằng Quang). Trong hậu trường, nam ca sĩ điển trai nói về thiên chức làm cha và bật mí bí kíp để thức khuya, dậy sớm, tự tay làm mọi việc như cho con uống sữa, thay tã và ru ngủ. Hiện tại, nam ca sĩ thường xuyên đi lại giữa Mỹ và Việt Nam để có thể chu toàn công việc vừa dành thời gian cho gia đình nhỏ.
Đan Trường.
Nam ca sĩ Lâm Vũ hiện tại được rất nhiều khán giả mến mộ vì chất giọng ngọt ngào. Trong chương trình sắp tới, anh sẽ trình diễn hai bài hát Trái tim anh thuộc về em và Em là vầng trăng của anh. Ngoài ra, Đào Bá Lộc tiếp tục thu hút công chúng với diện mạo điển trai trong bộ vest nâu lịch lãm cùng khuôn mặt tươi tắn rạng ngời. Anh thể hiện ca khúc Trái tim không ngủ yên cùng ca sĩ Phượng Vũ , hứa hẹn khiến trái tim khán giả thổn thức, say đắm.
Xuất hiện trong Sài Gòn Đêm Thứ 7, những bài hát nổi tiếng cũng sẽ được các ca sĩ thể hiện như Nhớ gấp ngần lần hơn (Nguyễn Phi Hùng), Suy nghĩ trong anh (Nam Cường), Một nhà (Hoài Anh Kiệt), Liên khúc Mùa đông của anh - Yêu em dài lâu (Trung Quang), Cảm giác này chính là yêu (Hằng BingBoong), Hãy là của riêng anh (Hamlet Trương - Hà Thúy Anh), Marry me (Miko Lan Trinh). Những bản nhạc ngọt ngào sẽ là món quà tinh thần ý nghĩa dành tặng cho những người yêu nhau.
Nguyễn Phi Hùng.
Bộ sưu tập Xuân - Hè của nhà thiết kế Đức Vince mang đến sự quyến rũ, tỏa sáng như chính cái tên của nó Shine in the night. Thiết kế chủ đạo của anh không dựa vào tính cách hay cảm hứng cá nhân mà dựa vào tính cách, nguồn cảm hứng từ những người phụ nữ xung quanh anh. Cảm hứng lớn nhất là hướng về người phụ nữ châu Á, tôn vinh vẻ đẹp nữ tính, mỏng manh nhưng đầy nhiệt huyết.
Đức Vince giới thiệu bộ sưu tập dạ hội và tạo nên một sân khấu trình diễn cuốn hút.
Chương trình do VTV9 và Jet Studio phối hợp thực hiện được dàn dựng bởi đạo diễn trẻ Hòa Yên, biên tập Quốc Quân, dẫn chương trình Nguyên Vũ - Yến Trang. Chương trình sẽ được phát sóng vào lúc 20 giờ, thứ bảy 19-8 trên VTV9.
M.Châu - Ảnh: Lý Võ Phú Hưng.
