Sau hai cuộc tình ồn ào không đi đến hồi kết, Lâm Khánh Chi đã tìm thấy một nửa hạnh phúc với chồng trẻ kém 8 tuổi - Trần Phi Hùng. Được biết lễ thành hôn của mỹ nhân chuyển giới sẽ được diễn ra vào ngày 28/12 tới đây với sự tham gia của người thân tại Vũng tàu.
Trên trang cá nhân của Bảo Duy - chồng cũ Phi Thanh Vân đăng tải những hình ảnh về tấm thiệp mời của Lâm Khánh Chi và chồng trẻ.
Hé lộ thiệp cưới đặc biệt của Lâm Khánh Chi và chồng trẻ kém tuối.
Đặc biệt trong ngày trọng đại nhất cuộc đời, người đẹp họ Lâm sẽ mặc hai bộ váy cưới đính 10.000 viên pha lê sang trọng. Bên cạnh đó, dàn phụ dâu phụ rể là những người chuyển giới thân thiết với Lâm Khánh Chi.
Cụ thể vào sáng 28/12, cặp đôi sẽ tổ chức lễ rước dâu ở Long Hải (quê nhà chú rể). Sau đó vào ngày 11/1 tiệc cưới sẽ chính thức được diễn ra tại một trung tâm tại TP.HCM. Trong ngày trọng đại này của người đẹp họ Huỳnh, nam ca sĩ Long Nhật sẽ đảm nhận vị trí MC - với sự tham gia của 500 khách mời VIP.
Bảo Duy - chồng cũ Phi Thanh Vân đăng tải tấm thiệp mời từ Lâm Khánh Chi lên trang cá nhân.
Ngày vu quy của Lâm Khánh Chi và chồng yêu cầu khách tham dự mặc trang phục nam áo vest và nữ diện đầm dạ hội. Đặc biệt trong thiệp mời, mỹ nhân chuyển giới cũng lưu ý khách mời đến đúng giờ để dự lễ đi thảm đỏ. Chương trình tiệc cưới của cô và ông xã họ Trần sẽ được truyền hình trực tiếp trên Youtube toàn cầu và kênh riêng của Lâm Khánh Chi.
Bên cạnh đó, bữa tiệc tân hôn còn có sự góp mặt của nhiều nhà thiết kế, đạo diễn, vũ đoàn... phục vụ cho đôi tân lang tân nương trong ngày vui. "Quý khách đến sớm để cùng cô dâu và chú rể chụp hình đón xem trọn vẹn chương trình mở đầu bất ngờ và hoành tráng" , Lâm Khánh Chi ghi trên thiệp cưới.
So với nhiều đôi uyên ương khác của showbiz, thiệp mời đám cưới của mỹ nhân chuyển giới khá đơn giản. Điểm nhấn là bức hình của đôi tân lang tân nương được đặt trang trọng kèm theo.
Vậy là sau hơn 1 năm hẹn hò, Lâm Khánh Chi và ông xã Trần Phi Hùng chính thức về chung một nhà. Trước đó trong một bài phỏng vấn, ông xã mỹ nhân chuyển giới lên tiếng đáp trả tin đồn yêu vì tiền.
Anh khẳng định: "Nếu yêu vì tiền thì có rất nhiều người chứ đâu riêng gì Khánh Chi có tiền. Tôi đến với bà xã bằng tình yêu thật sự nên không đè nặng vấn đề tiền hay không tiền, nổi tiếng hay không nổi tiếng, người này hay người kia. Quan trọng là tôi yêu cô ấy, cô ấy yêu tôi và chúng tôi đi đến hôn nhân. Thế thôi".
Đoàn Huyền.
Theo Vietnamnet.
