Trang RT dẫn nguồi từ trang web khiêu dâm Pornhub cho biết, các tìm kiếm có chứa từ 'Meghan Markle' đã tăng vọt kể từ sau khi có thông tin Markle yêu hoàng tử Harry.
Phân tích trên trang web cho thấy các tìm kiếm trên toàn thế giới cho nữ diễn viên người Mỹ đã tăng lên 2.208%.
Được biết, Meghan Markle sắp làm lễ thành hôn với hoàng tử Harry. "Trong khi hầu hết những từ khóa tìm kiếm về hoàng gia đều chỉ quen thuộc với tìm công chúa Peach, công chú Leia. Tuy nhiên việc sắp đính hôn với hoàng tử Harry khiến từ khóa của Meghan Markle có số lượng người tìm kiếm tăng lên", trang Pornhub đăng tải.
Meghan Markle được tìm kiếm nhiều trên trang web khiêu dâm.
Theo thống kê, số lượng người tìm kiếm nhiều nhất đến từ Mỹ (tăng 2.273%), tiếp theo là Anh (tăng 2.242%). Sau đó là Tây Ban Nha (2.193%) và Bỉ (2.011%).
Qua tìm hiểu cho thấy, đàn ông có nhiều khả năng hay tìm kiếm từ khóa cô dâu tương lai này, (chiếm 52%). Mức độ tìm kiếm nhiều nhất cũng được phân theo nhóm tuổi, những người từ 18 tuổi đến 24 tuổi chỉ tìm kiếm ở mức 65%.
Trong khi đó, những người ở độ tuổi 65 tuổi trở lên lại tìm kiếm nhiều nhất (249%). Thế nhưng Meghan Markle chưa từng đóng phim người lớn, cô chỉ mới tham gia bộ phim Suits với một số cảnh bạo lực.
Tuy nhiên nhà sản xuất đã gắn thêm hình ảnh khiêu dâm để gây chú ý với người xem tốt hơn. Trang Pornhub cho biết, những người tham gia tronng trang này thường tìm kiếm những hình ảnh mát mẻ từ người nổi tiếng nhiều hơn.
Đây không phải là lần đầu tiên Markle có số lượng người tìm kiếm nhiều như vậy. Hồi tháng 11/2016, số lượng người tìm kiếm từ khóa có tên cô này cũng tăng lên 1.430% khi cô tiết lộ đang hẹn hò với hoàng tử Harry.
Vũ Hòa.
