Lưu Diệc Phi sinh ngày 25/8/1987 tại Vũ Hán, Trung Quốc. Từ nhỏ, cô đã có năng khiếu về nghệ thuật và luôn mơ ước được trở thành diễn viên. Năm 15 tuổi, Lưu Diệc phi xuất hiện trong bộ phim truyền hình Gia tộc Kim phấn và nhận được sự chú ý bởi vẻ đẹp trong sáng, ngây thơ.
Đến năm 2003, cô được chọn vào vai Vương Ngữ Yên trong bộ phim truyền hình ăn khách Tân Thiên long bát bộ. Sau bộ phim, hình ảnh của Lưu Diệc Phi chính thức gắn liền với biệt danh thần tiên tỷ tỷ.
Vai diễn Tiểu Long Nữ trong Thần điêu đại hiệp năm 2006 khiến Lưu Diệc Phi trở thành mỹ nhân cổ trang bậc nhất điện ảnh Hoa ngữ khi mới 18 tuổi.
Vẻ ngây thơ của Lưu Diệc Phi khi mới 15 tuổi trong "Gia tộc Kim phấn".
Vương Ngữ Yên là vai diễn gắn cô với hình ảnh "thần tiên tỷ tỷ" năm 16 tuổi...
...và năm 18 tuổi trở thành mỹ nhân cổ trang bậc nhất qua vai diễn Tiểu Long Nữ.
Trong suốt sự nghiệp diễn xuất, mặc dù chưa bao giờ được đánh giá cao về chuyên môn, Lưu Diệc Phi vẫn bỏ túi số lượng phim đáng kể như Thiện nữ u hồn, Tứ đại danh bổ, Lộ thủy hồng nhan.
Clip so sánh phim 'Tam Sinh Tam Thế' bản truyền hình và điện ảnh.
Gần đây nhất, cô cùng mỹ nam Dương Dương tham gia bộ phim chuyển thể Tam sinh tam thế thập lý đào hoa bản điện ảnh và nhận được rất nhiều sự chú ý từ phía khán giả.
Lưu Diệc Phi sánh vai cùng Dương Dương trong bản điện ảnh "Tam sinh tam thế".
Trailer "Tam sinh tam thế thập lý đào hoa".
Dù showbiz Trung xuất hiện ngày càng nhiều các tiểu hoa đán trẻ trung, xinh đẹp nhưng nhan sắc Lưu Diệc Phi chưa bao giờ vì thế mà mờ nhạt.
Vẻ đẹp say đắm lòng người của Lưu Diệc Phi.
Minh Thư.
Clip: Châm Phạm.
