Mới đây, giới trẻ Việt được đã tai khi nghe hit Cho em gần anh thêm chút nữa qua tiếng hát ngọt ngào của cô gái đến từ Nghệ An.
Hình ảnh cô gái vừa biểu diễn vừa có biểu cảm theo đúng cao trào bài hát nhanh chóng nhận sự quan tâm, chia sẻ trên các diễn đàn. Nhiều ý kiến nhận xét cô có giọng hát giống nữ ca sỹ Hương Tràm.
Bên cạnh lời khen, một số thành viên mạng khi nghe còn lầm tưởng cô gái đang hát nhép. Trước những ý kiến tiêu cực, số khác lên tiếng phản bác, bảo vệ cô gái.
Biểu cảm đáng yêu theo nhịp điệu bài hát của cô gái.
Được chia sẻ rầm rộ, danh tính về cô gái nhanh chóng được 2Sao tìm ra. Đó là Nguyễn Ngọc Trâm (biệt danh Thích Cười), sinh ngày 28/10/1994 đến từ Vinh (Nghệ An). Hiện Trâm sinh sống và làm việc tại TP HCM.
Không chỉ sở hữu giọng hát hay, 9X còn đốn tim các chàng với ngoại hình đẹp. Hiện Ngọc Trâm đang sở hữu hơn 53 nghìn lượt người theo dõi trên Facebook cá nhân.
Một số hình ảnh về Ngọc Trâm:
2sao/Hải Vân.
