Được thành lập hơn 60 năm về trước, Playboy từng là một cái tên không có đối thủ trong thị trường tạp chí cho đàn ông, nhờ vào sự kết hợp giữa việc đăng ảnh phụ nữ khỏa thân với các bài báo, bài phỏng vấn, truyện có nội dung sâu sắc, chất lượng.
Hugh Hefner được cho là đã tạo nên Playboy chỉ từ số vốn ít ỏi ban đầu là 600 USD tiền riêng cộng thêm 1.000 USD tiền vay đi vay. Marilyn Monroe chính là ngôi sao lớn xuất hiện trong số đầu tiên của Playboy.
Hugh Hefner và các người đẹp Playboy tại Câu lạc bộ Playboy tại Chicago năm 1960.
Cha của tôi đã sống một cuộc sống phi thường và đầy ảnh hưởng với tư cách là một nhà tiên phong truyền thông và văn hóa, là tiếng nói dẫn dắt phía sau một số sự kiện văn hóa  xã hội có ý nghĩa nhất của thời đại chúng ta nhằm cổ vũ cho tự do ngôn luận, quyền cá nhân và tự do tình dục, Cooper Hefner, CEO của tập đoàn Playboy, cũng là con trai của Hugh cho biết trong một thông cáo về cái chết của cha mình.
Từng là một biểu tượng cho cuộc cách mạng tình dục những năm 1960 và 1970, tuy nhiên, tình hình kinh doanh gần đây của tạp chí Playboy đang gặp nhiều khó khăn trước sự cạnh tranh của các trang web khiêu dâm miễn phí trên Internet.
Tháng 3/2016, Playboy xuất bản số đầu tiên không chứa nội dung khỏa thân. Trước đó, tạp chí cũng tung ra ứng dụng Playboy Now, được cho là phù hợp với môi trường công sở.
Chân dung Hugh Hefner, người sáng lập ra đế chế Playboy.
Tuy nhiên, tháng Hai năm nay, đích thân Cooper Hefner tuyên bố, các hình ảnh khỏa thân sẽ xuất hiện trở lại trong tạp chí Playboy. Tôi sẽ là người đầu tiên thừa nhận rằng, cách tạp chí đăng ảnh khỏa thân đã bị cũ kỹ, nhưng việc hoàn toàn bỏ nó, là một sai lầm, Cooper nói.
Ngoài ra, The Playboy Philosophy  một chuyên mục từng được chính Hugh Hefner chấp bút từ 40 năm trước, cũng sẽ được tái sinh trên các số Playboy mới nhất.
Minh Đức.
