Sau bao lời đồn đoán, tài tử Song Seung Hun vừa chính thức lên tiếng xác nhận anh và bạn gái Lưu Diệc Phi đã đường ai nấy đi. Trả lời TVreport , công ty quản lý của nam diễn viên không tiết lộ thời điểm cặp đôi vàng chia tay: Song Seung Hun và Lưu Diệc Phi đã chia tay vì công việc quá bận rộn, thời gian cụ thể là chuyện riêng tư nên chúng tôi không tiết lộ.
Song Seung Hun và Lưu Diệc Phi đã không còn bên nhau.
Nguồn tin trên Nate cho rằng cặp đôi Tình yêu thứ ba kết thúc mối quan hệ từ cuối năm 2017. Trước đó, đại diện của Thần tiên tỷ tỷ xác nhận tin đồn chia tay cũng như việc cả hai ngôi sao cần nhiều thời gian để tĩnh tại, điều chỉnh cảm xúc.
Lưu Diệc Phi và Song Seung Hun hợp tác và bắt đầu nảy sinh tình cảm khi cùng tham gia dự án điện điện ảnh Tình yêu thứ ba. Công khai mối quan hệ từ tháng 8/2015, tình yêu giữa tài tử Trái tim mùa thu và ngọc nữ của màn ảnh Hoa ngữ khiến khán giả trên toàn châu Á ngưỡng mộ.
Cả hai nảy sinh tình cảm từ phim Tình yêu thứ ba.
Trước khi xác nhận chia tay sau 2 năm hẹn hò, cặp đôi vàng từng vướng phải tin đồn rạn nứt mối quan hệ vào khoảng tháng 5/2017. Hiện tại, Song Seung Hun vừa hoàn thành phim Black còn Lưu Diệc Phi tập trung cho dự án tầm cỡ của Disney với vai diễn Hoa Mộc Lan.
Ngọc Tâm.
