Biểu tượng thời trang thế giới xuất hiện trong show diễn Versace Những biểu tượng thời trang những năm 90 như Naomi Campbell, Cindy Crawford, Claudia Schiffer, Helena Christensen cùng Carla Bruni kết thúc show diễn Versace xuân hè 2018.
Vị trí đầu bảng thuộc về bộ sưu tập của nhà mốt Saint Laurent, ra mắt tại Paris Fashion Week. NTK Anthony Vaccarello chia sẻ anh hướng đến hình ảnh cô gái thú vị, biết tận hưởng cuộc sống, chứ không phải những cô nàng suốt ngày muộn phiền. Điểm nhấn không thể bỏ qua trong bộ sưu tập này là những đôi boots lông độc đáo.
Gucci mang đến bộ sưu tập đậm dấu ấn thời trang thập niên 1970, 1980 với những mẫu đầm sequin lấp lánh, blazer độn vai... Ngoài ra, cảm hứng phương Đông vẫn được NTK Alessandro Michele thể hiện rõ qua bộ sưu tập này.
Không ngạc nhiên khi Versace nằm trong nhóm 3 bộ sưu tập được xem nhiều nhất trên Vogue. Năm nay, Donatella Versace tái hiện khoảnh khắc huyền thoại của năm 1991 để tưởng niệm 20 năm ngày mất của Gianni Versace. Đó là sự xuất hiện của dàn siêu mẫu gồm Naomi Campbell, Cindy Crawford, Claudia Schiffer, Helena Christensen cùng Carla Bruni.
Dưới bàn tay sáng tạo của Maria Grazia Chiuri, Dior ngày càng trẻ hóa và mang tinh thần nữ quyền nhiều hơn. Người phụ nữ hiện tại của Dior mạnh mẽ, năng động và không bó buộc bản thân vào bất cứ khuôn mẫu nào. Nhà mốt Pháp đã thực sự chuyển mình kể từ khi có nữ giám đốc sáng tạo đầu tiên sau 70 năm.
Dolce & Gabbana mang đến bộ sưu tập xuân hè chủ đề tình yêu với màu sắc và họa tiết rực rỡ. Hình ảnh những lá bài trái tim xuất hiện tràn ngập từ không gian sân khấu đến váy áo, túi xách, vương miện, tạo nên điểm nhấn thú vị.
Một trong những yếu tố khiến các show thời trang của Chanel luôn thu hút giới mộ điệu là thiết kế sàn diễn ấn tượng. Mùa này, Karl Lagerfeld dựng thác nước hùng vĩ bên trong bảo tàng Grand Palais. Phụ kiện boots, mũ, túi xách làm từ nhựa trong suốt của Chanel được bình chọn là những mẫu độc đáo trong mùa xuân hè 2018.
Cá tính, độc đáo, Balenciaga là một dấu ấn mà giới mộ điệu khó có thể bỏ qua. Từng "gây sốt" làng mốt với mẫu túi xách đi chợ, lần này nhà mốt tiếp tục chơi trội khi lăng xê dép nhựa đi mưa đế xuồng.
Với mùa xuân hè 2018, những thiết kế của Valentino cũng đi theo hướng trẻ trung, tươi mới hơn. Tuy nhiên, NTK Pierpaolo Piccioli vẫn không đánh mất hình ảnh cô gái Valentino lãng mạn thông qua những bộ đầm dài bay bổng, nữ tính.
Từ vị trí thứ 8 của mùa trước, Calvin Klein rơi xuống vị trí áp chót của mùa này. Đây là bộ sưu tập thứ hai của NTK Raf Simons cho thương hiệu này, được miêu tả như cuộc trải nghiệm văn hóa Mỹ với nhạc pop, hình ảnh cổ động viên và phim kinh dị...
Bộ sưu tập xuân hè cuối cùng được xem nhiều thuộc về nhà mốt Louis Vuitton. Đó là sự kết hợp thú vị giữa thời trang cao cấp và phong cách đường phố. Giám đốc sáng tạo Nicolas Ghesquìere đã biến tấu những phom dáng cổ điển như corset, áo khoác hoàng gia... thành trang phục hiện đại, dễ ứng dụng hơn.
Ba Lan.
