Hôn lễ của Big Bang Taeyang và Min Hyo Rin đang là sự kiện được cư dân mạng xứ Hàn quan tâm nhất hiện nay. Mới đây, bộ ảnh cưới đầy bí ẩn và quyến rũ của cặp đôi cũng nhận được nhiều sự chú ý của cư dân mạng. Được biết cặp đôi tổ chức một lễ cưới riêng tư tại nhà thờ, sau đó Taeyang và Min Hyo Rin sẽ tổ chức tiệc tiếp đón bạn bè, người thân tại khách sạn, resort cao cấp Paradise City.
Ngoài ra, Taeyang cũng đã sắm một căn nhà trị giá 4.25 tỷ won (88 tỷ đồng) tại Hanam, Seoul để chung sống với bà xã Min Hyo Rin sau khi kết hôn.
Paradise City - nơi tổ chức buổi tiệc sau lễ kết hôn.
Giang.
Theo Vietnamnet.
