Floyd Mayweather- @floydmayweather.
Độ chơi ngông của võ sĩ quyền anh Floyd Mayweather từ lâu đã trở thành thương hiệu. Với mức thu nhập khủng có thể lên tới 400 triệu USD cho một lần thượng đài, tay đấm này có thể thỏa sức thực hiện những pha đốt tiền không tưởng khiến dư luận phải ngỡ ngàng.
Có thể kể đến những thú tiêu khiển đã làm nên tên tuổi của Mayweather như: tổ chức những bữa tiệc thâu đêm suốt sáng, sắm hàng chục chiếc siêu xe, đem cả vali tiền cho mỗi lần đến quán bar, bỏ ra 1000 USD cho mỗi lần cắt tóc Và nếu bạn muốn tận mắt chiêm ngưỡng lối sống xa xỉ của tay đấm này, thì cách tốt nhất là hãy theo dõi tài khoản instagram của Mayweather theo địa chỉ @floydmayweather.
Kane Lim- @Kanelk_k.
Nếu bạn là một người ưa thích thời trang, hãy theo dõi trang instagram của Kane Lim với địa chỉ @Kanelk_k. Được biết, anh chàng này chính là quý tử của tỷ phú người Singapore - Peter Lim. Sống trong một gia đình thuộc vào loại giàu nhất châu Á, Kane Lim thỏa sức theo đuổi niềm đam mê thời trang của mình. Trang cá nhân của Kane Lim luôn tràn ngập hình ảnh về những món hàng hiệu, phong cách ăn mặc đẳng cấp của Kane Lim và cả những món trang sức đá quý trị giá cả gia tài mà anh chàng này sở hữu.
Richard Branson - @richardbranson.
Richard Branson là một nhân vật mà bạn không nên bỏ qua khi đang tìm kiếm những tài khoản thường xuyên đăng tải lối sống thượng lưu lên trang instagram của mình. Được mệnh danh là tay chơi không tuổi, ông chủ của tập đoàn Virgin, luôn có những cách tiêu tiền có phần lạ đời nhưng lại không hề mang tính khoe mẽ như các cậu ấm cô chiêu.
Trên trang cá nhân của mình, Richard Branson thích chia sẻ những hình ảnh về các chuyến du lịch, những trò chơi mạo hiểm mà ông yêu thích, cuộc gặp với những người nổi tiếng và cả những câu châm ngôn truyền cảm hứng cho giới trẻ của chính Richard Branson.
Dan Bilzerian - @danbilzerian.
Dan Bilzerian là một cái tên cực kỳ hot trên Instagram. Tuy mới được biết đến gần đây nhưng tài khoản @danbilzerian của anh chàng này đã nhanh chóng nhận được hàng triệu lượt theo dõi bởi cuộc sống thiên đường mà Dan đang hưởng thụ.
Các bức ảnh của Dan Bilzerian thường tập trung về những bữa tiệc xa hoa, những chuyến đi chơi trên du thuyền riêng, những siêu xe mà Dan sở hữu và cả thú tiêu khiển với các loại súng. Một điểm đặc biệt là, dù ở bất cứ đâu, tay chơi này cũng luôn được vây quanh bởi một dàn chân dài nóng bỏng, điều khiến bất cứ đấng mày râu nào cũng phải ghen tị.
Tony Toutouni- @lunatic_living.
Tony Toutouni hiện đang sở hữu một khối tài sản ước tính đạt 75 triệu USD, con số không thực sự ấn tượng so với những cái tên khác trong danh sách này. Tuy nhiên, tờ Telegraph đã từng phải gọi Tony Toutouni là Vị vua mới của Instagram bởi phong cách sống hưởng thụ bậc nhất mà Tony chia sẻ lên trang cá nhân của mình.
Cũng như Dan Bilzerian, các bức hình của triệu phú này luôn có sự góp mặt của những người mẫu bikini đầy quyết rũ và thậm chí còn có phần chất lượng hơn cả Dan. Ngoài ra, chúng ta còn có thể chiêm ngưỡng tủ đồ hàng hiệu, những chiếc du thuyền, resort 5 sao cùng hàng loạt điều xa xỉ định hình phong cách sống của Tony Toutouni, khi theo dõi tài khoản @lunatic_living của anh chàng này.
Theo Dân Trí/The Richest.
