Ngày cưới.
Sau khi thông báo đính hôn, Taeyang và Min Hyo Rin sẽ chính thức làm đám cưới vào chiều ngày 3/2/2018.
Hôn lễ diễn ra tại nhà thờ.
Taeyang và Hyo Rin đều là người theo đạo nên chắc chắn đám cưới của họ sẽ diễn ra tại nhà thờ. Địa điểm được xác định là nhà thờ Joongang ở Anyang, Seoul với sự tham gia của gia đình và bạn bè thân thiết.
Ki Tae Young sẽ tham dự hôn lễ.
Cho đến thời điểm hiện tại, khách mời nổi tiếng duy nhất xác nhận sự tham dự của mình trong đám cưới của cặp đôi nổi tiếng là nam diễn viên Ki Tae Young. Ki Tae Yong và chú rể Taeyang đã giữ một mối quan hệ đặc biệt, vì họ cùng đi nhà thờ trong nhiều năm. Taeyang cũng đã hát bài hát chúc mừng cho đám cưới của Ki Tae Young với Eugene (S.E.S).
Tiệc cưới diễn ra tại khách sạn Paradise City.
Taeyang và Min Hyo Rin sẽ mở tiệc tại khách sạn Paradise City, Incheon để chung vui với người thân, bạn bè.
Phía khách sạn cũng công bố, nhà tổ chức sự kiện nổi tiếng thế giới Youngsong Martin sẽ đảm nhận vai trò lên kế hoạch, trang hoàng buổi tiệc.
" Mọi người đều rất phấn khởi vì Youngsong Martin sẽ lên kế hoạch cho bữa tiệc. Bởi vì tình bạn đặc biệt với Taeyang và Min Hyo Rin nên Youngsong Martin đã nhanh chóng nhận lời thực hiện việc thiết kế "- Paradise City Hotel.
Tác phẩm nổi tiếng nhất của Youngsong Martin trước đó chính là khung cảnh lễ cưới siêu lung linh của cặp đôi Eward và Bella trong "Twilight".
Thiệp mời giản dị, xinh xắn.
Thiệp mời đám cưới của cặp đôi đã đã hé lộ với hình thức khá đơn giản với một bó hoa dại nhỏ xinh ở phía trước và phông chữ thêu vàng ở mặt sau. Thiệp mời ghi tên thật của cô dâu chú rể đồng thời nêu rõ chỉ có những người nhận được lời mời mới được tham gia hôn lễ.
Ảnh cưới chụp ở Hawaii.
Tạp chí "Dazed And Confused" độc quyền thực hiện và phát hành ảnh cưới của Taeyang và Min Hyo Rin. Được biết, bộ ảnh chụp ở Hawaii, Mỹ với khung cảnh bãi biển và thiên nhiên tuyệt đẹp của nơi này.
Nhẫn cưới do Chanel thực hiện.
Trong bộ ảnh cưới, người hâm mộ đã nhận ra nhẫn cưới của cặp đôi thuộc về thương hiệu Chanel. Cả hai đeo nhẫn cặp Coco Crush phiên bản giới hạn của Chanel được thiết kế từ vàng trắng 18K. Giá trị của cặp nhẫn vào khoảng gần 6000 USD.
Taeyang "tậu" tổ ấm 4 triệu USD.
Sau đám cưới của họ, Taeyang và Min Hyo Rin sẽ chuyển đến căn hộ 4 triệu USD của mình ở Hannam, Seoul. Ngôi nhà sang trọng nằm ngay trong một trong những khu vực đắt nhất của Seoul. Họ sẽ trở thành hàng xóm của các diễn viên hàng đầu như Soo Ae, Lee Jong Suk, Shin Min Ah...
Vi An /Theo Koreaboo.
