Lễ trao giải  MTV EMAs 2017  sẽ diễn ra tại trung tâm SSE Arena Wembley vào 3h00 sáng ngày 13/11 (giờ Việt Nam). Đây là giải thưởng âm nhạc châu Âu nhưng quy tụ sự góp mặt của hàng loạt ngôi sao hàng đầu thế giới trên sân khấu trao giải lẫn trình diễn. Bên cạnh đó, sự góp mặt thường niên của những ca sĩ Vpop ở hạng mục Best Southest Asia qua các năm lại càng khiến fan Việt thêm phần quan tâm đến EMAs. Ngoài Mr. Đàm là đại diện cho nước nhà tranh tài cùng bạn bè quốc tế, khán giả Việt còn có thể trông đợi gì ở 1 trong những lễ trao giải lớn nhất thế giới năm nay?
Taylor Swift hay Katy Perry sẽ chiến thắng hạng mục MV hay nhất?
Trông vào danh sách này, không quá khó để nhận thấy sự chiếm ưu thế của Bon Appétit và Look What You Made Me Do so với các đối thủ còn lại. Tuy nhiên vì đây là giải fan vote nên nhiều khả năng, MV hot nhất thời gian qua với hàng loạt kỉ lục xô đổ của Taylor Swift sẽ hoàn toàn đánh bại những nhân vật kia.
Giải thưởng mà fan yêu thích nhất: Biggest Fan.
Vẫn là sự so kè quen thuộc giữa các fandom đông đảo nhất thế giới. Thông thường ở hạng mục này, Belieblers (fan của Justin Bieber) luôn là ứng cử viên số một. Tuy nhiên, phải công nhận rằng năm nay, toàn những fandom chất và hùng mạnh nhất đối đầu nhau, thế nên không loại trừ khả năng cho một cuộc soán ngôi ngoạn mục bởi Swifties, Katycats hay Arianators.
Eminem sẽ trình diễn ca khúc mới và đó là với Beyoncé chăng?
Bởi đây chính là ca khúc mang tên Walk on Water vừa được tung ra trích từ album sắp lên sóng. Màn kết hợp đầy bất ngờ với Beyoncé được xem là cú bắt tay lịch sử giữa 2 vương và hậu trong làng âm nhạc thế giới. Vẫn là chất giọng với âm sắc đặc biệt của Ong Chúa khiến cho người nghe dễ dàng nổi cả da gà ngay từ những giây phút đầu tiên, kết hợp với phần rap đỉnh cao của Rap God. Hai tên tuổi khổng lồ bước vào phòng thu cùng với nhà sản xuất nổi tiếng Rick Rubin, và kết quả: Cả thế giới đã có Walk on Water.
EMAs sẽ là sân khấu đầu tiên của Walk on Water?
Camila Cabello sẽ thể hiện những vũ điệu ngây ngất lòng người của bản hit mới nhất?
Havana là ca khúc solo sau khi cô tách khỏi Fifth Harmony vừa ra mắt 3 tháng trước. Mặc dù vẫn leo thang đều đều nhưng mãi đến khi MV chính thức lên sóng cách đây 2 tuần, Havana mới thật sự trở thành hit. Chưa cần bàn đến phần trình diễn được dàn dựng ra sao, mỗi giai điệu latin cực quyến rũ vang lên thôi cũng đã đủ khiến bạn phải nhún nhảy không kém gì Worth It hay Work from Home đâu.
MV Havana.
Kesha sẽ vượt qua chính mình?
Đã qua rồi thời nổi loạn biểu diễn thứ âm nhạc vớ vẩn Tik Tok hồi 2010 ấy, giờ đây cô nàng đã lột xác với thân hình hơi mũm mĩm hơn tí. Không biết có còn đủ sức để nhún nhảy mãnh liệt như xưa không nhưng chắc rằng, mặt cảm xúc sẽ còn đầy đặn hơn và âm nhạc thì tất nhiên là ý nghĩa, đáng nghe hơn.
Kesha trình diễn Tik Tok tại EMAs 2010.
Kesha của hiện tại, có phần flop hơn nhưng lại đáng nghe.
Rita Ora sẽ biến EMAs 2017 thành sàn diễn thời trang của chính mình?
Rita Ora chính là host của mùa trao giải năm nay. Cô nàng thì rất biết cách ăn mặc. Đúng vậy, chính vì thế, sẽ không quá bất ngờ nếu như Rita rinh cả chục bộ đồ đủ thể loại, từ sexy, ngọt ngào, hầm hố đến nổi loạn lên sân khấu. Được vậy thì càng vui chứ sao?
Và cuối cùng, điều mà khán giả Việt Nam trông chờ nhất chính là việc Mr. Đàm có ôm cúp về làng với giải  Best Southest Asia hay không?
Anh Min.
