Ca khúc Vỡ do Trường Giang sáng tác, Đức Phúc thể hiện.
Khi vụ ồn ào xoay quanh màn cầu hôn chiếm sóng của Trường Giang dành cho Nhã Phương vẫn chưa nguôi ngoai, sáng 23.1, nhiều khán giả đã bất ngờ khi ê-kíp của "Mười Khó" tung ca khúc Vỡ do chính nam diễn viên hài sáng tác. Đây cũng là lần đầu tiên, Trường Giang thử sức trong vai trò viết nhạc. Anh tin tưởng, gửi gắm đứa con tinh thần này vào giọng ca đầy nội lực, giàu cảm xúc của Đức Phúc.
Trường Giang gây bất ngờ khi lần đầu sáng tác nhạc về tình yêu tan vỡ.
Nội dung bài hát đều là những lời tâm sự, nỗi niềm của người đàn ông về chuyện tình tan vỡ. Đáng chú ý là những câu hát về sự níu kéo bất lực khi nửa kia đã thay lòng: Anh muốn cùng em đi đến nơi chân trời, nhưng chỉ là mơ một giấc mơ xa vời. Em quay lưng đi, hoang tàn dằn xé tâm hồn, Dòng đời đã làm nhau ướt mi dù chạnh lòng vẫn bước đi, con tim anh đau nhói,...
Không ít người nghe cho rằng Trường Giang đã sáng tác dựa trên câu chuyện tình yêu của chính anh. Chưa kể bài hát này còn được chọn làm nhạc phim của Siêu sao siêu ngố - bộ phim Trường Giang hợp tác cùng hot girl Sam và cũng là nguyên nhân khiến nam diễn viên vướng ồn ào rạn nứt tình cảm với Nhã Phương.
Tuy nhiên, ê-kíp đoàn phim cho biết: Nguồn cảm hứng để Trường Giang sáng tác bài hát này là từ câu chuyện đáng thương của nhân vật mà anh ấy đảm nhận trong phim. Ban đầu, Trường Giang đã viết bài hát này và đưa đạo diễn Đức Thịnh nghe thử. Anh ấy liền gật đầu vì ca từ và giai điệu đơn giản, dễ nghe, dễ hiểu, nội dung cũng phù hợp với câu chuyện của nhân vật nên quyết định chọn ca khúc Vỡ làm nhạc phim.
Đức Phúc là người được Trường Giang tin tưởng, gửi gắm bài hát đầu tay.
Về phía Đức Phúc, nam ca sĩ cho biết, ngay từ khi nghe qua bản thu nháp do Trường Giang thể hiện, anh đã cảm được luôn bài hát này và bắt tay vào việc thu âm. Dù giai điệu và ca từ bài hát rất buồn, nam ca sĩ hy vọng người nghe sẽ cảm nhận được và yêu thích ca khúc Vỡ.
Hương Bùi.
