Sau khi phẫu thuật thẩm mỹ, Vũ khắc Tiệp trở thành "ông bầu đẹp trai nhất showbiz Việt". Dù chiếc mũi của anh có phần hơi khác thường nên trông khá kì dị nhưng xét tổng thể thì ngoại hình của ông chủ Venus đã được nâng lên một tầm cao mới.
Ngoại hình hoàn hảo hơn sau khi phẫu thuật thẩm mỹ của Vũ Khắc Tiệp.
Tuy vậy, trong cuộc đại trùng tu nhan sắc có một điểm mà Vũ Khắc Tiệp quên chưa sửa đó là "nụ cười hở lợi". Cũng chính vì nhược điểm này mà hiếm khi nào người ta thấy ông bầu siêu "hot" này cười thả ga trước ống kính, thay vào đó anh thường chỉ dám cười mím môi, cười mỉm, tạo dáng che miệng...
Hình đại diện Facebook mà ông bầu của Ngọc Trinh cũng chỉ dám mím môi và tạo dáng "cool ngầu" thôi nhé.
Vũ Khắc Tiệp thường có thói quen đặt tay lên miệng mỗi khi chụp hình.
Không chỉ giúp che giấu khuyết điểm mà kiểu pose hình này còn giúp ông trùm Venus thêm cá tính và phong cách.
Ngoài những lúc lấy tay che miệng thì mím môi là "sở trường" của Vũ Khắc Tiệp mỗi khi phát hiện có máy ảnh hướng về phía mình.
Đi chơi, đi cà phê, đi sự kiện và bất kể nơi đâu thì Vũ Khắc Tiệp luôn tự ghi nhớ là phải "mím môi chúm chím" trong mọi hoàn cảnh.
Trong vài trường hợp không kiềm chế, Vũ Khắc Tiệp nhanh chóng để lộ ngay nụ cười hở lợi.
Dù có hàm răng trắng sáng và đều tăm tắp nhưng anh vẫn mất điểm vì lợi thâm và răng khá ngắn khiến nụ cười không được đẹp dù vẫn rất tươi.
Góc nghiêng và chụp xa có lẽ sẽ hợp với ông trùm nếu muốn cười sảng khoái.
Vì sao Ngọc Trinh có 'dát' cả tấn hàng hiệu lên người vẫn không thấy sang?
Phanh.
