Những tấm bưu thiếp Tiên viết để gửi tặng bạn bè - Ảnh: T.T.
Thủy Tiên viết trên Facebook: Lại làm chuyện chưa từng làm: mình muốn gửi postcard/thiệp cho bạn bè. Bạn nào không chê thì inbox mình địa chỉ nhận nghen.
Phạm Thủy Tiên - cô gái thích gửi và nhận postcard - Ảnh: ẢNH: T.P.
Vừa ngỏ lời, lập tức, rất nhiều bạn bè của Tiên ở khắp nơi đã vào để lại địa chỉ. Trong đó, có cả chàng trai đi xe máy vòng quanh thế giới Trần Đặng Đăng Khoa đang ở Chile cũng ngỏ ý muốn nhận. Rồi những người bạn ở Mỹ, Pháp, Singapore, Hà Nội, Đắk Lắk, TP.HCM cũng háo hức với món quà độc đáo này.
Lý giải về điều này, Tiên cho biết: Mình rất thích nhận bưu thiếp từ bạn bè, nên nghĩ nhiều bạn cũng sẽ có chung tâm trạng ấy. Khi nhận được một postcard, cảm giác có người nhớ đến mình, dành cho mình tình cảm trân trọng, thật ngọt ngào và đáng yêu. Nhất là khi đến một nơi nào đó, người ta gửi cho mình, mình sẽ vừa đọc vừa tưởng tượng về nơi đó.
Không chỉ Tiên, mà nhiều bạn trẻ cho biết ngày nay các phương tiện kết nối quá dễ dàng, chỉ cần nhắn một cái tin, viết một status là người ta có thể gửi cho nhau nhiều điều muốn nói, nhưng sẽ không bao giờ có được cảm xúc đặc biệt như khi nhận postcard hay là thư tay.
Nguyễn Thúy Loan, sinh viên Trường ĐH Kinh tế TP.HCM tâm sự: Mình có người bạn thân du học ở Anh. Mỗi lần bạn ấy đi du lịch nước nào, bạn lại mua postcard, viết vài dòng gửi cho mình, báo là 'tớ đang ở Paris, người ta nói rằng Paris lãng mạn và hoa lệ, nhưng cũng có những góc khuất buồn bạn ạ', hay 'Mình vừa tới Seoul. Thời tiếp đẹp lắm, giá như có bạn đi dạo cùng mình'.
Chỉ ngắn gọn vài dòng thôi, nhưng những tấm postcard luôn khiến người nhận cảm thấy hạnh phúc.
Như sáng nay, Minh Xuân và Mai Thảo, đôi bạn thân đang học năm 3 Trường ĐH Ngoại thương (cơ sở 2) hẹn nhau đi uống cà phê và tặng quà cho nha.
Xuân vô cùng bất ngờ vì mình nhận được tấm bưu thiếp đặc biệt của cô bạn với dòng chữ: Tớ đang ngồi trên sân thượng đúng lúc pháo hoa rực rỡ phía xa, tớ mong tình bạn của tớ và cậu luôn rực rỡ như thế.
Mỹ Quyên.
