Quan Hiểu Đồng.
"Em gái quốc dân" Quan Hiểu Đồng sở hữu vóc dáng hoàn hảo với chiều cao 1m73. Sau khi công khai hẹn hò với Luhan, nhiều cư dân mạng hài hước bình luận rằng có lẽ Quan Hiểu Đồng sẽ không bao giờ được đi giày cao gót nữa, bởi nếu vậy cô sẽ cao hơn cả bạn trai mình.
Trong dịp sinh nhật 20 tuổi vừa qua, Luhan cũng gửi lời chúc đến bạn gái với hi vọng cô không cao thêm nữa.
Quan Hiểu Đồng cao gần bằng Luhan và Trương Nghệ Hưng dù đi dày bệt.
Lâm Chí Linh.
Xuất thân là người mẫu đồng thời được mệnh danh là "chân dài" số 1 Đài Loan, chiều cao 1m73 của Lâm Chí Linh khiến không ít người ngưỡng mộ. Ở tuổi 42, cô vẫn là mỹ nhân độc thân sở hữu vóc dáng vô cùng nóng bỏng.
Cô nàng cao hơn hẳn các bạn diễn.
Dù ngồi vẫn không giấu được đôi chân dài miên man.
Cổ Lực Na Trát.
"Mỹ nhân Tân Cương" Cổ Lực Na Trát cao 1m72 và nặng 50kg khiến cô luôn bị chê là quá gầy, thiếu sức sống. Chính chiều cao quá ấn tượng cũng khiến cô nàng khó khăn trong việc kết hợp cùng các bạn diễn nam.
Cổ Lực Na Trát đóng cặp với Luhan trong "Trạch thiên ký".
Hùng Đại Lâm.
Nhắc đến một trong những chân dài nổi tiếng không thể không nhắc tới Hùng Đại Lâm với chiều cao lên tới 1m78. Chân dài từng nổi tiếng với mối tình cùng thiên vương Quách Phú Thành và bộ phim Diệp Vấn.
Hùng Đại Lâm cao hơn hẳn bạn diễn Chân Tử Đan.
Tống Giai.
Tống Giai sở hữu chiều cao 1m72 và cân nặng 52kg. Ngoài chiều cao cùng nhan sắc xinh đẹp, cô nàng còn nổi tiếng với style ăn mặc cực chất và cá tính.
Tống Giai nổi bật với đôi chân dài.
Đường Yên.
Cao tới 1m72, Đường Yên là nỗi "sợ hãi" với nhiều bạn diễn nam. Từng kết hợp cùng nhiều nam diễn viên nổi tiếng như Hoắc Kiến Hoa, Lý Dịch Phong,...cô nàng đều phải đi dày bệt để hạn chế cao hơn so với bạn diễn.
Đường Yên cao hơn cả Hoắc Kiến Hoa.
Tưởng Hân.
Tưởng Hân đặc biệt thích ăn và dễ tăng cân, thế nhưng cơ thể người đẹp luôn giữ mức ổn định bởi chiều cao 1m71. Đặc biệt đôi chân dài giúp tỷ lệ cơ thể người đẹp càng thêm ấn tượng.
Tưởng Hân khoe chân dài miên man.
Giang.
Theo Vietnamnet.
