Chiếc đầm dạ hội trắng của nhà mốt đình đám Alexander McQueen giúp công nương Anh Kate Middleton trở nên xinh đẹp và sang trọng hơn. Đầm kiểu dáng phồng, không chít eo và phần vai đắp thêm lưới dài khiến cô trở nên nổi bật và lộng lẫy hơn trong một sự kiện của hoàng gia.
Kate Middleton diện thiết kế của thương hiệu Erdem, giày và túi xách của nhà mốt Jimmy Choco. Chiếc đầm họa tiết hoa dài phần nào che đi phần bụng của công nương Anh, giúp tôn lên được vẻ quý phái cho cô cùng với kiểu tóc bới cao.
Ở các sự kiện trong nhà, vợ của hoàng tử William thường xuyên chọn kiểu tóc búi thấp, đeo khuyên tai dài để trông gọn gàng và quý phái hơn. Trong chuyến thăm bảo tàng ở Thụy Điển, công nương Kate chọn chiếc váy nhung dáng xòe màu xanh dương với họa tiết hoa chìm của thương hiệu Erdem.
Sử dụng tông màu trơn là phong cách thời trang thường thấy của công nương Kate. Cô thường xuyên diện những kiểu váy suông, tay lỡ và cổ lật cho các sự kiện ngoài trời.
Vì đang mang thai nên Kate Middleton không thể diện những trang phục ôm sát như trước. Cô khéo léo chọn những kiểu váy với chiều dài vừa đủ, không quá rộng để tránh luộm thuộm.
Trong sự kiện mang tính ngoại giao, công nương Kate chọn kiểu váy có phom dáng đơn giản, với phần thân trên đắp ren, cổ tay loe làm điểm nhấn của nhà mốt Séraphine and Tod's.
Chiếc đầm đan sợi tay dài của Alexander McQueen, túi xách Chanel , tóc xõa lệch một bên đơn giản cũng đủ giúp công nương Kate ghi điểm về độ tinh tế trong trang phục.
Ở một sự kiện khác, cùng diện phong cách tương tự nhưng lần này Kate Middleton nổi bật hơn với mẫu váy len có họa tiết đỏ trắng cũng của nhà mốt Alexander McQueen và sử dụng lại túi xách màu đỏ mận của Chanel, kết hợp cùng bộ với giày cao gót.
Giày búp bê cao gót màu đen dường như là món phụ kiện "ruột" của công nương Anh khi cô thường xuyên mang nó từ các bữa tiệc đến các sự kiện ngoài trời. Những kiểu đầm mùa đông dáng măng tô trơn màu đã trở thành "thương hiệu nhận dạng" của Kate Middleton.
Màu đỏ tím, tông màu thịnh hành của năm 2017 được công nương Kate lăng xê nhiệt tình khi thường xuyên kết hợp trong các bộ trang phục từ túi xách đến áo măng tô.
Đầm dáng măng tô màu xanh rêu của thương hiệu Mulberry được kết hợp ăn ý với màu xanh sẫm của túi xách Stuart Weitzman. Từ mũ lông cáo, găng tay đến đôi boots của công nương Kate cũng đều đến từ thương hiệu đắt tiền.
Linh Lan.
