VIDEO: Biểu tượng thời trang thế giới xuất hiện trong show diễn Versace.
Những biểu tượng thời trang những năm 90 như Naomi Campbell, Cindy Crawford, Claudia Schiffer, Helena Christensen cùng Carla Bruni kết thúc show diễn Versace xuân hè 2018.
"Gianni, món quà này dành cho anh" là lời nói của cô em gái Donatella Versace dành cho anh trai của mình trong show diễn Versace xuân hè 2018. Bà này đã làm sống lại khoảnh khắc lịch sử khi cuối show, 4 tượng đài thời trang những năm 1990 gồm Naomi Campbell, Cindy Crawford, Claudia Schiffer, Helena Christensen cùng Carla Bruni xuất hiện trên nền nhạc "Freedom! '90" của George Michael. Show diễn thu đông 1991 được tái hiện để tưởng niệm 20 năm ngày mất của Gianni Versace.
Vì muốn dành những lời tri ân đến người đàn ông đã tạo nên khái niệm về siêu mẫu những năm 90, các biểu tượng thời trang đã cùng nhau xuất hiện lúc kết thúc show diễn với mẫu đầm đính sequin lấp lánh. Họ bước đi đầy vẻ kiêu hãnh, tự tin trước những tiếng vỗ tay vang dội.
Show diễn xuân hè 2018 được tổ chức tại bảo tàng Triennale, Milan để tưởng niệm 20 năm ngày mất của Gianni Versace. Bà Donatella đã mang đến giới mộ điệu những ký ức về nữ quyền và vẻ đẹp vĩnh cửu của người phụ nữ thông qua từng thiết kế cùng các họa tiết, phom dáng trang phục mang đậm dấu ấn Versace.
Donatellatái hiện lại những thiết kế mang tính biểu tượng của Versace từ những năm 1990 cho đến nay thông qua sự biến tấu họa tiết baroque kinh điển trên áo khoác, quần tây lưng cao, khăn choàng cổ hay những đôi boots da cá tính.
Chất nữ quyền của người phụ nữ cũng được nhà mốt thể hiện thông qua những thiết kế mang phom dáng cứng cáp từ chất liệu da như chiếc áo khoác vai ngang, quần lưng cao cùng áo thun họa tiết và những đôi sandals đính đinh tán mang cảm hứng thập niên 90.
Những mẫu đầm xòe in họa tiết baroque chính là biểu tượng một thời của thương hiệu Versace nhằm khẳng định vị trí của mình trong làng mốt quốc tế. Bất cứ phom dáng trang phục nào cũng được thể hiện bằng sự mạnh mẽ, gợi cảm đúng với tinh thần của nhà thiết kế quá cố Gianni Versace.
Cảm hứng về vẻ đẹp nam tính từ những nữ cao bồi cũng được hòa quyện khéo léo nhằm mang đến giới mộ điệu những trang phục mang đậm tinh thần nước Ý.
Donatella còn tái hiện lại những bộ trang phục anh trai quá cố từng thực hiện như áo jacket vuông vức, quần cạp cao, bodysuit, bra-top nhằm mang đến dấu ấn của Versace những năm 1991 - 1995.
Bên cạnh đó, BST xuân hè còn xuất hiện thêm những mẫu trang phục mang các gam màu trẻ trung, hiện đại như hồng, tím hay xanh pastel.
Ngoài trang phục họa tiết baroque mở đầu show diễn, những thiết kế in bìa tạp chí Vogue theo phong cách pop art cũng lên ngôi trong BST lần này, đem lại sự hiện đại và tinh tế.
Thế mạnh của Donatella về việc kết hợp các họa tiết với nhau cũng được khai thác triệt để nhằm mang đến tinh thần sang trọng cho nữ giới trong thời đại ngày nay.
Tính nữ quyền trở thành yếu tố chủ chốt mang đến dấu ấn mạnh mẽ cho Versace trong tuần lễ thời trang xuân hè 2018. Những bộ suit với sắc thái nổi bật như cam, đỏ, tím nhiều khả năng sẽ nhanh chóng trở thành xu hướng thời trang trong làng mốt thế giới.
Nhìn chung, bộ sưu tập xuân hè 2018 chính là "chuyến tàu" ký ức đưa mọi người quay về những khoảnh khắc lịch sử của Versace khi người đàn ông tài năng Gianni còn sống. Phom dáng và họa tiết không mới lạ nhưng đó chính là phần "linh hồn" vĩnh cửu mà nhà mốt Ý luôn lưu giữ trong suốt nhiều thập kỷ qua.
Khang Phạm.
