Kaia Gerber để tóc bồng bềnh hoang dã mang đậm phong cách những năm 80.
Nàng mẫu 16 tuổi mang nhiều nét đẹp giống mẹ thời trẻ.
Kaia hiện đang yêu chàng mẫu 17 tuổi Fenton Merkell là con trai nữ diễn viên người Anh nổi tiếng Patsy Palmer.
"Chân dài" huyền thoại một thời Naomi Campbell 47 tuổi vẫn tràn đầy năng lượng và khẳng định sức hút khó cưỡng.
"Báo đen" vô cùng đắt sô quảng cáo.
Cô sở hữu thân hình chuẩn mực tuyệt đẹp.
Tham gia chiến dịch quảng cáo mới của Versace còn có nàng mẫu xứ Samba Gisele Bundchen...
... người mẫu nổi tiếng 48 tuổi Christy Turlington...
... và cô nàng tóc vàng "hot" nhất nhì làng mốt hiện nay Gigi Hadid.
Trang Thu.
