Thùy Trang (ngoài cùng bên trái) ngỡ ngàng không tin được chiếc cúp giải nhất tuần thuộc về mình.
Trong bối cảnh một gia đình làng chài, nữ diễn viên Gió nghịch mùa vào vai người con dâu đơn độc có chồng mất tích suốt 3 năm ròng rã. Không những thế, nữ khách mời còn liên tục bị mẹ và em chồng hà hiếp khi tìm cách cúng kiến cho hương hồn người khuất. Khi nhà chồng vừa rời đi, Thùy Trang bất ngờ bị Hoàng Sơn - trong vai một người làm thuê cho gia đình, rủ cùng lên tàu cao chạy xa bay.
Bị mẹ chồng Hồng Đào phát hiện, Thùy Trang vẫn giữ đúng mạch tâm lý và một mực từ chối Hoàng Sơn. Ngay lúc ấy, người chồng mất tích 3 năm của Thùy Trang là Trương Thế Vinh bất ngờ xuất hiện với bộ dạng tàn phế khiến cô vô cùng hoảng hốt. Nước mắt lưng tròng, Thùy Trang đã có một hướng xử lý mà chính giám khảo Hoài Linh cũng không ngờ đến và trao cúp vàng cho cô.
Nhờ sự giúp đỡ của Hoàng Sơn, Thùy Trang có hướng xử lý khéo léo trong tình huống khó.
Hoài Linh nhận xét Hoàng Sơn là nghệ sĩ có những miếng duyên dáng, nâng đỡ khách mời có thể tạo ra những mảng miếng hài. Hoài Linh cũng cho rằng Thùy Trang làm anh rất bất ngờ trước cách ứng biến nhanh, và cô đã có một câu đánh úp mình, khiến nam giám khảo phải gạch hết những cái hở, những đoạn bất hợp lý trước đó của cô. "Em diễn tự nhiên, tuyệt vời. Căn phòng này cũng có trọn vẹn hỉ nộ ái ố, một căn phòng tuyệt vời", Hoài Linh dành lời khen.
Tuần này, căn phòng lắm chiêu nhất tại Ơn giời, câu đây rồi được trao cho NSƯT Quỳnh Hương. Nữ nghệ sĩ vào vai mẹ của trưởng phòng Trấn Thành và giám khảo Hoài Linh nhận xét dù Trấn Thành đã tung rất nhiều chiêu thức nhưng tất cả vẫn còn quá nhẹ với đẳng cấp diễn xuất của nghệ sĩ Quỳnh Hương.
Ngoài ra còn có tiết mục của Gil Lê với trưởng phòng Trường Giang, và đáng thương nhất tập 10 là tình huống của Huyền Lizzie khi rơi vào căn phòng... kinh dị nhất tính đến thời điểm hiện tại của nghệ sĩ Tự Long. Kết thúc tiết mục, Huyền Lizzie cho biết mình không biết làm gì khác ngoài việc khóc. Nghệ sĩ Hoài Linh nhận xét tuy Huyền Lizzie có mất bình tĩnh nhưng lối diễn rất chừng mực, hợp tâm lý.
Mai Ngọc.
