Joo Ji Hoon sinh năm 1982, là một trong những nghệ sĩ trẻ hiếm hoi tỏa sáng ngay từ vai diễn đầu tiên trong sự nghiệp. Năm 2006, anh vào vai Thái tử Shin trong phim truyền hình Goong (Hoàng Cung) và bắt đầu được khán giả châu Á yêu thích bởi diễn xuất ổn và gương mặt điển trai cùng chiều cao 1m88 đầy ấn tượng.
Joo Ji Hoon được khán giả châu Á và Việt Nam biết đến lần đầu tiên thông qua vai diễn chính trong bộ phim truyền hình Goong (Hoàng Cung) năm 2006.
Tạo hình trẻ trung của Thái tử Shin (Joo Ji Hoon) khi mới bước vào nghề.
Khoảng thời gian 2009 - 2011, khi đang đứng trên vị trí đỉnh cao của sự nghiệp, Joo Ji Hoon vô tình vướng vào vụ bê bối liên quan đến chất kích thích, khiến anh quyết định tạm dừng mọi hoạt động và lên đường nhập ngũ. Sau khi trở về vào cuối năm 2011, Joo Ji Hoon gia nhập KeyEast Entertainment (do Bae Yong Joon làm thủ lĩnh) và nỗ lực lấy lại hình tượng thông qua việc xuất hiện nhiều hơn trên sóng truyền hình và màn ảnh rộng. Nam diễn viên cũng được tin tưởng giao vai chính ở nhiều tác phẩm lớn như I Am a King (2012), Marriage Blue (2013), Mask (2015), nhưng chưa thực sự để lại dấu ấn đậm nét trong lòng khán giả.
Nam diễn viên đóng cặp cùng Soon Ae trong Mask (2015).
Mặc dù được nhiều khán giả yêu thích, Ji Hoon vẫn chưa thể trở lại thời kỳ đỉnh cao của sự nghiệp như thời gian trước kia.
Cuối năm 2017, Joo Ji Hoon một lần nữa xuất hiện trên màn ảnh rộng với vai vệ thần Hewonmak trong bộ phim điện ảnh Along With The Gods: The Two Worls cùng dàn diễn viên đình đám xứ Kim Chi như Cha Tae Hyun, Ha Jung Woo, Lee Jung Jae, Ngay sau ngày chính thức công chiếu tác phẩm, nhiều khán giả đã tỏ ra vô cùng bất ngờ và thích thú bởi diện mạo hoàn toàn mới cả về ngoại hình lẫn lối diễn xuất của anh chàng trong bộ phim.
Joo Ji Hoon nhận lời đảm nhiệm vai chính trong phim điện ảnh Along With The Gods: The Two Worls (2017).
Along With The Gods: The Two Worlds là tác phẩm được thực hiện dưới bàn tay nhào nặn của đạo diễn Kim Yong Hwa, với kinh phí khủng lên đến 35 triệu USD. Nội dung phim kể về cuộc hành trình sau cái chết của người lính cứu hỏa có trái tim thuần khiết tên Ja Hong (Cha Tae Hyun). Vì cứu 1 đứa trẻ khỏi hỏa hoạn, anh đã qua đời và phải trải qua các thử thách của 7 vị thần cai quản địa giới để được đầu thai. Đi theo và bảo vệ Ja Hong trong mỗi thử thách là 3 hộ thần của Chúa Tể Yeomra: Gang Lim (Ha Jung Woo), Hewonmak (Joo Ji Hoon) và Duk Choon (Kim Hyang Gi).
Trailer Along With The Gods: The Two Worlds.
Trong phim, Joo Ji Hoon vào vai vệ thần Hewonmak - vệ thần bảo hộ đặc biệt với khả năng chiến đấu, bảo vệ Ja Hong và các thành viên khác lúc gặp nguy hiểm. Và thật chẳng ngoa khi nói rằng vai diễn là một sự lột xác hoàn toàn của nam diễn viên Hoàng Cung trong lần trở lại này.
Tạo hình của Hewonmak - Vệ thần bảo hộ đặc biệt trong phim.
Sở hữu chiều cao lý tưởng 1m88, Joo Ji Hoon dễ dàng tạo ấn tượng với khán giả xuất hiện trong bộ áo choàng xám cùng đôi thiết kiếm đầy sức mạnh. Tuy nhiên, vào vai lần này, nam diễn viên sinh năm 1982 đã loại bỏ hoàn toàn hình ảnh của một chàng hoàng tử lạnh lùng, ít nói trước kia mà thay thế bởi nhân vật trưởng thành trong bộ lễ phục đen, mái tóc hớt cao điển trai và cá tính có phần hài hước.
Hewonmak khoe chiều cao nổi trội khi đứng cạnh nữ vệ thần Duk Choon.
Chưa kịp hết choáng ngợp bởi vẻ ngoài điển trai của Ji Hoon khi đứng cạnh các gương mặt tên tuổi như Cha Tae Hyun, Ha Jung Woo, người hâm mộ lại một lần nữa phải bất ngờ bởi khả năng chiến đấu cực tốt của nhân vật này trong phim. Cùng với thủ lĩnh vệ Gang Lim, Hewonmak khiến khán giả mãn nhãn khi thưởng thức các trận chiến của các vệ thần với linh hồn ác quỷ để bảo vệ Ja Hong.
Bộ 3 vệ thần quyền lực Gang Lim (Ha Jung Woo), Hewonmak (Joo Ji Hoon) và Duk Choon (Kim Hyang Gi).
Xem Along With The Gods: The Two Worlds , bên cạnh những hình ảnh đẹp mắt, kỹ xảo mãn nhãn, các cảnh quay hành động đầy kịch tính, khán giả cũng có phút lặng người rơi nước mắt trước tình cảm gia đình, tình anh em, tình bạn và tình mẫu tử ẩn hiện trong bộ phim. Gang Lim, vệ thần duy nhất có được ký ức của kiếp trước cũng bị rung động và làm trái quy tắc bởi thứ tình cảm con người đó, trong khi Hewonmak luôn dùng thái độ dè chừng để nhắc nhở thủ lĩnh của mình không nên phá vỡ luật lệ.
Mặc dù có thái độ không mấy nghiêm túc, Hewonmak luôn tập trung giải quyết những tình huống xấu mà cả đội gặp phải qua các chặng thử thách ở địa giới khi vắng mặt thủ lĩnh. Bên cạnh đó, không chỉ sở hữu sức chiến đấu phi thường, anh chàng cũng là nhân tố chính khiến khán giả phì cười bởi những hành động, lời thoại hài hước.
Khi theo dõi bộ phim, nhiều khán giả tỏ ra thích thú trước hình ảnh đối lập nhưng cũng rất đẹp đôi giữa cặp đôi vệ thần Hewonmak và Duk Choon. Tại thời điểm khó khăn, nguy hiểm nhất lúc gặp nạn, Hewonmak vẫn quyết tâm nắm chặt tay Duk Choon, không để cô rơi xuống vực thẳm. Thực chất, theo nguyên tác từ bộ truyện tranh nổi tiếng được chuyển thể, cả hai đã quen biết nhau từ kiếp trước. Hewonmak vốn là một tay sát thủ máu lạnh, chuyên thực hiện các phi vụ giết người, còn Duk Choon chính là con gái của một nạn nhân do anh được giết hại. Không nỡ ra tay với cô gái nhỏ, anh đã đem Duk Choon về nuôi dưỡng, cho đến khi bị thủ lĩnh xã hội đen phát hiện, cả hai bị dồn đến con đường chết.
Lý lịch nhân vật ít người biết tới khiến khán giả càng thêm yêu quý Hewonmak.
Được nhận xét là nhân vật vừa chuẩn về ngoại hình, lại sở hữu nét tính cách thú vị và giữ vai trò tâm điểm hài hước, tạo tiếng cười cho cả tác phẩm, Joo Ji Hoon đã thành công để lại ấn tượng mạnh mẽ trong lòng người xem khi thưởng thức Along With The Gods: The Two Worlds. Sau nhiều nỗ lực để chứng minh tài năng của bản thân, khán giả hi vọng nam diễn viên sẽ nhanh chóng lấy lại phong độ và đạt tới thời kỳ đỉnh cao trong sự nghiệp.
Along With The Gods: The Two Worlds hiện đang trình chiếu tại các hệ thống rạp toàn quốc.
Độc giả có thể truy cập TVING để xem lại các tập phim Hàn Quốc hoặc theo dõi thông tin phim tại Ghiền phim Hàn.
Ngọc Trang.
