Nghệ sĩ Hồ Tú trình diễn ca khúc "Chiều không em" - một trong số những tình khúc của nhạc sĩ Huy Du tại buổi họp báo.
Như HNMO đã thông tin trước đó, đêm nhạc Việt Nam ơi! Ta bước tiếp sẽ diễn ra vào ngày 15-12 tại Nhà hát Tuổi trẻ nhân kỷ niệm tròn 10 năm nhạc sĩ Huy Duy qua đời và kỷ niệm 73 năm Ngày thành lập Quân đội nhân dân Việt Nam.
Chương trình có sự góp mặt của NSND Lê Khanh trong vai trò MC, NSƯT Lan Anh, nghệ sĩ Hồ Tú, ca sĩ Ngọc Quý, Kiên Trung, Phạm Nguyên, Hải Nam, nhóm TT Girl, Dòng thời gian, Vũ đoàn Tuổi trẻ.
Theo tiết lộ của đạo diễn chương trình, NSƯT Cao Ngọc Ánh, Trưởng đoàn ca múa nhạc thuộc Nhà hát Tuổi trẻ Việt Nam, toàn bộ 22 ca khúc trong chương trình sẽ được dàn dựng, phối khí lại theo phong cách trẻ trung, mới mẻ, không cầu kỳ, không nặng nề về phần dàn dựng nhưng vẫn đảm bảo mang phong cách riêng của Nhà hát Tuổi trẻ mà không làm mất đi cái khí thế, cái hồn của tác phẩm.
Với 22 ca khúc, đêm nhạc Huy Du sẽ được chia làm 5 phần với những nội dung khác nhau: Tổ khúc người lính, Quê hương trong kháng chiến, Khúc hát quân hành, Khúc lãng mạn tình ca, Bài ca chiến thắng.
Theo nhạc sĩ Minh Đạo, người chịu trách nhiệm phối khí toàn bộ chương trình, đêm nhạc Huy Du lần này sẽ mang màu sắc riêng biệt bởi các nghệ sĩ sẽ trình diễn nhiều bài hát ít được phổ biến của ông. Đêm nhạc sẽ không có ngôi sao để câu khách mà sẽ do toàn bộ nghệ sĩ của Nhà hát trình diễn với mục đích mang đến hơi thở mới cho các ca khúc vừa quen vừa lạ của nhạc sĩ Huy Du.
Sau đêm nhạc Huy Du, Đoàn ca múa nhạc Nhà hát Tuổi trẻ dự định sẽ thực hiện các đêm nhạc tôn vinh những nhạc sĩ gạo cội đan xen những nhạc sĩ trẻ có nhiều đóng góp cho âm nhạc Việt Nam đương đại, đó là: Đêm nhạc Đỗ Nhuận - Văn Chung; Thanh Tùng - Dương Thụ; Lê Minh Sơn - Lưu Hà An; Giáng Son -Lưu Thiên Hương.
Nhạc sĩ Huy Du còn có bí danh là Huy Cầm. Ông từng là Tổng thư ký Hội nhạc sĩ Việt Nam khóa III; đại biểu Quốc hội khóa VII, VIII; Phó Chủ nhiệm Ủy ban Văn hóa - Giáo dục Quốc hội khóa VIII,...
Nhạc sĩ Huy Du chuyên sáng tác nhạc đỏ và được mệnh danh là người thắp lửa cho những ca khúc cách mạng với những bài hát quen thuộc: Đường chúng ta đi, Nổi lửa lên em, Trên đỉnh Trường Sơn ta hát, Anh vẫn hành quân, Cùng anh tiến quân trên đường dài, Bế Văn Đàn sống mãi, Việt nam ơi mùa xuân đến rồi... hay những tác phẩm lãng mạn trữ tình như: Chiều không em, Tình em, Bạch Long Vĩ đảo quê hương, Có một thời... hoặc một số tác phẩm khí nhạc, nhạc phim và cả những bài hát dành cho thiếu nhi...
Hoàng Lân.
