Chuyện tình sét đánh...
Đăng Dương đã yêu thầm vợ ngay từ lần đầu tiên gặp gỡ...
Đăng Dương tự nhận, trước kia anh ăn mặc đơn giản lắm, thấy các thầy mình mặc như thế nào thì mình cũng mặc thế. Chẳng riêng gì chuyện áo quần ừ hữ thế nào cũng xong, anh còn rất kém trong cách nói chuyện, có khi đi diễn với mọi người mà cả chuyến đi, anh chẳng nói chuyện gì.
Nhiều người không hiểu nên băn khoăn: thằng cha này khó tính hay thế nào?, anh biết thế nên lại thanh minh ngầm trong bụng rằng: không phải tôi khó tính mà... tính tôi nó như vậy. Những năm gần đây, anh thay đổi hẳn, ăn mặc chỉn chu hơn, giao lưu cởi mở hơn, chung quy cũng chỉ vì thấy vợ góp ý đúng, mà đúng thì cứ thế làm thôi. Giọng ca nổi danh ở dòng nhạc đỏ thổ lộ, anh thuộc tuýp người biết lắng nghe, nhận thấy có gì chưa đúng thì sẽ điều chỉnh chứ không cố chấp.
Nhắc đến Kim Xuyến - người bạn đời của mình, ánh mắt Đăng Dương lấp lánh tình yêu và sự hãnh diện. Anh bảo, mối tình của vợ chồng mình có thể viết thành tiểu thuyết, kể ra thì rất dài nhưng lần nào nhớ lại, anh cũng thấy say sưa, bắt đầu từ cuộc gặp gỡ định mệnh cách đây 15 năm.
Ngày ấy, vốn cùng là ca sĩ nên cả hai gặp nhau khi đi hát tại một cuộc diễn hội nghị ở Hòa Bình. Lần đầu tiên nhìn thấy Kim Xuyến, anh đã bị sét đánh trước cô bạn nghệ sĩ xinh xắn và dễ thương nên lân la ra làm quen rồi xách đồ để bắt chuyện. Buổi diễn tối hôm đó, thấy Kim Xuyến có điện thoại nhiều lắm, anh đoán chắc có bạn trai rồi nên thôi ý định tấn công".
Bẵng đi một năm sau, cả hai gặp lại nhau khi đi diễn chung ở Lạng Sơn. Lần này, một đồng nghiệp cùng đoàn với Kim Xuyến vô tư giới thiệu, không quên nhấn mạnh chi tiết: đang không có gì đâu. Nghe vậy, anh mừng lắm nên lại bắt chuyện, thậm chí lúc diễn xong còn mạnh dạn mời đi cùng xe với nhóm bạn nghệ sĩ của mình với lý do: đi xe riêng, về Hà Nội cho nhanh. Nhưng rồi chuyến xe không nhanh như anh nói bởi bị hỏng lốp dọc đường, có điều nhờ vậy mà cả hai được nói chuyện với nhau nhiều hơn để rồi cùng có cảm giác như đã yêu nhau từ rất lâu rồi.
Nhan sắc trẻ trung xinh đẹp của Kim Xuyến.
Chỉ một vài ngày sau chuyến đi ấy, như sự sắp đặt của số phận, Đăng Dương lại có dịp gặp Kim Xuyến khi diễn chung một chương trình ở Hà Nội, song anh chưng hửng khi thấy người trong mộng không hiểu sao có ý tránh mình. Khuya hôm đó, anh nhận được tin nhắn từ Kim Xuyến hỏi có muốn gặp nói chuyện không. Không kịp nghĩ gì, anh phóng xe máy đến đoàn nghệ thuật nơi Kim Xuyến đang công tác trong trang phục quần đùi, áo ba lỗ và dép thì... mỗi chân một chiếc.
Nhớ lại, Đăng Dương bảo cảm thấy tình yêu như vẫy gọi nên cứ lên lên đường. Rồi cả hai đi lòng vòng hàn huyên trò chuyện dưới trời mưa. Cũng chính khuya hôm ấy, anh ngỏ lời yêu Kim Xuyến.
Một thời gian sau, cả hai có chuyến đi du lịch tới Huế chung cùng một vài người bạn. Sáng hôm bay, Kim Xuyến báo đoàn có cuộc họp quan trọng nên không đi được, anh buồn đến mức chẳng muốn đi nữa. Thế nhưng khi anh ngồi trên taxi ra sân bay, Kim Xuyến gọi lại hỏi giờ nếu đi thì có kịp không. Đó là lý do khi tới sân bay, mọi người vào làm thủ tục hết, chỉ riêng anh cứ loanh quanh ở bên ngoài để rồi đến phút chót thì hạnh phúc vỡ òa khi thấy Kim Xuyến. Một năm sau đó, cả hai quyết định về chung một nhà.
Sau 15 năm gắn bó, cặp đôi đã có với nhau 2 cậu con trai và một tổ ấm ngập tràn hạnh phúc.
Cùng làm nghệ sĩ, có lúc cả hai vợ chồng đều xách vali đi diễn, dần dà thấy thiệt thòi cho con cái nên Kim Xuyến quyết định bỏ nghề hát sang làm công việc khác. 2 năm gần đây thì chị nghỉ hẳn ở nhà để làm quản gia và trợ lý cho chồng.
Đăng Dương bảo, nhiều lúc nhìn vợ, anh không biết phải bù đắp thế nào cho đủ, nhất là sau khi vì công việc mà để chị phải 2 lần vượt cạn một mình, chưa kể tới lần chị phải đối mặt với nỗi đau sảy thai đứa con thứ hai khi đã ngoài 7 tháng tuổi. Thế nên, anh tự thấy mình có nghĩa vụ... chiều vợ.
Nhiều người bảo vợ chồng anh khắc khẩu, anh mệnh hỏa, còn chị thì mệnh thủy. Nhưng vợ chồng anh vẫn nói vui, anh là nước khe núi, còn chị là lửa trên trời nên chẳng liên quan gì đến chuyện xung hay khắc. Vả lại, anh với chị ngay từ khi yêu đã có chung quan điểm rằng, trong hôn nhân thì chỉ cần có tình yêu là bỏ qua được hết mọi thứ khác, mà trong tình yêu thì chung thủy là điều tối thượng. Vì thế mà cuộc tình của anh chị sau 15 năm, đến giờ vẫn đầy yêu thương và ấm áp.
Thuở hàn vi chữa... tật nói ngọng.
Đăng Dương khăn gói lên Hà Nội học từ năm mới 13 tuổi.
Tính ra thì 13 tuổi, Đăng Dương đã sống xa gia đình. Thấy cậu con trai mê hát, lại có chút năng khiếu nên bố mẹ anh đồng ý để anh khăn gói lên Nhạc viện Hà Nội học với suy nghĩ: Cứ để nó lên làm quen, nhỡ đâu phát triển. Nhưng ngày ấy Đăng Dương còn bé quá, chưa vỡ giọng, nên một cô giáo dạy đàn bầu khuyên anh chuyển sang học loại nhạc cụ nào đó trước, hoặc nếu học đàn bầu thì cô dạy.
Và thế là anh theo học đàn bầu cho vui, dịp hè nào về cũng ôm đàn gẩy tưng tưng cho cả nhà nghe. Tiếng đàn của Đăng Dương được nhận xét là ấm, đẹp và hay, mỗi tội anh bị cô giáo chê cái dáng ngồi chơi đàn... xấu không ai bằng vì người gầy vêu vao, chân tay dài loằng ngoằng.
Thời đó, mỗi lần thấy cậu con trai về, mẹ anh lại khóc vì thương con gầy quá. Nhớ lại, Đăng Dương kể, ngày ấy cuộc sống khó khăn, ăn uống thiếu thốn nên anh vẫn thường ăn gạo hẩm gạo hiu, nhiều lúc đang ngồi mà đứng lên cũng ngã vật ra vì đói, trời mùa đông rét căm căm vẫn đứng giữa trời để tắm. Chưa kể, có kỷ niệm vui là thời đó, hầu như ai cũng bị ghẻ vì dùng nước sinh hoạt trong khu nội trú nên cứ hè về quê là anh lại đi... chữa ghẻ, nhưng cứ chữa xong lên học lại bị ghẻ.
Ít ai biết, giọng ca nổi danh dòng nhạc thính phòng và nhạc đỏ, từng có một thời... nói ngọng.
Trong suốt những năm theo học đàn bầu, Đăng Dương chưa bao giờ từ bỏ ước mơ ca hát. Nhưng ít ai biết, cũng chính nhờ quãng thời gian phải ém giọng để tạm rẽ sang học đàn bầu mà anh sửa được tật nói ngọng. Nam ca sĩ tài hoa hào hứng kể, ngày nhỏ ở quê anh, từ thầy cô giáo đến học sinh, rất nhiều người nói ngọng âm l với n.
Những năm đầu mới lên thành phố học, anh cũng không tránh được. Anh vẫn nhớ như in hôm vào thi đàn bầu, anh nói với cô bạn cùng lớp tên Lê: Lê ơi, tao no (lo) quá!. Nghe xong, cô bạn ấy cười phá lên hỏi: Thế mày no cơm hay no gì? khiến anh đỏ rộm mặt lên bèn lẩn ra ngoài luôn. Từ bấy trở đi, anh bắt đầu để ý sửa và sửa được cái tật nói ngọng.
Cũng bởi luôn nung nấu ước mơ trở thành ca sĩ nên năm 18 tuổi, khi đang học đàn bầu, nhận được thư bố viết gửi lên khuyên về quê ôn lại văn hóa để thi Đại học vì lo làm nhạc công giỏi mấy cũng khó sống bằng nghề, Đăng Dương đã quyết định thuyết phục ông để mình thi tiếp vào khoa thanh nhạc.
Khi ấy, anh gặp hai người thầy đáng kính là NSND Quang Thọ và NSND Trung Kiên. Riêng NSND Trung Kiên dù bận rộn với công việc của một Thứ trưởng Bộ Văn hóa, nhưng nhận thấy khủng hoảng về âm nhạc và cách đào tạo nên quay lại khoa Thanh nhạc để giảng dạy. Sau khi nghe một số giọng hát thính phòng cổ điển, NSND Trung Kiên nhận duy nhất một mình anh học.
Thuở hàn vi, Đăng Dương cũng "chạy số" vài tụ điểm ca nhạc để có tiền ăn học.
Đăng Dương bảo, thuở hàn vi của anh cũng giống như nhiều bạn học khác, bố mẹ ở quê chỉ có ruộng vườn và mấy đồng lương còm cõi nuôi con ăn học, vì thế anh cũng tính cách làm thêm để đỡ đần gia đình. Ban đầu, anh được thầy Quang Thọ giới thiệu vào đoàn nghệ thuật quân đội nhưng thu nhập cũng hạn hẹp nên sau mạnh dạn nói với thầy để mình ra ngoài hát kiếm thêm, không quên hứa với thầy rằng sẽ không hát linh tinh, hát quá mức để bị hỏng giọng.
Tới giờ, anh vẫn nhớ mãi những lần đạp xe đến chỗ biểu diễn với một trong những sân khấu quen thuộc là đứng giữa trời và hát ở nhà nổi hồ Tây. Nam ca sĩ quả quyết, anh không chọn nghiệp hát mà nghiệp hát chọn anh.
Có chăng, anh chỉ chọn dòng nhạc để đeo đuổi là cổ điển thính phòng và nhạc đỏ nên ngay từ đầu khi bước chân vào dòng nhạc này, dẫu biết khó khăn vất vả nhưng anh vẫn bám trụ và bám trụ đến cùng.
22 năm cho liveshow đầu tiên trong đời.
Liveshow đầu tiên sau 22 năm đi hát của Đăng Dương có tên gọi "Mặt trời của tôi".
Sắp tới đây, vào tối 14 và 15-10 tại Nhà hát Lớn Hà Nội, Đăng Dương sẽ ghi dấu bằng liveshow riêng đầu tiên sau 22 năm đi hát. Nam ca sĩ thổ lộ, anh ấp ủ ý định làm liveshow từ cách đây hai năm để đánh dấu chặng đường 20 năm ca hát nhưng phải đến bây giờ mới thực hiện được.
Lý do thì chỉ bởi thời điểm đó, nếu làm cũng được, nhưng bản thân anh sẽ chưa cảm thấy thực sự đã. Sự đã ở đây nếu chẻ ngọn ra thì là anh muốn kết hợp với dàn nhạc giao hưởng, mà để làm được điều đó, ngoài ý muốn bản thân ra còn phụ thuộc vào nhiều yếu tố khác.
Cho tới cách đây một năm, trong một lần vào TP.HCM biểu diễn và có dịp làm việc với nhạc sĩ Trần Mạnh Hùng, anh sững người trước âm thanh quá hay mà vị nhạc sĩ này mang lại cho chương trình và nhận ra đây chính là người mà mình cần tìm bấy lâu nay. Nam ca sĩ bộc bạch, nếu không phải là Trần Mạnh Hùng thì có lẽ ý định làm liveshow đầu đời của anh không biết sẽ trì hoãn đến bao giờ. Bởi lẽ từ đầu đến cuối liveshow, anh sẽ hát solo, khách mời chỉ hát cùng, thế nên nếu âm thanh không hay thì hát sẽ rất mệt.
Đăng Dương quyết định làm liveshow ở thời điểm mà anh cho là chín muồi, không thể để muộn hơn.
Đăng Dương thừa nhận mình là người kỹ tính và cầu toàn, làm gì cũng muốn chỉn chu, vậy nên suốt bao nhiêu năm đi hát, anh ra rất ít album, còn liveshow thì đến giờ mới có. Nhưng chưa bao giờ, anh cảm thấy sốt ruột về điều đó.
Cả khi ai đó sốt ruột thay cho mình mà giục thúc vào lưng, anh cũng chỉ nửa đùa nửa thật rằng, anh hứa với khán giả và vợ sẽ chắc chắn sẽ làm nhưng chỉ không biết sẽ làm vào thời điểm nào thôi. Và giờ, anh tin chắc là thời điểm chín muồi.
Liveshow sắp tới, Đăng Dương mời hẳn êkip gần 20 người từ TP.HCM ra, cộng thêm dàn nhạc hơn 60 người ngoài Hà Nội, chưa kể các bộ phận khác, tính ra cũng suýt soát gần trăm con người. Chỉ nhìn vào ngần ấy nhân sự cũng đủ thấy Đăng Dương đầu tư cho liveshow lần này tốn kém cỡ nào. Có điều, nam ca sĩ hào hứng trải lòng, anh may mắn vì có vợ ủng hộ hết mình và quyết tâm làm không kém gì chồng.
Thậm chí, vợ của Đăng Dương còn nói với nhạc sĩ Trần Mạnh Hùng rằng: Cần bán nhà thì em cũng có thể bán luôn để làm, miễn sao có chương trình để chồng cảm thấy được thăng hoa và làm đúng những cái mình thích.
Nói vậy nhưng chẳng cần phải bàn tính gì nhiều, vợ chồng anh vẫn quyết định làm 2 đêm thay vì 1 đêm chỉ với mong muốn có thể mang nghệ thuật đến được nhiều khán giả hơn, bõ công cả êkip tập tành vất vả.
Liveshow của Đăng Dương cũng sẽ có sự góp giọng của hai người bạn nhạc thân thiết là Trọng Tấn và Việt Hoàn.
Đăng Dương tâm sự, 22 năm mới có liveshow đầu tiên trong đời, dù chậm nhưng anh lại thấy mình may mắn. Sở dĩ vậy bởi có lẽ nhờ làm đúng thời điểm nên liveshow của anh mới quy tụ được rất nhiều người bạn nhạc thân thiết, những người đã gắn bó với anh cả trong âm nhạc lẫn ngoài cuộc sống.
Trong đo có người bạn thân - nghệ sĩ piano Huy Phương (con trai nhạc sĩ Huy Du) từng tốt nghiệp bằng đỏ ở bên Nga về chỉ huy nhạc thính phòng  người sẽ đệm đàn piano cho anh hát Tình em trong liveshow sắp tới.
Đó còn là cậu bạn từ thuở hàn vi đánh đàn Accordion, cậu bạn thân thổi O-boa... và cả hai người bạn nhạc đã cùng anh làm nên tam ca ba chàng lính ngự lâm ở dòng nhạc đỏ là Trọng Tấn  Việt Hoàn.
Làm tay bo nhưng không sợ lỗ, cũng không lo về chất lượng nghệ thuật, điều duy nhất Đăng Dương ngại là e mình không tiết chế được cảm xúc và bị xúc động quá. Nhưng trên cả, Đăng Dương tin khi đã đứng trên sân khấu và chạm tới tận cùng khát khao trong nghệ thuật, tất cả những gì anh và êkip nỗ lực cũng sẽ chạm tới cảm xúc của từng khán giả.
Dũ Cát.
