Đứng vị trí thứ 5 là bức ảnh của Kaia Gerber, cô con gái 15 tuổi của siêu mẫu Cindy Crawford. Tuy chưa đến tuổi trưởng thành, nhưng thân hình nóng bỏng của Kaia khiến nhiều người phải ngưỡng mộ. Tuy vậy, bức ảnh cô chỉ dùng một chiếc khăn để quấn quanh người lại bị nhận xét là không phù hợp với lứa tuổi. Cô nàng đăng tải tấm ảnh với dòng chú thích ngắn gọn: Đồng phục.
Vị trí thứ tư thuộc về bức ảnh ghi lại khoảnh khắc Nhật thực toàn phần hồi đầu năm nay. Đây là tấm ảnh selfie duy nhất không liên quan đến người chụp. Sở dĩ nó là từ khóa được tìm kiếm nhiều nhất đơn giản vì mọi người hiếu kỳ có xem được nhật thực qua màn hình điện thoại an toàn như cách mà các chuyên gia nói hay không. Và kiểm chứng của người xem về lời khuyên này là không hề đúng.
Từ khóa tiếp theo thuộc về bức ảnh tự sướng của Nia Jax, nhà vô địch đô vật WWE trong trang phục bikini. Dù không có thân hình quyến rũ, tấm hình này vẫn rất hot vì nó là minh chứng cho sự tin tin của cô gái. Cô đã đăng dòng chú thích khá dài chia sẻ về bức ảnh này: Đối với tôi, đăng một bức ảnh mặc bikini quả là điều khó khăn. Tôi chưa bao giờ khoe cơ thể mình, không phải vì thân hình quá khổ. Sau khi có một kỳ nghỉ cuối tuần tuyệt vời và trò chuyện với nhóm bạn trẻ, hầu hết họ đều cho rằng chính suy nghĩ tích cực của tôi về cơ thể đã khiến họ thêm sự tin tin vào bản thân. Điều đó khiến tôi rất cảm động, thậm chí còn rơi lệ. Tôi biết ơn những người thân vì họ luôn động viên tôi rằng, nếu có một ngoại hình đẹp nhưng tâm hồn lại xấu xí, thì đến lúc nào đó, những người xung quanh sẽ phát hiện ra và xa lánh tôi. Cũng có lúc, tôi ước mình gầy hơn một chút, nhưng sau đó tôi thấy điều đó chẳng quan trọng. Điều quý giá nhất chính là sức khỏe, bởi nó khiến chúng ta đẹp và tự tin hơn.
Vị trí á quân trong bảng xếp hạng này là bức ảnh selfie của mục sư Al Sharpton. Tấm ảnh có phần kỳ quặc này được ông đăng tải ngay trong Ngày của Cha với lời nhắn nhủ: Chúc mừng ngày của Cha. Cảm ơn Chúa vì nguồn năng lượng và mục đích tôi ăn mừng ngày lễ.
Liệu có ai còn nhớ chú khỉ này không? Chính cách tạo dáng chuyên nghiệp cũng như nụ cười tươi như hoa này đã kéo theo một cuộc tranh cãi về bản quyền bức ảnh, bởi tấm ảnh do chính chú khỉ này chụp. Luật sư của một tổ chức bảo vệ động vật cho biết, theo thỏa thuận hồi đầu năm, tác giả của bức ảnh đã đồng ý quyên góp 25% lợi nhuận cho các tổ chức từ thiện ở Indonesia nhằm bảo vệ loài khỉ đột. Và đây chính là bức ảnh selfie được tìm kiếm nhiều nhất trong năm 2017.
Ngọc Bích (Theo Metro).
