Hội thảo với chủ đề Nàng quyến rũ bởi vì nàng độc lập do Báo PNVN phối hợp với Hội LHPN tỉnh Bình Dương, Công ty Tài chính Home Credit tổ chức vào sáng 18/6 tại Nhà văn hóa phường Bình Chuẩn (Thị xã Thuận An, Bình Dương).
Doanh nhân Đoàn Thu Thủy (giữa) và diễn viên điện ảnh Ngọc Lan chia sẻ tại Hội thảo.
Ngoài đại diện các đơn vị tổ chức, Hội thảo còn có sự tham gia của Top 3 Masterchef Việt Nam 2014 - nữ doanh nhân Đoàn Thu Thủy, diễn viên điện ảnh Ngọc Lan cùng với hơn 200 chị em là nữ công nhân, hội viên phụ nữ trên địa bàn cũng tham dự hội thảo.
Phụ nữ cần phải độc lập.
Diễn viên Ngọc Lan cho biết, chị rất hạnh phúc khi được có cơ hội trò chuyện, chia sẻ với chị em phụ nữ về cuộc sống, công việc cũng như về chủ đề hết sức thú vị của buổi hội thảo.
Theo Ngọc Lan, khi nhắc đến một người phụ nữ quyến rũ thì mọi người sẽ nghĩ ngay đến hình ảnh của một người phụ nữ độc lập về suy nghĩ, tài chính và cả trong tình yêu.
Nữ diễn viên cho rằng, tại sao phụ nữ lại để cho một người đàn ông quyết định cuộc sống của mình trong khi bản thân có thể được điều đó. Chính sự độc lập sẽ giúp cho cuộc sống của người phụ nữ trở nên đẹp hơn, hạnh phúc hơn.
Chia sẻ tại Hội thảo, nữ doanh nhân Đoàn Thu Thủ cho rằng, có 3 yếu tố hình thành nên một người phụ nữ quyến rũ. Đó là sự tự tin, độc lập và tri thức. Sự quyến rũ của người phụ nữ toát ra từ thần thái, cử chỉ, nụ cười rạng ngời Nếu hội tụ những điều này thì ở người phụ nữu sẽ toát ta một từ trường thu hút những người xung quanh, nữ doanh nhân chia sẻ.
Hội thảo với chủ đề "Nàng quyễn rũ bởi vì nàng độc lập" nhận được sự tham gia nhiệt tình của chị em Cô Ba xứ Quảng cho biết, ngay từ khi còn nhỏ, chị đã xác định là trong cuộc sống sẽ không phụ thuộc vào bất kỳ ai. Bởi lẽ, trong đời mỗi người, cha mẹ không thể sống trọn đời cùng chúng ta. Đến khi lập gia đình thì cũng phải sống độc lập vì bản thân mình không lường trước được biến cố gì có thể xảy ra. Càng không thể dựa vào bạn bè và đến khi lớn tuổi cũng không thể sống dựa vào con cái bởi con cái cũng sẽ có cuộc sống riêng.
Không chỉ độc lập trong tài chính mà cần phải độc lập cả trong suy nghĩ, hành động. Nếu phụ thuộc vào ai đó thì sẽ sống không thoải mái, không tự tin và chắc chắn sẽ không còn quyến rũ nữa, nữ doanh nhân nhấn mạnh.
Trong khi đó, diễn viên Ngọc Lan khẳng định, sự độc lập về tài chính của người phụ nữ là cần thiết. Nó không những không tước đi quyền làm trụ cột của người chồng trong gia đình mà còn giúp cho gia đình hạnh phúc hơn.
Nếu đi làm thì dù tiền lương có ít ỏi, 1 hay 2 đồng thì cũng là do mình làm ra. Bản thân Ngọc Lan không thích việc đi mua một đôi giày cũng phải xin phép chồng, nữ diễn viên phim Kiều nữ và đại gia chia sẻ.
Phải đặt ra mục tiêu cho bản thân.
Tại hội thảo, nữ doanh nhân Đoàn Thu Thủy cũng đã không ngần ngại kể về những khó khăn, chông gai mà bản thân đã trải qua.
Chị Thu Thủy kể, bản thân chị là một người phụ nữ được sinh ra ở làng quê, chỉ học hết lớp 12. Năm 30 tuổi, sau một biến cố cuộc đời thì chị chia tay chồng, một mình dẫn con vào Sài Gòn để làm lại cuộc đời. Tại đất khách quê người, chị không có bất cứ người nào thân thích, gần như tay trắng. Có những lúc không đủ tiền để đóng tiền nhà trọ. Nhưng rồi, với những nỗ lực không biết mệt mỏi và bằng cách đặt ra mục tiêu cho bản thân, chị đã dần thành công và khẳng định được mình.
Lúc đó, tôi đặt mục tiêu cho mình là trong 5 năm phải có nhà cho con ở, phải cho con học ở ngôi trường tốt nhất. Và tôi đã làm được điều đó trước thời gian đặt ra bằng nỗ lực của mình. Nếu chúng ta có được một khao khát, thay đổi vận mệnh thì chắc chắn sẽ làm được điều mình mong muốn, nữ doanh nhân tâm sự.
Đại diện Ban tổ chức tặng hoa cho các vị khách mời tham dự buổi Hội thảo Cũng theo Top 3 Masterchef Việt Nam 2014, trong cuộc sống thì người phụ nữ cần phải có kế hoạch cho tương lai. Bản thân tôi có kế hoạch, mục tiêu cho 10 năm, 5 năm, 1 năm, rồi từng ngày phải làm được điều gì. Tôi từng nói với con gái rằng con phải đặt kế hoạch cho cuộc đời của con bằng những bước đi nhỏ nhất. Phải xác định mình muốn trở thành một người như thế nào trong tương lai, chị Thu Thủy chia sẻ.
Theo chị Thu Thủy, muốn làm được bất cứ điều gì thì trước hết phải có kiến thức mới làm được. Trong những ngày tháng mới vào Sài Gòn. Tôi đã đăng ký học những lớp ban đêm như quản lý, điều hành, thuế Vì chỉ có hai mẹ con nên tôi đón con đến lớp để học. Trong một thời gian dài thì mình tích lũy được rất nhiều kiến thức, kinh nghiệm để sau này áp dụng vào tất cả kế hoạch trong tương lai, nữ doanh nhân thành đạt kể.
Đây là năm thứ tư liên tiếp, Báo PNVN phối hợp cùng Home Credit và Hội LHPN các tỉnh/thành tổ chức các chương trình dành riêng cho đối tương phụ nữ có thu nhập thấp, nhằm nâng cao kiến thức về quản lý tài chính gia đình, tài chính cá nhân cũng như truyền cảm hứng trong cuộc sống.
Năm 2017, Báo PNVN phối hợp cùng Home Credit, Hội LHPN các tỉnh Đồng Nai, Bình Dương và Hội LHPN Q.Thủ Đức, TPHCM, tổ chức hội thảo Nàng quyến rũ bởi vì nàng độc lập. Trước đó, Báo PNVN và Home Credit đã tổ chức thành công những buổi hội thảo với các chủ đề như: Quản lý chi tiêu gia đình và Giúp trẻ quản lý đồng tiền đầu tiên cho hơn 800 phụ nữ tại các tỉnh: Thái Bình, Đồng Tháp, Hải Phòng, Bắc Ninh.
Đình Hưng.
