Trong buổi họp báo diễn ra chiều 4-12 tại Hà Nội, Ban tổ chức chương trình cho biết, đêm nhạc sẽ có sự tham gia của nhiều gương mặt ca sĩ như: Lan Anh, Hồ Tú, Ngọc Quy, biểu diễn 22 ca khúc. Hầu hết các ca khúc này do đích thân vợ nhạc sĩ Huy Du, là PGS.TS Nguyễn Thị Nhung, nguyên Phó giám đốc Nhạc viện Hà Nội (nay là Học viện Âm nhạc quốc gia Việt Nam) tuyển chọn, được ê kíp thực hiện dàn dựng, phối khí theo phong cách trẻ trung, không cầu kỳ nhưng vẫn hết sức hấp dẫn.
Ca sĩ Hồ Tú biểu diễn một trong những ca khúc của Huy Du trong buổi họp báo.
Với 22 ca khúc, đêm nhạc sẽ chia làm 5 phần: Tổ khúc người lính với những ca khúc gắn với những người lính như: Anh vẫn hành quân, Cùng anh tiến quân trên đường dài, Trên đỉnh Trường Sơn ta hát. Phần 2 với chủ đề Quê hương trong kháng chiến; phần 3 có chủ đề Khúc hát quân hành; phần 4 Khúc lãng mạn tình ca và phần 5 Bài ca chiến thắng.
Theo NSƯT Cao Ngọc Ánh, Trưởng đoàn Ca múa nhạc Nhà hát Tuổi trẻ, khi nhắc đến nhạc sĩ tài hoa Huy Du, ai cũng đều nhớ đến những sáng tác gắn với tên tuổi của ông là những bản hùng ca về người lính. Nhưng trong đêm nhạc này, bên cạnh những bản nhạc hùng tráng đó, ê kíp thực hiện chương trình sẽ mang những điều mới lạ, trẻ trung để kể những câu chuyện đẹp về tình yêu, về những khoảng tình đầy lãng mạn, chất chứa và dịu êm trong tâm hồn nhạc sĩ Huy Du. Đây cũng chính là điểm nhấn của chương trình để mang lại những khoảnh khắc đẹp tới khán giả. Xen kẽ trong các phần biểu diễn là màn giao lưu giữa MC với các vị khách mời và người thân chia sẻ những kỷ niệm sâu sắc với nhạc sĩ.
Tin, ảnh: VƯƠNG HÀ.
