Không chỉ khai thác những nhân vật thuộc về showbiz, Siêu sao siêu ngố còn hứa hẹn mang đến hàng loạt cảm xúc tươi mới cho khán giả khi nói về những con người ở phía sau của ánh hào quang đó.
Cuộc sống sau ánh hào quang.
Siêu sao siêu ngố có nội dung xoay quanh nhân vật chính là ngôi sao điện ảnh Thế Sơn (Trường Giang). Mặc dù sở hữu sự nghiệp thành công hàng đầu và có cuộc sống sang chảnh bậc nhất khiến vạn người mê, nhưng Thế Sơn chẳng thể tự do yêu đương hay làm bất cứ điều gì mình yêu thích.
Cho đến một ngày, vì quá mệt mỏi, với sự mách nước của vị quản lý lắm chiêu, Thế Sơn buộc thực hiện một biện pháp khá liều lĩnh để giảm bớt áp lực, căng thẳng cho bản thân. Kế hoạch tưởng chừng như tốt đẹp cho đến khi mọi chuyện trở nên đi quá xa và vượt ra khỏi tầm kiểm soát của Thế Sơn. Nhất là khi Phụng Anna (Thanh Thúy) - một ngôi sao nổi tiếng đam mê Thế Sơn và cũng lắm mưu mô chước quỷ để có được anh.
Chúng tôi muốn khán giả xem một sản phẩm chất lượng trong mùa Tết. Không chỉ giải trí mà còn cảm nhận được ý nghĩa, giá trị đích thực trong cuộc sống của mỗi người  , diễn viên Thanh Thúy cho biết.
Nhân vật mới siêu lầy.
Nổi bật nhất của tuyến nhân vật phản diện trong trailer là Phụng Anna (Thanh Thúy) thể hiện - một ngôi sao quái tính và đầy quyền lực. Nếu như Trúc (Sam) thu hút với thân hình quyến rũ, khiến Tùng Heo (Trường Giang) phải thất thần thì Thanh Thúy cũng táo bạo hết mức khi diện bikini khoe vòng một và xuất hiện trong những cảnh quay khiến khán giả không thể rời mắt.
Thanh Thúy diện bikini táo bạo khoe vòng một.
Cao trào của Phụng Anna là khi cô xuất hiện bộ bikini lòe loẹt đính lên 1001 loại lông chỉ để tắm biển dễ dàng, khiến khán giả phì cười vì quá tưng tửng.
Chia sẻ về Thanh Thúy, Trường Giang hóm hỉnh: Thanh Thúy trong phim này bệnh lắm. Vai của cô ấy là một người có tiền, hơi ngông cuồng, mặt xinh đẹp nhưng rất bệnh.
Bộ bikini đầy lông vũ trong một cảnh phim.
Đạo diễn Đức Thịnh cũng bật mí thêm về vai diễn thú vị của bà xã: Với Siêu sao siêu ngố , cả tôi và Thúy đều rất đắn đo khi quyết định tham gia hẳn vào 2 vai. Thật may mắn là khi xem xong bản phim đầu tiên, cả ê-kíp gần như cười lăn lộn với nhân vật Phụng Anna. Chính tôi cũng không nghĩ Thúy có thể lầy đến thế.
Trường Giang chia tay Mười Khó.
Mang đầy hơi thở showbiz nhưng Siêu sao siêu ngố cũng mang đến cho khán giả nhiều cung bậc cảm xúc về thế giới sau ánh hào quang. Ở nơi đó, sẽ là những giây phút Thế Sơn (Trường Giang) chứng kiến mặt trái của thứ ánh sáng đang bao bọc lấy mình, chứng kiến sự quay lưng của những người mình từng tin tưởng, hay phải đối mặt với muôn vàn lựa chọn khó xử.
Tùng Heo (Trường Giang) sẽ là một thay thế mới mẻ cho Mười Khó?
Nói về vai diễn Tùng Heo, anh cho biết: Cách đây nhiều năm, tôi đã rất thành công với Mười Khó và bây giờ tôi muốn có thêm một hình ảnh khác cũng hài hước và chân thật không kém. Sau Siêu sao siêu ngố , tôi hy vọng có thể chính thức chia tay được ông Mười Khó và có một hình ảnh khác trẻ hơn, vui hơn nhưng vẫn rất gần gũi. Từ hôm nay, hãy gọi tôi là Tùng Heo.
Phối hợp với Thế Sơn và Tùng Heo chính là cô họa sĩ xinh đẹp tên Trúc. Cô bị rơi vào lựa chọn oái ăm khi cả anh chàng chăn heo Tùng Heo và chàng soái ca Thế Sơn đều chung một diện mạo. Đây thực sự là thử thách diễn xuất dành cho Sam (vai Trúc).
Trường Giang và Sam trong một cảnh phim.
Chia sẻ về bạn diễn, Trường Giang tiết lộ: Vai của Sam là một cô gái hiền lành, chân chất nhưng ở ngoài đời lại rất khùng và xàm, dễ khóc. Có những lúc anh Đức Thịnh nổi nóng nặng lời thì cô ấy bật khóc, nhưng nhờ vậy mới vào diễn được luôn. Đây sẽ là vai diễn đánh dấu sự trưởng thành của Sam trong con đường diễn xuất.
Cùng với trailer, nhà sản xuất cũng đã tung ra poster chính thức của Siêu sao siêu ngố. Cặp đôi anh em Thế Sơn  Tùng Heo tiếp tục trở thành điểm nhấn với hai hình tượng trái ngược. Trong khi đấy, các diễn viên còn lại xuất hiện với biểu cảm đa dạng, đặc trưng.
Siêu sao siêu ngố dự kiến khởi chiếu vào tháng 2.
Đáng chú ý, poster còn có sự góp mặt của chú heo nhỏ đeo nơ hồng và cài hoa vàng. Năm Tuất nhưng có vẻ chú heo này mới chính là nhân vật đặc biệt được nhắc đến trong Siêu sao siêu ngố. Phim dự kiến khởi chiếu vào tháng 2.
Sơn Trà.
