Từ ngày đầu tiên xuất hiện trong chương trình Trời sinh một cặp , cái tên Lệ Thi khiến nhiều khán giả bất ngờ khi biết, cô chính là con gái ruột của danh ca Chế Linh. Đặc biệt, việc Lệ Thi lên tiếng trách móc cha mình không quan tâm gia đình, không muốn mang chữ lót hay đứng dưới bóng của Chế Linh để nổi tiếng đã gây "bão" dư luận, tạo nên nhiều tranh cãi. Suốt một khoảng thời gian, câu chuyện đời tư của Lệ Thi cũng như cách cư xử trong quá khứ của cha cô bị mang ra mổ xẻ, bàn tán.
Mới đây, ngay trên sân khấu Trời sinh một cặp phát sóng tối 15/4, Lệ Thi đã gửi lời xin lỗi đến cha mình - danh ca Chế Linh. Nữ nghệ sĩ nghẹn ngào: Thật lòng con muốn xin lỗi ba, con không ngờ rằng những lời nói trước đây đã làm ảnh hưởng ba, và ba đã trở thành đề tài bàn tán, chỉ trích của nhiều người.
Lệ Thi công khai xin lỗi cha - danh ca Chế Linh sau những ồn ào vừa qua.
Trong tập 9 Trời sinh một cặp , Lệ Thi kết đôi cùng Đàm Vĩnh Hưng để trình bày ca khúc Nghĩ về cha. Cặp đôi tái hiện câu chuyện của hai anh em xa quê lên thành phố. Mr. Đàm vào vai người anh, diện trang phục bạc màu và sờn rách, đã hy sinh hạnh phúc, ước mơ của mình để đi bán hủ tiếu kiếm tiền nuôi em gái ăn học thành tài, tốt nghiệp thủ khoa đại học Kinh tế.
Vì cuộc sống quá khó khăn, đã một năm trôi qua mà hai anh em vẫn chưa về thăm cha mình. Những giọt nước mắt, nụ cười đồng cảm của họ trên sân khấu khiến nhiều khán giả rơi lệ. Tiết mục này cũng dành điểm tuyệt đối từ ban giám khảo.
Mr Đàm - Lệ Thi lấy nước mắt khán giả với tiết mục xúc động về cha.
Cũng trên sân khấu của Trời sinh một cặp , "ông hoàng nhạc Việt" lần đầu tâm sự về câu chuyện thật của đời mình. Khi nãy tôi hát cũng hơi dở vì bị cảm xúc thật lấn át quá. Tôi cũng đã dặn Lệ Thi không được để cảm xúc làm ảnh hưởng giọng hát, thế nhưng chính mình lại làm không xong. Vì tôi cũng có một đứa em gái duy nhất ở nhà. Tôi lại chưa bao giờ được nhìn thấy cha mình ốm yếu, tóc bạc hay già nua ra sao vì cha mất sớm nên tất cả mọi thứ tôi đều dùng trí tưởng tượng để dựng nên, Mr Đàm tâm sự.
Chia sẻ của Mr. Đàm không những làm cả trường quay xúc động mà còn khiến giám khảo Thanh Hà ngân ngấn nước mắt, thể hiện sự cảm thông: Tôi thấu hiểu cảm giác của Hưng và Lệ Thi, bởi ngay cả tôi cũng thiếu tình mẫu tử, tình cảm thiêng liêng của cha. Tôi không có mẹ, không có tình thương của cha. Khi nghe bài hát này, tôi đau và buồn nhiều lắm. Nhung nếu được, tôi vẫn muốn được nghe lại một lần nữa.
Giám khảo khách mời Đoan Trang bày tỏ sự đồng cảm: Hôm nay là phần biểu diễn của Lệ Thi nhưng khi xem anh Đàm Vĩnh Hưng diễn thì tôi lại rất thương anh. Tôi biết anh từ những ngày đầu đi hát, đi lên từ con số 0 và đến bây giờ, anh đã là một ngôi sao lớn có biết bao nhiêu người ngưỡng mộ. Nhưng tận sâu trong tâm hồn, anh vẫn là một đứa con khao khát tình yêu thương gia đình. Tôi gửi lời ngưỡng mộ, đồng cảm và thương anh rất nhiều. Đây là một tiết mục vừa phải, không lấy nước mắt khán giả bằng những gì quá ghê gớm, mà khiến khán giả khóc bằng những điều rất mộc mạc, tự nhiên".
H.L.
