Trailer tập 1 Thần tượng Bolero 2018.
Nữ ca sĩ Như Quỳnh không giấu được sự bối rối khi lần đầu tiên tham gia một chương trình tìm kiếm tài năng âm nhạc với vai trò HLV. Cả hai đồng nghiệp Ngọc Sơn, Quang Lê và MC Quỳnh Chi đều bật cười khi giọng ca Duyên phận vất vả tìm cách diễn tả cảm xúc Tim đập liên hồi.
Bộ ba HLV Thần tượng Bolero mùa 3: Quang Lê - Như Quỳnh - Ngọc Sơn.
Thưởng thức phần trình diễn của một thí sinh nam, HLV Như Quỳnh không ngần ngại thổ lộ: Khi bạn cất lên giọng hát, Như Quỳnh nghĩ ngay đến người chồng chưa bao giờ dám cưới là anh Ngọc Sơn.
Có lẽ những phần tranh giành thí sinh gay cấn đã khiến HLV Quang Lê mất điểm trong mắt đàn chị. Không chỉ dành những lời có cánh cho anh Ba Ngọc Sơn, HLV Như Quỳnh còn ấm ức trách móc: Anh Ngọc Sơn là một người anh tinh thần, nhường nhịn Như Quỳnh còn Quang Lê không nhường nhịn một tí xíu nào cả.
HLV Như Quỳnh về phe đàn anh Ngọc Sơn.
và trách Quang Lê chẳng nhường nhịn tí xíu nào.
Chàng trai bán kẹo kéo 7 năm trước khi được hát trên sân khấu lớn.
Những hình ảnh mới nhất của chương trình cũng tiết lộ những tình tiết thú vị của vòng Tinh hoa như chàng trai bán kẹo kéo đam mê ca hát hay người đẹp có vòng eo siêu mẫu khiến HLV Quang Lê ghen tị. Tập 1 Thần tượng Bolero mùa 3 phát sóng lúc 20h30 ngày 25/1 trên kênh VTV3.
Ngọc Tâm.
