Bên cạnh dàn siêu mẫu nữ tên tuổi như Hồ Ngọc Hà, Xuân Lan, Thu Hằng, Vũ Thu Phương hay Võ Hoàng Yến, chương trình Siêu mẫu Việt Nam còn là lò đào tạo, bổ sung cho làng thời trang Việt Nam nhiều gương mặt mẫu nam sáng giá như Bình Minh, Vĩnh Thụy, Ngọc Tình, Trương Nam Thành.
Giải Vàng tại Siêu mẫu Việt Nam đã đưa nhiều chàng trai có đam mê với nghề người mẫu đến với những sàn diễn danh giá và mở ra cho họ cánh cửa để trở thành ngôi sao trong showbiz Việt. Tuy vậy, bên cạnh những cái tên thật sự tỏa sáng cũng có những giải Vàng dừng bước trên sàn catwalk khiến công chúng không khỏi tiếc nuối.
Hồ Khánh Trình là mẫu nam đoạt giải Vàng tại cuộc thi Tìm kiếm người mẫu thời trang châu Á - tiền thân của Siêu mẫu Việt Nam. Sinh năm 1982, Khánh Trình từng là vận động viên điền kinh trước khi chạm ngõ và tỏa sáng với lĩnh vực thời trang.
Khánh Trình đại diện Việt Nam dự thi cuộc thi Manhunt International 2003 và đảm nhận vai nam chính trong phim điện ảnh 1735 km hay phim truyền hình Ghen, Gọi giấc mơ về. Tuy vậy, Khánh Trình sớm từ bỏ sàn diễn để đi du học và lập gia đình.
Ít ai biết, diễn viên - MC Bình Minh từng thi tài cùng Khánh Trình tại SMVN. Chính nhờ bước đệm với giải thưởng Siêu mẫu ấn tượng đã giúp Bình Minh trở thành gương mặt đình đám một thời trong làng thời trang.
Có lẽ, Lê Văn Mỹ là chủ nhân giải Vàng lặng lẽ nhất trong lịch sử Siêu mẫu Việt Nam. Giành chiến thắng tại mùa giải thứ 2 nhưng anh chàng lại chuyển hướng sang ngành hàng hải và sớm lập gia đình.
Trong khi đó, người đoạt giải ba tại Siêu mẫu Việt Nam 2003 là Hồ Đức Vĩnh lại đạt được nhiều thành công trong nghề mẫu.
Lê Hải Anh là chủ nhân giải Vàng tại Siêu mẫu Việt Nam 2004. Có thời gian dài gắn bó với nghề mẫu nhưng Hải Anh lại được yêu thích hơn cả khi lấn sân sang lĩnh vực phim ảnh Hoa cỏ may, Cầu vồng tình yêu, Hoa nở trái mùa.
Lê Xuân Thu là thí sinh giành giải Vàng tại Siêu mẫu Việt Nam 2008 cùng Võ Hoàng Yến. Sau cuộc thi, anh trở thành siêu mẫu nam đắt show chụp ảnh thời trang và trình diễn catwalk.
Từng khiến nhiều fan nữ mê mệt với gương mặt nam tính, thân hình chuẩn 6 múi nhưng hiện tại, Xuân Thu ít nhiều đánh mất phong độ khi gắn bó với nghiệp kinh doanh.
Dù chỉ giành giải Bạc và xếp sau Xuân Thu nhưng Quách Ngọc Ngoan lại tỏa sáng với nhiều tác phẩm điện ảnh nổi tiếng như Long thành cầm giả ca, Khát vọng Thăng Long, Hiệp sĩ mù.
Vượt qua hàng loạt đối thủ nặng ký, Đỗ Nguyễn Hoàng Long xuất sắc giành giải Vàng tại cuộc thi Siêu mẫu Việt Nam 2009.
Phủ sóng khắp các mặt báo và sàn diễn thời trang lớn nhỏ trong suốt một thời gian dài nhưng Hoàng Long lại sớm dừng chân trên con đường người mẫu để lập gia đình và chuyển hướng sang kinh doanh. Tuy vậy, anh vẫn thường xuyên góp mặt trong những chương trình đặc biệt. Mới đây, Hoàng Long ghi dấu ấn khi tham gia một show thực tế về nấu ăn.
Trong khi đó, chủ nhân giải Bạc và giải Siêu mẫu ăn ảnh tại cuộc thi năm ấy là Lê Xuân Vĩnh Thụy lại có những bước tiến dài trong sự nghiệp. Anh chàng là đại diện Việt Nam dự thi và lọt vào Top 15 Mister International. Vĩnh Thụy cũng góp mặt trong nhiều dự án điện ảnh nổi bật như Thần tượng, Truy sát hay Chuyện tình đảo ngọc.
Giải Vàng Siêu mẫu Việt Nam 2010 được trao cho chàng trai Sài Thành Trương Ngọc Tình.
Tính đến nay, Ngọc Tình là siêu mẫu nam gắn bó và thành công nhất nhì trong số dàn mẫu bước ra từ Siêu mẫu Việt Nam.
Năm 2017, Ngọc Tình xuất sắc đăng quang ngôi vị cao nhất tại cuộc thi Manhunt International.
Chỉ đoạt giải hình thể trong mùa giải năm 2010 nhưng Trương Nam Thành lại vụt sáng trở thành người mẫu nam nổi tiếng và được công chúng yêu thích.
Giải Vàng Siêu mẫu Việt Nam 2011 Vũ Mạnh Hiệp cũng là người mẫu nam quen thuộc trong nhiều chương trình thời trang trên màn ảnh nhỏ.
Sau gần 6 năm đăng quang, Mạnh Hiệp vẫn giữ được phong độ ở cả hình thể, thần thái lẫn tần suất xuất hiện trong các show thời trang danh tiếng.
Từng giành giải Hình thể đẹp tại mùa giải năm 2011, Nguyễn Hữu Long quyết tâm phục thù và bước lên ngôi vị cao nhất tại Siêu mẫu Việt Nam 2012 cùng chân dài Phương Mai.
Sở hữu chiều cao lý tưởng, thân hình 6 múi quyến rũ, Hữu Long cùng Mạnh Hiệp, Ngọc Tình là những gương mặt không thể thiếu trong các chương trình thời trang.
Vừa qua, chàng siêu mẫu gốc Hà Thành tham gia và giành giải Á vương 1 tại cuộc thi Siêu mẫu nam thế giới - Man of the world 2017.
Siêu mẫu Việt Nam năm 2013 không trao giải Vàng cho thí sinh nam. Tuy vậy, cuộc thi lại phát hiện ra gương mặt đầy tiềm năng là giải Đồng Võ Cảnh.
Mai Tuấn Anh chính là chủ nhân giải Vàng Siêu mẫu Việt Nam 2015.
Sở hữu vẻ đẹp nam tính ở cả gương mặt lẫn hình thể, Mai Tuấn Anh hứa hẹn có nhiều bước tiến dài hơn nữa trong sự nghiệp nghệ thuật.
Có thể thấy, hầu hết gương mặt mẫu nam nổi bật nhất làng thời trang đều bước ra từ Siêu mẫu Việt Nam. Những giải thưởng danh giá còn mở ra cánh cửa cho các nam thần đến với lĩnh vực điện ảnh, làm MC và cơ hội tranh tài tại các đấu trường quốc tế. Đó chính là lý do Siêu mẫu Việt Nam trở thành ước mơ và là mục tiêu chinh phục của những bạn trẻ có đam mê tỏa sáng trên sàn catwalk.
Ngọc Tâm.
