Trên thực tế, việc các cô gái đem lòng yêu những chàng gay chưa công khai là khá phổ biến trong xã hội hiện nay. Họ thường sở hữu nhiều yếu tố làm nên một người bạn trai hoàn hảo như biết cách chăm sóc bản thân, ngoại hình điển trai, quan tâm đến người khác, chịu lắng nghe, yêu thương gia đình và ít tật xấu. Chỉ đáng tiếc là gay thì không yêu con gái. Họ đồng ý quen cũng chỉ đơn thuần là muốn che giấu con người thật của mình.
Dưới đây là 4 sao Việt từng dính vào những mối quan hệ tréo ngoe này:
Xuân Lan.
Tuần trước, trong chương trình Sau ánh hào quang , siêu mẫu Xuân Lan đã tiết lộ chuyện bạn trai đầu tiên của cô là người đồng tính. Cả 2 quen nhau trong suốt 7 năm trời bất chấp sự phản đối từ phía bạn bè của Xuân Lan. Hầu hết anh chị em trong giới nghệ sĩ khi ấy đều biết chuyện nhưng cô lại mù quáng đâm đầu vào. Nhiều bạn bè còn lên tiếng ngăn cản cô như Vũ Hà và Đàm Vĩnh Hưng.
Xuân Lan trong chương trình "Sau ánh hào quang".
"Một người anh trong giới bảo người đó chỉ ngủ với con trai. Tôi nghĩ con trai ngủ với con trai thì cũng giống như tôi ngủ với Thân Thúy Hà vậy mà, có sao đâu. Bê đê phải là những người ăn mặc lòe loẹt, trang điểm giống con gái và hay đi hát ở đám ma, chứ người yêu mình đâu có thế", Xuân Lan nói.
Trong 7 năm yêu nhau, Xuân Lan và bạn trai chỉ thỉnh thoảng hôn má nhau. Lúc đó, cô chỉ nghĩ rằng bạn trai tôn trọng mình và sẵn sàng để giành điều tốt đẹp nhất của một người con gái cho chồng tương lai.
Xuân Lan đã dốc hết sức mình để giúp đỡ cho sự nghiệp ca hát của bạn trai. Trong thời gian đó, cô cũng giữ suy nghĩ bạn trai là người song tính, tức là yêu được cả nam lẫn nữ. Cô đã tìm mọi cách "chữa bệnh" cho tình nhân, ví dụ như mua sừng tê giác vì "nghe đồn nó có thể chữa bệnh pê đê".
Đáng tiếc, cuộc tình oan trái đó cuối cùng cũng đã đi đến kết thúc. Thậm chí, bạn trai còn tố Xuân Lan sử dụng bùa ngải để hại mình không thăng tiến được.
Bạn trai cũ của Xuân Lan sau đó đã lấy chồng và sang Mỹ định cư.
Thúy Nga.
Sau khi biết chuyện của Xuân Lan, nghệ sĩ kịch Thúy Nga đã đăng tải lên mạng xã hội Facebook trải nghiệm của mình về việc yêu gay cũng như bày tỏ sự thông cảm đến siêu mẫu gốc Quảng Ninh.
Thúy Nga.
"Mình từng yêu như vậy rồi nên mình hiểu. Nếu yêu ai đó bằng trái tim chân thành thì sẽ trở thành yêu bất chấp... Mặc dù biết kết cục là cũng không đi đến đâu nhưng yêu thì vẫn tiếp tục yêu. Yêu không lối thoát. Yêu 'gay' thì cũng có niềm vui, hạnh phúc theo cách riêng và có nhiều sở thích giống nhau như là: Có con mắt thẩm mỹ nhìn về cái đẹp giống nhau, ăn mặc shopping sẽ luôn được bạn trai chăm sóc rất là tỉ mỉ, chọn lựa cho mình cái gì cũng đẹp hơn mình chọn... Nói chung cũng có nhiều điểm chung nhưng chỉ có duy nhất một điểm là 'ngủ riêng', giường ai nấy ngủ đấy. Nói chung, nếu chúng ta là mẫu người sống không thiên về chữ ái thì yêu 'gay' cũng vui và an toàn", Thúy Nga viết.
Tuy nhiên, Thúy Nga không tiết lộ danh tính bạn trai cũ của mình là ai.
Hồng Mơ.
Năm 2013, Hồng Mơ ra mắt MV Dối lừa. Đây chính là tâm sự thầm kín mà cô đã che giấu trong nhiều năm về mối tình say đắm với một chàng gay.
Hồng Mơ.
"Ngày trước, tôi từng yêu một người đồng tính. Ban đầu, tôi không biết anh ấy là đồng tính, bản thân anh ấy cũng không muốn cho ai biết vì hồi đó mọi người còn khắt khe về vấn đề này lắm. Tuy nhiên, anh ấy là người tốt, chưa bao giờ làm hại gì tôi cả. Khi cảm giác có lỗi với tôi quá lớn, anh ấy đã thú nhận rằng anh ấy rất quý mến tôi nhưng đó không phải là tình yêu; anh ấy chỉ có cảm xúc yêu đương với người cùng giới thôi. Tôi đã rất sốc nhưng khi thấy anh ấy nói ra bí mật ấy một cách đau khổ và xấu hổ như vậy, tôi lại thấy đồng cảm với anh ấy vô cùng. Hiện tại, chúng tôi vẫn là bạn, anh ấy đang sống hạnh phúc cùng người bạn trai hơn 3 tuổi ở nước ngoài. Tôi thực sự cầu chúc hạnh phúc cho họ", giải 3 cuộc thi Tiếng hát truyền hình năm 2005 chia sẻ.
Một cảnh trong MV "Dối lừa".
"Cảm giác của tôi vẫn rất mơ hồ và khó hiểu. Tôi chưa định hình được đồng tính là như thế nào. Lúc trước, tôi chỉ nhận diện được sự khác thường của người giới tính thứ ba là các cô 'bóng' hát ở hội chợ, lô tô chứ không nghĩ một người nam nhi vẻ ngoài mạnh mẽ, đẹp trai, mạnh khỏe mà bên trong lại mang trái tim yếu đuối của người phụ nữ Tuy nhiên, sau một thời gian tìm hiểu, tôi đã rõ trong giới tính thứ ba có nhiều kiểu, phân chia nhiều dạng và anh bạn của tôi là dạng đồng tính nam, có xu hướng tính dục với nam giới, chỉ yêu nam giới. Dù rất đau lòng, nhưng tôi đành xuôi theo, cố quên đi tình cảm với anh ấy", cô nói thêm.
Tú Sương.
Mặc dù không trực tiếp tiết lộ chuyện từng yêu gay thế nhưng Tú Sương lại gián tiếp được nhắc đến thông qua tự truyện của ca sĩ chuyển giới Lâm Khánh Chi.
Lâm Khánh Chi.
Tháng 8 năm nay, Lâm Khánh Chi cho ra mắt tự truyện Lột xác và có nhắc đến mối tình với một nữ nghệ sĩ cải lương có tên viết tắt là "T.S" khi cô còn mang thân phận đàn ông.
"Tôi tìm cách làm quen với T.S. Thật mừng là T.S cũng cảm mến tôi, và cũng thuận lợi là lúc này tôi đã là ca sĩ có chút tiếng tăm. Trong đời tôi từng gặp biết bao người con gái xinh đẹp, yêu thương mình hết lòng nhưng chỉ đến khi gặp T.S, trái tim tôi mới rung động thực sự. Tôi muốn bảo vệ cô ấy, chăm sóc cô ấy, là người đàn ông của cuộc đời cô ấy. T.S dịu dàng, nền nã lắm, mỗi cử chỉ đều đáng yêu vô cùng. T.S đẹp nhất là lúc lên sân khấu, sắc hương ấy như được bung tỏa, lộng lẫy, lấn át tất cả những nghệ sĩ cùng diễn", Lâm Khánh Chi chia sẻ.
Mặc dù vậy, mối tình này đã kết thúc sau khi bạn gái đề nghị Lâm Khánh Chi kết hôn. Đó cũng là khoảnh khắc mà Lâm Khánh Chi nhận ra tình cảm của mình dành cho bạn gái chỉ là sự trân trọng thần tượng chứ không phải tình yêu.
Lâm Khánh Chi và Tú Sương từng là tình nhân?
Trùng hợp là cách đây 2 năm, Lâm Khánh Chi đã từng bộc bạch tình cảm của mình dành cho Tú Sương. Khi ấy, cô đã viết rằng: "Trong đời tôi từng gặp biết bao người con gái xinh đẹp, yêu thương mình hết lòng nhưng chỉ đến khi gặp Tú Sương, tình yêu trong tôi mới được đánh thức. Trong mắt tôi, Tú Sương đẹp lắm. Mỗi lần cổ trang điểm xong, lên sân khấu hát là tôi ngồi như pho tượng bất động dưới sân khấu nhìn theo cô.
Không những vậy, Tú Sương còn rất dịu dàng, thùy mị. Những hành động, cử chỉ của cổ luôn khiến tôi dõi theo không thể rời mắt. Từ trước đến nay chưa có một người con gái nào lay động trái tim tôi đến vậy. Yêu nhau mấy năm trời nhưng tôi và Tú Sương luôn giữ chừng mực. Nói thật, tôi chưa bao giờ hối hận vì đã yêu Tú Sương. Giờ nhớ lại, tôi thấy mình may mắn vì đã có cuộc tình quá nên thơ, ngọt ngào như vậy".
Mai Thảo (Tổng hợp).
