Bộ phim hài về câu chuyện giữa mẹ và con Lady Bird được vinh danh Phim hài, nhạc kịch xuất sắc nhất, và ngôi sao trẻ đang lên của bộ phim độc lập này là Saoirse Ronan giành được giải nữ diễn viên phim hài, nhạc kịch xuất sắc nhất.
Danh hiệu Nam diễn viên chính xuất sắc nhất của dòng phim tâm lý thuộc về Gary Oldman, với vai diễn Thủ tướng Anh Winston Churchill trong bộ phim Darkest Hour của đạo diễn Focus Features. Danh hiệu này dành cho nữ thuộc về Frances McDormand với vai diễn người mẹ trong Three Billboards Outside Ebbing, Missouri.
James Franco năm nay trở lại đấu trường với danh hiệu Nam diễn viên xuất sắc nhất dòng phim hài, nhạc kịch qua bộ phim The Disaster Artist. Tuy nhiên, giải thưởng Đạo diễn xuất sắc nhất lại không thuộc về người làm nên những bộ phim nói trên, mà rơi vào tay đạo diễn kỳ cựu người Mexico Guillermo del Toro của The Shape of Water.
Giải thưởng Thành tựu trọn đời được trao cho Oprah Winfrey, người là một hình mẫu và cũng là một trong những nhân tố thúc đẩy sự phát triển mạnh mẽ của vai trò của phụ nữ trong cuộc sống. Bà cũng là một trong những nhân vật có ảnh hưởng lớn nhất hành tinh.
Lễ trao giải Quả cầu vàng năm nay ghi dấu ấn bởi những bộ trang phục màu đen của các ngôi sao hạng A với thông điệp nêu rõ sự đồng hành cùng các nạn nhân của nạn lạm dụng tình dục bên trong và ngoài ngành giải trí.
Danh sách các giải thưởng chính.
Phim tâm lý xuất sắc nhất:
Three Billboards Outside Ebbing, Missouri.
Phim hài, nhạc kịch hay nhất:
Lady Bird.
Nam diễn viên chính xuất sắc nhất dòng phim tâm lý:
Gary Oldman - Darkest Hour.
Nữ diễn viên chính xuất sắc nhất dòng phim tâm lý:
Frances McDormand - Three Billboards Outside Ebbing, Missouri.
Nam diễn viên xuất sắc nhất dòng phim hài, nhạc kịch:
James Franco - The Disaster Artist.
Nữ diễn viên xuất sắc nhất dòng phim hài, nhạc kịch:
Saoirse Ronan - Lady Bird.
Đạo diễn xuất sắc nhất.
Guillermo del Toro - The Shape of Water.
Nam diễn viên chính xuất sắc nhất.
Sam Rockwell - Three Billboards Outside Ebbing, Missouri.
Nữ diễn viên chính xuất sắc nhất.
Allison Janney - I, Tonya.
Phim hoạt hình xuất sắc nhất.
Coco.
Phim nước ngoài xuất sắc nhất.
In the Fade  Đức/Pháp.
Bài hát phim hay nhất.
This Is Me - The Greatest Showman.
MI LANTheo: Reuters, BBC.
