Sau khi về nước diễu hành và tham gia lễ gala vinh danh, các cầu thủ U23 Việt Nam đã góp mặt trong những buổi giao lưu trực tuyến để trò chuyện với người hâm mộ. Trong đó, Á hậu Thanh Tú may mắn có cơ hội phỏng vấn thủ môn Bùi Tiến Dũng cùng tiền đạo Công Phượng.
Clip thủ môn Tiến Dũng tiết lộ có nụ hôn đầu đời 1 năm trước, hé lộ mẫu bạn gái không thích (video: Zing).
Mới đây, Á hậu 1 Hoa hậu Việt Nam 2016 hào hứng chia sẻ những khoảnh khắc trong buổi trò chuyện này lên trang Facebook cá nhân.
Ngô Thanh Thanh Tú ăn mặc duyên dáng, thanh lịch đón tiếp Công Phượng và Tiến Dũng.
Trong số loạt ảnh á hậu mới khoe trên trang Facebook cá nhân, fan hóng phát hiện khoảnh khắc người đẹp đang chống tay xuống đùi của thủ môn. Phía dưới phần bình luận, không ít dân mạng vui vẻ nhắc nhở cô về hành động này.
Bị chỉ trích về hành động chống tay lên đùi thủ môn Tiến Dũng, Á hậu Thanh Tú nhanh chóng giải thích: Các chị em cứ vươn người về phía chàng trai ấy nên em không thể chống nổi vào đâu khác. Cô cho biết thêm: "Các chị em đằng sau đè lên lưng muốn gục ngã luôn... Mọi người hãy hướng về tay Công Phượng cũng đặt trên đùi Tiến Dũng kìa".
Đây chính là lý do Á hậu Thanh Tú lại có hành động như vậy trên đùi thủ môn Bùi Tiến Dũng.
Thanh Tú trò chuyện và chụp ảnh cùng Bùi Tiến Dũng trước đó.
Lật xuồng ngày rước dâu ở miền Tây:
Bị đánh bầm dập vì hô vang 'Uzbekistan vô địch' giữa hàng ngàn CĐV Việt:
Hana.T.
