Tối qua, ngày 30-4, Lễ hội áo dài mang chủ đề Hội họa Huế và áo dài diễn ra trên sân khấu cầu Trường Tiền (TP Huế) phần nào tái hiện bức tranh Huế đầy sống động trên những tà áo dài duyên dáng và ủy mị.
Bức tranh áo dài trên cầu Trường Tiền.
Mở màn cho đêm hội là dàn cựu nữ sinh Đồng Khánh trong tà áo dài mang âm hưởng Ngày xưa hoàng thị. Phụ họa cho màn trình diễn bộ sưu tập của Hoa hậu Ngọc Hân là những em thiếu nhi trong tà áo dài nhí nhảnh, vui tươi.
Tà áo dài được các người mẫu thể hiện.
Trong vai trò vừa là người mẫu và cũng là nhà thiết kế, Hoa hậu Ngọc Hân tạo sự ngỡ ngàng cho người xem qua bộ sưu tập áo dài mang tên Bức họa đồng quê , lấy đường nét và sắc màu từ tranh của họa sĩ Phạm Trinh.
Bức họa đồng quê của Hoa hậu Ngọc Hân.
Những hình ảnh quen thuộc, giản dị của vùng quê Huế trong tranh của Phạm Trinh được sử dụng làm họa tiết in lên áo dài Ngọc Hân với những gam màu nóng và nổi bật như vàng, đỏ để làm cho bức tranh về đồng quê Việt Nam thêm màu sắc rực rỡ.
Nét duyên dáng của những tà áo dài.
Cạnh đó là màn trình diễn áo dài của Ngô Thanh Thanh Tú (Á hậu 1 Việt Nam năm 2016), người mẫu Trà My của Vietnams Next Top Model hay hoa khôi ĐH Huế Ngọc Trân... cùng nhiều người mẫu của TPHCM, Hà Nội và Huế.
Sự pha trộn giữa sân khấu đầy cỏ hoa, ánh sáng càng tô thêm vẻ đẹp của những tà áo dài.
Sau khi xem buổi trình diễn, nhiều du khách đã nói rằng nét duyên xứ Huế như được bay bổng đến lạ kỳ. Trên không gian sinh động đầy cỏ và hoa, hậu cảnh là cây cầu Trường Tiền, cùng với hiệu ứng ánh sáng, những sắc màu ám ảnh, đường nét ma mị trong tranh thiếu nữ của Đinh Cường, đàn bồ câu bút sắt của Bửu Chỉ từng nổi tiếng trong phong trào đấu tranh đòi hòa bình trước 1975 lại hiện về trên tà áo dài bay bổng của nhà thiết kế Minh Hạnh.
Những tà áo dài thướt tha trên sân khấu cầu Trường Tiền.
Bên cạnh đó là nét sơn mài lập thể, chú tiểu đồng ngộ nghĩnh tay cầm hình siêu nhân trong tranh của cố họa sĩ trẻ Võ Xuân Huy xuất hiện trên áo dài của nhà thiết kế Xuân Hảo. Những gam màu nóng trong tranh của họa sĩ Trương Bé cũng được bay bổng trên tà áo dài lộng lẫy của nhà thiết kế Viết Bảo.
Q.Nhật.
