Thu Thủy mặc trang phục cô dâu trong MV 'Hết yêu' - Ảnh: Chụp màn hình.
Sau MV Tan trong mưa ba y vào tháng 8 năm ngoái với hình ảnh đẹp cùng phần âm nhạc cảm xúc, mới đây, Thu Thủy đã hé lộ teaser cho dự án âm nhạc mới nhất mang tên Hết yêu. MV mở đầu trong chuỗi dự án trở lại 2018 của nữ ca sĩ với ca khúc thuộc thể loại ballad, được sáng tác bởi nhạc sĩ Nguyễn Minh Cường.
Điều đáng nói là trong đoạn clip vừa tung là hình ảnh của cô dâu Thu Thủy đầy xinh đẹp, quyến rũ trong trang phục áo cưới, tái hiện lại đám cưới bí mật của nữ ca sĩ cùng chồng đại gia vào năm 2014. Đám cưới này từng gây xôn xao cả showbiz vì sự đặc biệt đến bất ngờ. Khi tổ chức hôn lễ, phía cô dâu không hề biết về tiệc cưới sẽ diễn ra ở đâu, như thế nào. Tất cả các khâu đều do chú rể thực hiện một cách bí mật nhưng cực kỳ hoành tráng, đầy lãng mạn và hạnh phúc.
Qua đó, đoạn teaser đã gây tò mò không ít khán giả về nội dung của MV chính thức, liệu có tái hiện hoàn toàn câu chuyện tình yêu mặn nồng của cô cùng người chồng thuở ban đầu. Trước khi về chung một nhà, cả 2 từng yêu nhau suốt nhiều năm. Tuy nhiên, sau 4 năm chung sống và 13 năm yêu nhau, vào cuối năm ngoái, Thu Thủy cùng chồng đã chính thức đường ai nấy đi. Nữ ca sĩ sau đó cũng đã trải lòng trước báo giới. Cô cho biết sau khi kết hôn, đã cố gắng rất nhiều nhưng vẫn không thể giữ chân ông xã. Tất cả những nỗi niềm được Thu Thủy trút hết vào trong ca khúc lần này.
Ngát Ngọc.
