Đăng quang hay không, vẫn phải chịu dèm pha!
Đăng quang tại Hoa hậu Việt Nam 2016 hay đem chuông gõ xứ người ở Hoa hậu Thế giới - Miss World 2017, Đỗ Mỹ Linh vẫn không ít lần rơi vào giữa tâm bão của những ý kiến trái chiều.
Tại Hoa hậu Việt Nam 2016 , đăng quang trong mùa thi có quá nhiều những cái tên nổi bật, được truyền thông ưu ái như: Đào Thị Hà, Thùy Dung, Tố Như, Ngô Thanh Thanh Tú, Bùi Nữ Kiều Vỹ, Ngọc Trân, khiến cái tên Đỗ Mỹ Linh được cất lên trong đêm chung kết cho ngôi vị cao nhất không thể thuyết phục được đông đảo công chúng.
Những ứng viên nổi trội nhưng không có duyên với chiếc vương miện!
Đến khi chính thức trở thành đại diện Việt Nam trên đấu trường nhan sắc danh giá nhất thế giới, Đỗ Mỹ Linh vẫn nhận lại vô số những ý kiến trái chiều, dù rằng cô với danh hiệu đạt được trong nước, hoàn-toàn-hợp-lý để đi thi Miss World 2017.
Thậm chí, dư luận cho rằng: việc thi thố của nàng hậu trẻ sẽ sớm đi vào vết xe đổ của Lan Khuê trước đó, tại Hoa hậu Thế giới 2015 , cũng được tổ chức tại Trung Quốc và đại diện Việt Nam, dù với nhiều dấu ấn tốt đẹp, dẫn đầu bình chọn nhưng vẫn bị hất cẳng ra khỏi top 10, vì sự trái khoáy, yêu sách vào phút 89 của ban tổ chức. Đỗ Mỹ Linh cũng đến Trung Quốc cho mùa thi năm nay, khiến khán giả không khỏi lo lắng hoa hậu Việt sẽ tiếp tục bị xử ép hoặc công dã tràng tại đấu trường này.
Hoa hậu nhân ái, định kiến đã đổi chiều?
Sinh viên ĐH Ngoại thương, đăng quang Hoa hậu Việt Nam 2016 với câu trả lời ứng xử đầy thuyết phục, và hành trình một năm hậu đăng quang chưa từng một lần vướng scandal: còn gì mong đợi hơn ở một cô hoa hậu giữa rừng rừng người đẹp showbiz liên tục dính chàm bởi những thị phi, ồn ào?
Thế nhưng, người ta chê cô nhạt khi tên cô không bị réo trên các bảng phong thần của những sự cố dàn xếp để đánh bóng tên tuổi hay vạ miệng, phát ngôn gây sốc nào, cũng không lả lướt trên trang bìa bởi những bộ váy áo khiếm nhã, hay lối sống cá nhân gây tranh cãi. Đỗ Mỹ Linh chỉ tập trung vào việc học ở trường như bao bạn bè đồng trang lứa, lựa chọn tham gia các sự kiện phù hợp và đặc biệt chú trọng đến những dự án cộng đồng.
Đỗ Mỹ Linh gắn liền với hình tượng nền nã của Áo dài và những trang phục theo phong cách thanh lịch, tinh tế khác.
Không siêu xe, hàng hiệu, không ồn ào tình ái, thứ người ta nhìn thấy trong suốt hành trình hơn một năm sau đăng quang của Đỗ Mỹ Linh là những chuyến từ thiện ở những nơi xa xôi, những dự án cộng đồng thiết thực, lan tỏa những giá trị tích cực đến cuộc sống xung quanh. Không hô hào khẩu hiệu, không khua kèn khua trống, Đỗ Mỹ Linh lặng thầm cho những hoạt động cộng đồng của mình.
Cô không ngừng có mặt tại các sự kiện cộng đồng, xã hội.
Người đẹp dùng sức ảnh hưởng của mình để lan tỏa những giá trị tích cực đến cộng đồng và cuộc sống xung quanh.
Đỗ Mỹ Linh từng quyết tâm học đàn bầu để giới thiệu với bạn bè quốc tế một bộ môn nghệ thuật truyền thống của Việt Nam tại Miss World 2017.
Từ dự án Điện sáng đường quê và thiết chế nhà văn hóa tại Hoa hậu Việt Nam, Đỗ Mỹ Linh nhận được cơn mưa lời khen từ hội đồng bình luận, đặc biệt là Trấn Thành từng không ngớt lời khen sự cống hiến, nhiệt huyết hết mình của cô khi dầm mưa, dãi nắng và vượt mọi hiểm trở để quyết tâm hoàn thành dự án tại nơi nhiều trắc trở như thế.
Dự án Điện sáng đường quê và thiết chế nhà văn hóa của Đỗ Mỹ Linh tại Hoa hậu Việt Nam 2016, nhận được nhiều khen ngợi từ hội đồng bình luận.
Dường như, nàng hậu trẻ rất có duyên với vùng đất xa xôi Yên Bái. Đến với Hoa hậu Thế giới - Miss World 2017 , một lần nữa cô chọn nơi này để giới thiệu đến bạn bè quốc tế và thực hiện dự án nhân ái Cõng điện lên bản - dự án giúp hoa hậu Việt lọt vào top 5 và được xướng tên là Hoa hậu nhân ái của Miss World 2017.
Phần hùng biện tiếng Anh của Đỗ Mỹ Linh về chất độc da cam và lũ lụt miền Trung gây xúc động mạnh với ban giám khảo và khán giả theo dõi.
Bắt đầu bởi những hoài nghi, thậm chí là những ý kiến tiêu cực khi bước vào đường đua Miss World, nhưng Đỗ Mỹ Linh đã thành công trong việc chứng minh bản thân mình hoàn toàn xứng đáng với vị trí đại diện Việt Nam tại đấu trường nhan sắc lớn nhất hành tinh này.
Hơn hết, hình ảnh mà Đỗ Mỹ Linh quyết tâm theo đuổi trong suốt một năm đăng quang hoa hậu đã ngày càng được công chúng đón nhận và đồng tình trước lựa chọn nói không với thị phi của cô. Khán giả Việt giờ đây có thể tự hào khi giữa rất nhiều đóa hoa nhan sắc khắp thế giới, nhan sắc Việt đã một lần được xướng tên cho hạng mục Hoa hậu nhân ái tại Miss World 2017.
Đỗ Mỹ Linh đã chinh phục khán giả nước nhà bởi chiến lược chậm mà chắc của mình. Có thể cái tên Mỹ Linh chưa phải là ngôi sao trong làng giải trí, hay là nhân vật chiếm trọn spotlight mỗi lần xuất hiện, nhưng cô chắc chắn là hoa hậu nhận được sự tôn trọng của khán giả bởi tài năng, trí tuệ và nhân cách của mình. Lòng tin mà khán giả dành cho cô chính là chiếc vương miện quý giá nhất.
Tạm biệt giấc mơ Miss World 2017 , một chặng đường mới đầy hứa hẹn mở ra cho nàng hoa hậu trẻ tuổi, mà chắc rằng những dèm pha, nghi hoặc đã lùi bước về sau, để chào đón cô trở về, bắt đầu viết tiếp những trang thanh xuân rực rỡ tiếp theo của đời mình.
Ái Kỳ.
