Hình ảnh Justin Bieber và bạn gái cũ cùng nhau đi ăn sáng vào ngày 29/10 chưa hết gây xôn xao thì mới đây báo Anh Daily Mail đã tiếp tục tung ra những hình ảnh về một cuộc hẹn khác của hai ngôi sao.
Theo Daily Mail , Justin Bieber và Selena Gomez đã gặp gỡ tại nhà riêng của nam ca sĩ. Hai người trông rất thân thiết và thoải mái khi ở bên cạnh nhau.
Hình ảnh thân thiết của hai ngôi sao bên trong biệt thự của Justin Bieber.
Tờ báo Anh tiết lộ những hình ảnh này được chụp tại biệt thự của Justin Bieber ở Los Angeles. Đây không phải lần đầu tiên đôi tình nhân một thời gặp lại nhau.
Chủ nhật tuần trước đó, nhiều tay săn ảnh đã bắt gặp Justin Bieber tới căn hộ riêng của Selena Gomez và ở lại đến tận nửa đêm cùng một số người bạn.
Chàng trai áo đỏ được xác định là Justin Bieber.
Cô gái áo trắng là Selena Gomez.
Nhiều người đặt câu hỏi về phản ứng của bạn trai Selena Gomez trước những cuộc gặp bất thường này. Một số nguồn tin tiết lộ The Weeknd biết về chuyện nhưng anh không bận tâm và tin tưởng bạn gái.
Trước đó, nhiều fan phát hiện The Weeknd đã hủy theo dõi tài khoản Instagram của mẹ Selena Gomez, trợ lý và nhiều người bạn thân của cô. Trong số những người bị hủy theo dõi có cả Francia Raisa, người hiến thận cho nữ ca sĩ.
Hành động này của The Weeknd làm dấy lời đồn đại rằng anh và nữ ca sĩ Hands to Myself đã chia tay.
Justin Bieber và Selena Gomez chính thức hẹn hò vào năm 2010 và nhiều lần chia tay rồi tái hợp. Đầu năm 2017, Selena Gomez chính thức hẹn hò với The Weeknd còn Justin Bieber được cho là có quan hệ tình cảm với diễn viên Paula Paolin.
Nghiêm Ngọc.
