Mùa phim Tết năm nay, đạo diễn Đức Thịnh gặp lại khán giả bằng bộ phim hài Siêu sao siêu ngố. Phim là câu chuyện đầy bất ngờ về 2 anh em sinh đôi do Trường Giang đóng.
Trong những phân đoạn đầu tiên của teaser, hình ảnh hai Trường Giang xuất hiện trái ngược nhau về tính cách lẫn ngoại hình. Nếu như người anh Thế Sơn là một ngôi sao thần tượng có cuộc sống giàu sang cùng lượng fan hâm mộ đông đảo thì người em Thế Tùng lại nhếch nhác, luộm thuộm và là một chuyên gia gây rối.
Trường Giang đóng hai vai trong phim. Ảnh: ĐPCC.
Vào cuối teaser, hot girl Sam xuất hiện quyến rũ, nóng bỏng khiến Thế Sơn không khỏi choáng váng. Tuy nhiên theo như những thông tin mà nhà sản xuất tiết lộ trước đây, nhân vật Trúc (Sam) lại là bạn gái của Thế Tùng.
Trong phim, đạo diễn Đức Thịnh đóng vai người quản lý đồng bóng Tony Dũng với những câu thoại hài hước.
Chia sẻ về vai trò đặc biệt trong phim, Trường Giang cho biết: Cùng một lúc đóng hai vai nên tôi phải dành nhiều công sức cho phim này hơn các tác phẩm trước. Có không ít phân đoạn cả đoàn làm phim phải quay từ sáng đến tối. Sau khi đoàn đóng máy, tôi đã tâm sự với anh Đức Thịnh rằng sau này không bao giờ em nhận đóng vai sinh đôi nữa vì quá cực.
Siêu sao siêu ngố xoay quanh nhân vật chính là ngôi sao điện ảnh Thế Sơn (Trường Giang). Sở hữu sự nghiệp thành công và có cuộc sống sang chảnh nhưng anh lại không thể tự do yêu đương hay làm bất cứ điều gì mình yêu thích.
Anh luôn bị giám sát và phải chịu nhiều chi phối từ công ty quản lý, đặc biệt là quản lý Tony Dũng (Đức Thịnh).
Sam lần đầu đóng cặp cùng Trường Giang. Ảnh: ĐPCC.
Một ngày, vì quá mệt mỏi, với sự mách nước của vị quản lý lắm chiêu, Thế Sơn buộc phải thực hiện một biện pháp liều lĩnh để giảm bớt áp lực cho bản thân. Kế hoạch tưởng chừng như tốt đẹp cho đến khi mọi chuyện trở nên đi quá xa và vượt ra khỏi tầm kiểm soát của anh. Lúc này anh buộc phải lựa chọn giữa sự nghiệp hoặc tình yêu.
Phim có sự tham gia của dàn diễn viên như Trường Giang, Sam, Đức Thịnh, Thanh Thúy, Mai Tài Phến, Trương Mỹ Nhân, dự kiến khởi chiếu vào dịp Tết Nguyên Đán 2018.
Trước đây, Trường Giang từng hợp tác với đạo diễn Đức Thịnh để thực hiện phim Taxi, em tên gì? cùng Angela Phương Trinh. Bộ phim nhận nhiều phản ứng khen chê trái chiều nhưng đạt doanh thu khả quan.
Theo Zing.
