Chúng Huyền Thanh được bạn trai cầu hôn vào đúng sinh nhật 20 tuổi. Sau đó, cặp đôi gấp rút thử trang phục và chụp ảnh cưới. Ngày 28/12 vừa qua, Á quân The Face và người thương đã tổ chức hôn lễ tại Hải Phòng.
Được biết, nửa kia của Chúng Huyền Thanh là Jay Quân. Tên thật là Nguyễn Trọng Quân, sinh năm 1990, tại Hải Phòng. Hiện tại, anh đang sống và làm việc chủ yếu ở TP. Hồ Chí Minh.
Ngoại hình của Jay Quân được ví như phiên bản Việt của mỹ nam Hàn Quốc Ji Chang Wook.
Jay Quân và Chúng Huyền Thanh quen nhau khi cô mới 13 tuổi. Cả hai cùng lớn lên ở vùng quê Hải Phòng. Sau thời gian dài tìm hiểu, Chúng Huyền Thanh và bạn trai quyết định tiến tới hôn nhân.
Jay Quân sở hữu gương mặt điển trai và chiều cao lý tưởng 1m84 cùng thân hình 6 múi vạm vỡ. Ngoại hình của Jay Quân được mọi người so sánh không khác gì những ngôi sao nổi tiếng.
Bản thân anh cũng có niềm đam mê với nghệ thuật. Jay Quân đã hoạt động 6 năm trong làng giải trí ở nhiều lĩnh vực như ca hát, người mẫu, diễn viên.
Với chiều cao và thân hình chuẩn, Jay Quân sải bước trên nhiều sàn diễn runway và từng đầu quân cho công ty người mẫu của ông bầu Khắc Tiệp.
Trước đây, anh tình cờ quen biết 1Dee vì sở thích của hai chàng có nhiều điểm tương đồng. Cặp bài trùng này sớm bắt tay với nhau tạo lập nhóm nhạc N.O.B.B và nhận được sự đào tạo từ công ty của nhạc sĩ Huy Tuấn. MV đầu tay của nhóm vừa cho ra mắt có tên Anh trai quốc dân đã giúp bạn trai Chúng Huyền Thanh khoe trọn giọng hát trẻ trung, cá tính.
Ngoài âm nhạc, Jay Quân còn xuất hiện trong nhiều cuộc thi nổi tiếng và trình diễn trên các sàn diễn lớn nhỏ với vai trò người mẫu. Được biết, Jay Quân từng đầu quân cho công ty Venus của ông bầu Khắc Tiệp.
Jay Quân đã có 6 năm hoạt động trong làng giải trí và được nhiều khán giả trẻ biết đến.
Anh gặt hái được nhiều thành công ở lĩnh vực này, như: Top 10 Male Models và Giải phụ Gương mặt triển vọng Asia New Star Models Festival 2015, Top 7 Phái mạnh Việt 2015. Tên tuổi của Jay Quân được khán giả biết đến không kém gì danh tiếng của bạn gái tài năng Chúng Huyền Thanh.
Jay Quân cũng là người yêu thích điện ảnh. Dự án phim mới nhất của anh sẽ là vai diễn chính trong bộ phim điện ảnh Bảo vệ xưởng 13 của đạo diễn Phan Minh.
Đam mê nghệ thuật, song, người yêu Chúng Huyền Thanh vẫn tập trung vào công việc kinh doanh cá nhân. Trước đây, anh từng là nhân viên quản lý và chăm sóc khách hàng tại khách sạn 5 sao.
Ông xã Chúng Huyền Thanh còn là một doanh nhân trẻ tài năng khi thành công với các dự án kinh doanh cá nhân ở tuổi 27.
Sau đó, anh đảm nhận vị trí giám đốc kinh doanh của một công ty tổ chức biểu diễn, sự kiện. Đến khi có đủ kinh nghiệm và vốn kinh doanh riêng, Jay Quân cùng một người bạn chung tay mở một tụ điểm giải trí cho giới trẻ Sài Gòn.
Gần đây, anh được cho là đang tập trung vào hoạt động kinh doanh theo định hướng của gia đình với thu nhập ổn định, để chuẩn bị cho cuộc sống hôn nhân.
Jay Quân chính là nửa còn lại hoàn hảo nhất của người đẹp Chúng Huyền Thanh.
Ngày 28/12 vừa rồi, Jay Quân và Chúng Huyền Thanh chính thức về chung một nhà. Ở độ tuổi 20 với nhiều dự định còn dang dở, nhưng Chúng Huyền Thanh vẫn nghe theo tiếng gọi con tim và lựa chọn điểm tựa vững chắc nhất là người yêu lâu năm - Jay Quân.
