MC Quỳnh Chi hiếm hoi diện áo thun bình dân đi sự kiện.
Tối 28.1, MC Quỳnh Chi đến ủng hộ hoạt động kinh doanh của người bạn trong trang phục áo thun, quần jeans, mũ lưỡi trai cực kỳ đơn giản. Cô cho biết không phải sự kiện nào cũng lựa chọn váy áo lộng lẫy mà sẽ chọn những bộ cánh phù hợp với không gian buổi tiệc.
Dù không chọn váy áo nổi bật, nhưng Quỳnh Chi vẫn rất cuốn hút và tạo được sự chú ý trong suốt sự kiện. MC sinh năm 1990 thoải mái chia sẻ về những dự án cá nhân trong năm 2018, còn lại về chuyện đời tư, nữ MC không muốn chia sẻ quá nhiều. Quỳnh Chi cho biết sau nhiều năm ly hôn, cô vẫn chưa sẵn sàng cho mối quan hệ tình cảm mới. Mặc dù có khá nhiều đối tượng theo đuổi, song cô vẫn chưa thể mở cửa trái tim để đón nhận tình yêu mới. Sau những đổ vỡ gia đình, cô muốn tập trung cho công việc và mối quan tâm dành cho con trai. Dù ở xa con, nhưng Quỳnh Chi vẫn giữ liên lạc với bé mỗi này.
Quỳnh Chi mong muốn trở thành nhà sản xuất phim trong thời gian tới.
Trẻ con rất hay quên, vì thế tôi phải gọi điện cho con mỗi ngày để thăm hỏi, trò chuyện cùng bé. Hi vọng sự quan tâm của tôi đủ để con hiểu tôi vẫn luôn nhớ, và dõi theo bé. Tôi và chồng cũ vẫn nói chuyện rất bình thường. Sau tất cả, chúng tôi giữ mối quan hệ bạn bè và con trai là cầu nối để cả hai cùng có trách nhiệm chăm sóc, nuôi dạy bé, Quỳnh Chi tâm sự.
Sau 2 năm kể từ vai Chi trong phim 12 chòm sao: Vẽ đường cho yêu chạy ghi dấu ấn bằng giải thưởng Nữ diễn viên phụ xuất sắc Cánh diều vàng 2016, Quỳnh Chi mới tái ngộ với màn ảnh rộng trong phim mới Ở đây có nắng. Bên cạnh việc đồng ý tham gia vai diễn vì kịch bản nhân văn, đề cao tình yêu gia đình, người đẹp còn tiết lộ lý do cô gật đầu là vì Quý Bình, người đàn ông có nhiều kinh nghiệm trong nghề mà cô luôn tôn trọng. "Phim là cơ hội để mình thể hiện bản thân, cũng như bước đệm cho sự nghiệp diễn xuất nhiều hơn trong thời gian tới", cô bật mí. Không những thế, gần đây, Quỳnh Chi còn tiết lộ trong tương lai gần cô sẽ đầu tư sản xuất phim điện ảnh.
Mai Ngọc.
