Với sự trẻ trung, xinh đẹp và tài năng của mình, các cô giáo này khiến bao bạn trẻ phải xuýt xoa, ước rằng mình được quay lại thời cắp sách tới trường. Và đây chính là dàn giáo viên xinh đẹp được dân mạng vô cùng quan tâm, chú ý trong thời gian vừa qua.
Cô Phan Hồng Anh - trường THPT Hà Nội Amsterdam.
Phan Hồng Anh sinh năm 1991, cô được đông đảo dân mạng biết đến từ năm 2013 với biệt danh Cô giáo hot girl - Cô giáo xinh nhất trường Amsterdam Vì mẹ của Hồng Anh cũng là giáo viên dạy Toán, nên cô từ nhỏ đã mơ ước lớn lên được giống mẹ, là người mang con chữ, kiến thức đến cho các bạn trẻ.
Cô là thủ khoa đầu vào khoa Toán của ĐH Sư phạm Hà Nội với số điểm lên tới 9,5. Năm 2010, cô giáo Hồng Anh từng giành được giải Á khôi cuộc thi Hoa khôi sinh viên Hà Nội. Năm 2015 - 2016, cô tham gia cuộc thi Nữ giáo viên tài năng, duyên dáng Hà Nội lần thứ 5.
Và mới đây nhất, cô giáo Hồng Anh còn xuất sắc giành giải Đặc biệt trong cuộc thi Cô giáo tài năng, duyên dáng toàn quốc 2017 được tổ chức tại Hà Nội. Hiện nay ở trường, Hồng Anh được xếp vào nhóm top đầu giáo viên giỏi và được học sinh yêu mến.
Cô Nguyễn Thị Thu Hồng - trường Trung Cấp Sài Gòn.
Cô giáo Thu Hồng sinh năm 1995 là người Ninh Thuận, hiện đang là giáo viên tuyển sinh, phụ trách bộ môn Quốc phòng tại trường Trung Cấp Sài Gòn.Từng theo học ngành Giáo dục Quốc phòng tại ĐH Sư phạm TP. HCM, Thu Hồng chỉ mới tốt nghiệp vào tháng 6 vừa qua, nhưng khi xuất hiện đứng lớp, cô đã nhanh chóng thu hút sự chú ý của hầu hết các học sinh.
Sở hữu gương mặt xinh xắn, làn da trắng hồng rạng rỡ cùng nụ cười tươi tắn luôn nở trên môi, Thu Hồng thực sự khiến người đối diện chỉ muốn ngắm nhìn cô mãi, không thể rời mắt.
Với môn học Quốc phòng - An ninh vốn khá khô khan và kỉ luật cao nên hầu như các bạn học sinh đều chẳng ai mấy hào hứng với bộ môn này. Thế nhưng cũng vì nhờ sự xuất hiện của cô giáo xinh đẹp Thu Hồng mà rất đông học sinh tình nguyện học thêm lần nữa chỉ vì muốn gặp cô. Thu Hồng từng chia sẻ, bộ môn Giáo dục Quốc phòng cần rất nhiều thể lực, tập trung cao độ và nghiêm túc, thế nhưng cũng chẳng mấy ai nghĩ rằng một cô gái xinh đẹp, trông thì mong manh, nữ tính thế kia lại trở thành giáo viên của môn học này.
Cô Bùi Thúy Ngân -Trường Tiểu học Tân Định, Hà Nội.
Thúy Ngân sinh năm 1991, cô hiện đang là giáo viên của trường Tiểu học Tân Định - Hà Nội. Cô từng gây xôn xao cộng đồng mạng thời gian gần đây với hình ảnh được phụ huynh chụp lén rồi đăng tải lên mạng xã hội khen ngợi sự chu đáo và tận tình của Thúy Ngân.
Thế nhưng nhiều bạn trẻ lại tỏ ra vô cùng thích thú khi thấy cô giáo trẻ trung, xinh đẹp như Thúy Ngân. Tính tới hiện nay, Thúy Ngân đã chính thức đứng trên bục giảng được hơn 4 năm. Xinh đẹp là thế nhưng Thúy Ngân không ngừng cố gắng và nỗ lực trau dồi kiến thức, cũng như phương pháp dạy học từ những đồng nghiệp trong nghề. Vì dạy những bạn học sinh nhỏ tuổi, nên với Thúy Ngân làm sao nắm bắt tâm lý học sinh vẫn là điều khó khăn nhất.
Trong buổi lễ khai giảng mới đây, cô giáo xinh đẹp này lại tiếp tục làm say lòng dân mạng với loạt ảnh chụp tại sân trường với các em học sinh. Vì không muốn quá ảnh hưởng tới công việc, sau khi được quá nhiều người theo dõi, Thúy Ngân đã phải hạn chế số lượng tương tác trên bài đăng của cô trên mạng xã hội.
Cô Trịnh Thị Thanh Tâm - Giáo viên thực tập tại Đồng Nai.
Thanh Tâm sinh năm 1995, hiện đang là sinh viên khoa Hóa - ĐH Đồng Nai. Vào khoảng cuối tháng 9 vừa qua, học sinh cũ lớp cô chủ nhiệm trong kỳ thực tập tại một trường trung học ở Đồng Nai đã chia sẻ loạt ảnh của Thanh Tâm lên mạng xã hội và được rất đông bạn trẻ chú ý.
Thanh Tâm chia sẻ rằng thời điểm đó, cô đến thực tập tại trường THCS Long Bình với vai trò giáo viên chủ nhiệm. Chính cô cũng tỏ ra vô cùng bất ngờ khi các em học sinh còn nhớ tới mình mà chia sẻ ảnh như thế.
Không chỉ sở hữu vẻ ngoài xinh xắn, dễ thương mà cô giáo thực tập Thanh Tâm còn được các bạn học sinh vô cùng yêu quý. Đứng lớp dạy có 1 năm thôi, nhưng ngày chia tay cô nhận được rất nhiều quà từ học sinh của mình.
Chính sự yêu mến của các bạn trẻ dành cho mình mà Thanh Tâm càng có niềm đam mê mãnh liệt nhiều hơn nữa với nghề. Hiện nay, Thanh Tâm đang là sinh viên năm cuối của khoa Sư phạm Hóa, chẳng bao lâu nữa làng giáo viên sẽ lại có thêm mổ cô giáo vô cùng xinh đẹp và tâm huyết với nghề.
Họa Mi.
