Trưa 30/9, lễ công bố phát sóng chương trình Giọng ải giọng ai mùa 2 đã diễn ra tại TP.HCM. Là một trong những nghệ sĩ tham gia bên cạnh những cái tên như Thu Trang, Ốc Thanh Vân, Lam Trường, Ưng Hoàng Phúc nhưng Trường Giang lại đến muộn.
Cụ thể, nam nghệ sĩ hài xuất hiện sau khi buổi họp báo bắt đầu khá lâu. Anh vội vã chạy vào trong khán phòng, hòa mình vào không khí và có những chia sẻ dí dỏm, hài hước như thường lệ nhưng lại không giải thích lý do đến muộn của mình.
Trước đó, bạn trai Nhã Phương đã gây không ít ồn ào khi bị "tố" gây tai nạn, va quẹt xe do say xỉn. Đứng trước những lùm xùm, Trường Giang chọn cách im lặng và sau khi điều tra, phía cơ quan chức năng kết luận, dù lúc đó đang say nhưng nam nghệ sĩ không hề cầm lái.
Video: Trailer Giọng ải giọng ai mùa thứ 2.
Trong mùa thứ hai của Giọng ải giọng ai , Trường Giang tiếp tục giữ vai trò ban bình luận cùng Trấn Thành, Thu Trang và Ốc Thanh Vân. Bên cạnh đó, sự xuất hiện của dàn khách mời đang được giới trẻ yêu thích như Lam Trường, Ưng Hoàng Phúc, Thanh Duy, Vũ Cát Tường, Bích Phương hứa hẹn sẽ mang đến những giờ phút thư giãn cho khán giả.
Giọng ải giọng ai (Hidden Voices) là một trong những gameshow âm nhạc có sự kết hợp giữa nhiều yếu tố âm nhạc, hài hước và cả tư duy phán đoán. Ngay từ khi mùa 1 được phát sóng, chương trình đã đạt được tỉ suất người xem ấn tượng không chỉ bởi kết cấu hấp dẫn mà còn bởi sự chịu chơi của dàn khách mời nổi tiếng.
Thanh Phong.
