Bên cạnh những cô nàng xinh đẹp và nóng bỏng của ông bầu Vũ Khắc Tiệp, người ta nhớ đến Võ Cảnh như một trường hợp đặc biệt bởi vẻ ngoài điển trai đậm chất Hàn Quốc của anh. Lợi thế ngoại hình giúp Võ Cảnh không hề lép vế khi xuất hiện bên dàn mỹ nhân của Venus ngay cả Ngọc Trinh. Gắn bó 5 năm, Võ Cảnh bất ngờ tuyên bố không còn dưới trướng ông bầu Khắc Tiệp và tìm con đường riêng cho mình.
Với lợi thế ngoại hình, chàng trai gốc Bình Định có cơ hội mới ở lĩnh vực điện ảnh, bộ phim mà anh tham gia cùng Angela Phương Trinh có thể coi là dấu mốc đáng nhớ cho Võ Cảnh ở chặng đường mới này.
Chia sẻ với Emdep , "soái ca" của làng giải trí Việt đã có những bộc bạch chân thành bày tỏ quan điểm của mình về nghề và những dự định mới trong năm 2018.
Rời công ty của ông bầu Khắc Tiệp, Võ Cảnh lấn sân sang điện ảnh.
Sau Xứ mệnh trái tim Võ Cảnh tuyên bố Từ nay, trước tên tôi không phải là hai chữ người mẫu mà phải là diễn viên, năm 2017 chiến dịch lấn sân phim ảnh của bạn đã đi đến đâu rồi?
Năm 2017 có thể nói là một năm im hơi lặng tiếng của tôi, và tôi cũng không tham gia đóng phim, hay dự án gì cho riêng mình cả. Sau khi rời khỏi công ty quản lý cũ, tôi khá bị áp lực, cũng như chưa định hướng được mình sẽ bắt đầu lại từ đâu, như thế nào.Năm 2017 là một năm mà tôi suy nghĩ rất nhiều, và tôi cảm thấy mình cũng ngày càng trưởng thành và mạnh mẽ hơn.
Thực tế nhiều diễn viên trẻ hoặc diễn viên tay ngang coi cảnh nóng là con đường tắt để nhanh chóng nổi tiếng, với Võ Cảnh, cảnh nóng có là trở ngại với bạn trước một kịch bản hay? Bạn tự tin có thể dấn thân cảnh nóng tới mức nào?
Tôi chưa vài vai có những cảnh nóng bao giờ nên tôi cũng chưa biết nó sẽ ra sao, và đóng cảnh nóng áp lực như thế nào. Tuy nhiên, nếu có cơ hội, hoặc là vai diễn đó hay, tôi cảm thấy thích, hợp với mình, và có một vài cảnh nóng ở mức chấp nhận được thì tôi nghĩ mình đủ mạnh dạn để tham gia, nhưng nếu nóng quá thì chắc là không được đâu. (Cười).
Võ Cảnh: Tôi sẽ đóng cảnh nóng nếu cảm thấy thích, hợp với mình và ở mức chấp nhận được.
Tới thời điển hiện tại, bạn đã khi nào hối hận khi rời bỏ Venus  nơi từng gắn bó 5 năm để lăn lộn tìm cơ hội riêng cho mình?
Thời gian qua chính là lúc mà tôi suy nghĩ nhiều nhất về con đường sự nghiệp về sau của mình như thế nào sau khi rời khỏi công ty. Hối hận thì không, nhưng cũng có một chút tiếc nuối vì mình đã gắn bó tới 5 năm  một thời gian nói chung là khá dài, với những kỷ niệm vui buồn, chưa kể đến việc anh Tiệp rất tốt và luôn sẵn sàng giúp tôi.
Tuy nhiên, tôi nghĩ mọi thứ là duyên thôi, mình cũng nên nghĩ đến chuyện tự làm gì đó cho riêng mình, cánh cửa này đóng lại thì cũng sẽ có cánh của khác mở ra. Tôi lo lắng cho tương lai của mình nhiều hơn là buồn vì khi đã rời công ty cũ.
Có duyên với nhiều người đẹp V-biz trong các MV ca nhạc hoặc các dự án nghệ thuật khác như Ngọc Trinh, Angela Phương Trinh, Bảo Anh, Bảo Thi mỹ nhân nào tạo cho bạn nhiều cảm xúc nhất, vì sao?
Khi làm việc, dù với đối tượng nào đi nữa thì tôi vẫn cố gắng giữ cảm xúc và tập trung hết mình. May mắn là tôi toàn được người đẹp mời đóng nên cô nào cũng có cá tính, vẻ đẹp riêng của họ.
Võ Cảnh chia sẻ anh rất may mắn vì được tham gia nhiều dự án với toàn người đẹp.
Với nhiều người mẫu, diễn viên nữ chuyện đánh đổi để có vai hay có vị trí trong 1 dự án không phải chuyện hiếm. Nhiều năm trong nghề, Võ Cảnh đã bao giờ nhận được một lời đề nghị như vậy?
Làm người mẫu hay diễn viên thì ngày nào cũng phải đối mặt với những cạm bẫy, tin nhắn hẹn hò, đổi chác, tuy nhiên tôi tập cho mình tính cách ngó lơ và tránh những thứ cho không hay đến quá dễ dàng. Bởi có vay thì sẽ có trả, trồng cây nào sẽ hái quả cây đó.
Cảnh có thể tự tin khẳng định mình lao động nghệ thuật chân chính và sống bằng đồng tiền do chính mình làm ra.
Chuyện dao kéo để đẹp hơn trước công chúng không còn lạ trong showbiz, ngay cả đối với những sao nam? Quan điểm của bạn về vấn đề này. Ban đã bao giờ từng nghĩ sẽ nhờ đến dao kéo để có vẻ ngoài hoàn hảo hơn?
Tôi ủng hộ chuyện đó vì ai cũng có quyền làm những gì mình thích mình muốn, họ có tiền thì thích làm đẹp thôi, đẹp mà ai chả thích đúng không. Còn với tôi, ở thời điểm này vẫn chưa nghĩ đến chuyện mình sẽ đi phẫu thuật, hay sửa cái gì cả.
"Ai đẹp cũng thích nên tôi ủng hộ chuyện dao kéo để đẹp hơn".
Năm 2018 sẽ là một Võ Cảnh được định hướng hình ảnh như thế nào? Bạn có thể tiết lộ một số dự án trong tương lai?
Năm 2018 sẽ là một năm mà tôi bắt đầu trở lại showbiz mạnh mẽ với những dự án của riêng mình.Hiện tại tôi đang cố gắng học hỏi và tập luyện rất nhiều thứ để có thể làm tốt công việc hơn.Một số dự án thì tôi xin phép giữ bí mật đến khi công bố chính thức. Hi vọng sẽ luôn được khan giả ủng hộ tôi trong chặng đường sự nghiệp sắp tới.
Tân Vỹ/Ảnh NVCC.
