Diễn viên Nguyệt Ánh trở lại với vai trò người mẫu.
Cách đây vài tháng, trong đám cưới ngọt ngào của mình, vợ chồng diễn viên phim Dốc tình đã diện áo dài màu đỏ rực rỡ thêu hình long phụng cầu kỳ do nhà thiết kế Minh Châu thực hiện. Dàn phù dâu - phù rể gồm các diễn viên nổi tiếng như Tường Vi, Thúy Diễm, Lê Bê La, Lương Thế Thành, Bá Thắng cũng mặc áo dài và nhận được nhiều lời khen ngợi của khán giả.
Vì thế khi nhà thiết kế Minh Châu ra mắt bộ sưu tập tập mới thì Nguyệt Ánh sẵn sàng ủng hộ. Đây cũng là lần đầu tiên cô xuất hiện trước công chúng từ sau khi lấy chồng.
Nguyệt Ánh duyên dáng trong những mẫu áo dài từ chất liệu voan, lụa, ren... nhẹ nhàng, bay bổng.
Gam màu trắng, hồng nhạt, đỏ truyền thống của ngày cưới cũng là những màu sắc chủ đạo của bộ sưu tập.
Những mẫu áo dài được cắt may theo phom dáng truyền thống, cách điệu nhẹ ở phần đuôi áo để tăng thêm độ tha thướt và trang trọng cho bộ trang phục trong ngày trọng đại.
Phần thân áo chăm chút tỉ mỉ trên nền vải voan là các hình thêu, hạt đá, ren.
Kỹ thuật tạo cánh hoa hồng trên áo để tạo điểm nhấn.
Màu đỏ mang đến sự hạnh phúc rạng ngời.
Voan và ren cũng được thêu đính trên áo một cách khéo léo để tăng thêm nét sang trọng, quyến rũ cho cô dâu trong ngày vu quy.
Ảnh: Harris Thông.
Makeup, hair: Hùng Việt.
Cos: Áo dài Minh Châu.
Trà Giang.
