Showbiz vốn là nơi vô cùng phức tạp, chuyện nghệ sĩ này "đụng độ" nghệ sĩ khác là chuyện rất bình thường. Nhưng có một điểm chung là, cứ mỗi lần phát hành sản phẩm mới thì kiểu gì cũng có những lùm xùm thu hút sự chú ý của dư luận. Vì thế, sản phẩm mới của họ bỗng nhiên lại được quảng bá một cách nhiệt tình và người được lợi không ai khác chính là nghệ sĩ.
Văn Mai Hương.
Là một ca sĩ có thực lực, ít khi Văn Mai Hương lại quảng bá sản phẩm nhờ những ồn ào không đáng có - Ảnh: Internet.
Gần đây, cái tên Văn Mai Hương lại hot hơn bao giờ hết, không liên quan đến tình hay tiền, mà là vì nhận xét của cô về việc hát live của Chi Pu. Thậm chí sau lời nhận xét này, Văn Mai Hương còn bị fan của Chi Pu dọa giết, khiến câu chuyện càng nóng lên.
Sau phát ngôn về giọng hát của Chi Pu, Văn Mai Hương lại làm dậy sóng cộng đồng mạng - Ảnh: Internet.
Và chỉ một vài ngày sau, cô ca sĩ bước ra từ chương trình Vietnam Idol này thông báo phát hành sản phẩm âm nhạc mới mang tên Lâu đài cát. Chưa bàn đến giọng hát của Văn Mai Hương, nhưng lùm xùm đá xéo Chi Pu cũng góp phần làm cho ca khúc lần này của cô được chú ý không kém.
Ca khúc Lâu đài cát của Văn Mai Hương cũng nhờ thế mà được chú ý không kém - Ảnh: Internet.
Maya.
Maya vừa phát hành sản phẩm âm nhạc mới đánh dấu sự trở lại với đường đua trong showbiz Việt - Ảnh: Internet.
Vào tháng 9 vừa rồi, Maya đã chính thức trở lại làng nhạc Việt với ca khúc Là vì ai. Tại họp báo ra mắt ca khúc, nữ ca sĩ đã có phát ngôn gây chú ý khi nói rằng cô bị người thứ ba phá đám hạnh phúc khi đang mang thai con gái. Từ đó nhiều câu chuyện xoay quanh các cuộc tình của cô được đào bới lại.
Câu chuyện tình yêu tay ba giữa Maya và chồng Tâm Tít làm tốn không ít giấy mực của báo chí - Ảnh: Internet.
Nhưng đỉnh điểm có lẽ là khi cựu hotgirl Tâm Tít lên tiếng "đá đểu" về chuyện này. Đáp lại, nữ ca sĩ tiết lộ từng yêu chồng của Tâm Tít rất lâu. Việc "đấu tố" qua lại giữa cả hai cô nàng khiến cho bài hát của Maya lại được nhiều người tò mò hơn.
Thật trùng hợp, ngay giữa ồn ào tình ái thì ca khúc Là vì ai của Maya lại được quảng bá một cách nhiệt tình - Ảnh: Internet.
Ninh Dương Lan Ngọc.
Ninh Dương Lan Ngọc cũng là tâm điểm chú ý trong nhiều ngày qua bởi lùm xùm quanh câu chuyện với Angela Phương Trinh - Ảnh: Internet.
Bộ phim Cô Ba Sài Gòn hiện vẫn đang thu hút nhiều khán giả đổ xô đến rạp để xem. Ngoài việc được đầu tư kĩ lưỡng về mặt hình ảnh và nội dung, những lùm xùm đằng sau hậu trường cũng gây chú ý không kém.
Tạo hình trong phim Cô Ba Sài Gòn của Ninh Dương Lan Ngọc và Ngô Thanh Vân - Ảnh: Internet.
Câu chuyện thứ nhất là việc diễn viên chính của bộ phim  Ninh Dương Lan Ngọc vướng phải ồn ào với Angela Phương Trinh. Mọi chuyện bắt đầu từ việc nữ diễn viên này nhắc lại câu chuyện cướp vai của Angela Phương Trinh trong bộ phim She Was Pretty.
Ngọc nữ mới của phim Việt bỗng dưng khơi lại câu chuyện với Angela Phương Trinh làm nổ ra cuộc chiến nảy lửa giữa cả hai - Ảnh: Internet.
Câu chuyện thứ hai là việc Ngô Thanh Vân quyết làm tới bến với người livestream trái phép bộ phim của cô ngay khi mới ra rạp.
Hình ảnh Ngô Thanh Vân làm việc với công an về việc livestream trái phép phim của cô - Ảnh: Internet.
Hai câu chuyện trên khiến cho bộ phim Cô Ba Sài Gòn vốn hot nay lại càng hot hơn - Ảnh: Internet.
Bảo Anh.
Chuyện tình giữa Bảo Anh và Hồ Quang Hiếu bỗng đứt gánh giữa đường khiến nhiều người tiếc nuối - Ảnh: Internet.
Bảo Anh cũng vô tình phát hành sản phẩm âm nhạc mới sau khi chia tay với Hồ Quang Hiếu - Ảnh: Internet.
Sau một thời gian dài yêu nhau, Bảo Anh và Hồ Quang Hiếu đã thông báo chia tay khiến nhiều người tiếc nuối. Ngay sau đó, Bảo Anh đã lục đục chuẩn bị cho sản phẩm mới mang tên Sống xa anh chẳng dễ dàng. Ca khúc này sau khi được phát hành đã gây sốt cộng đồng mạng không chỉ bởi các cảnh quay được dàn dựng công phu theo phong cách cổ trang, mà câu chuyện trong bài hát có mùi chuyện tình Bảo Anh và Hồ Quang Hiếu.
Ca khúc Sống xa anh chẳng dễ dàng của Bảo Anh gây sốt ngay từ khi ra mắt bởi giai điệu buồn, dễ nghe và tạo hình cổ trang đầy lôi cuốn trong MV - Ảnh: Internet.
Hiền Hồ.
Chắc hẳn nhiều người vẫn còn nhớ chuyện tình chóng vánh giữa Soobin Hoàng Sơn và Hiền Hồ sau khi clip thân mật tại rạp chiếu phim bị phát tán. Một thời gian không lâu sau khi Soobin thừa nhận có tình cảm với học trò của Tóc Tiên, cả hai đã đường ai nấy đi nhanh như chớp.
Những cử chỉ cực tình cảm trên sân khấu làm củng cố thêm thông tin tình cảm của cả hai - Ảnh: Internet.
Sau đó một thời gian, Hiền Hồ "bỗng nhiên" ra mắt MV Em ngày xưa khác rồi. Khi được hỏi liệu bài hát có phải dành cho Soobin Hoàng Sơn hay không, cô đã một mực phủ nhận. Nhưng nhiều câu từ trong bài hát khiến nhiều người không khỏi nghi ngờ.
Sản phẩm âm nhạc mới của Hiền Hồ ra mắt ngay giữa lùm xùm tình cảm với Soobin Hoàng Sơn - Ảnh: Internet.
