Nữ diễn viên Thư Kỳ vừa nhận lời chụp hình cho tạp chíHarper's Bazaar Trung Quốc số tháng 11. Người đẹp diện thiết kế xuyên thấu gợi cảm, khoe hình thể quyến rũ và nét đẹp mặn mà ở tuổi 41.
Thời gian gần đây Thư Kỳ bị đồn chia tay chồng là tài tử Phùng Đức Luân. Tuy nhiên trong buổi họpbáo ra mắt phim mới "The Adventurers" tại Bắc Kinh hôm 8.8 vừa qua, cả hai cùng xuất hiện và bên nhau trong suốt sự kiện. Thư Kỳ cũng chưa có ý định sinh con.
Ở tuổitứ tuần, nữ diễn viên người Đài Loan vẫn là một trong những mỹ nhân hàng đầu. Thư Kỳ là tấm gương đi qua quá khứ đen tối để gây dựng lại sự nghiệp.
Sau phim Phi vụ cuối cùng đóng cùng Lưu Đức Hoa, nhiều khả năng Thư Kỳ sẽ trở lại màn ảnh lớn với dự án phimOnce up a time in Shanghai. Một số nguồn tin cho hay, người đóng cặp cùng cô là nam ca sĩ thần tượng Luhan - cựu thành viên nhóm EXO vừa công khai chuyện tình cảm với mỹ nhân Quan Hiểu Đồng.
Nữ diễn viên khá kiệm lời về đời sống riêng tư, cả tin đồn ly hôn lẫn bầu bí cô đều không nhắc tới.
Một điều đặc biệt là sau khi kết hôn, Thư Kỳ vẫn gọi Phùng Đức Luân là "bạn trai cũ". Điều này được cô chia sẻ trong buổi họp báo vào tháng 8 năm nay.
Không chỉ thành công trong sự nghiệp, Thư Kỳ còn ngày một đằm thắm hơn.
Các thiết kế xuyên thấu khoác lên người Thư Kỳ đều mang nét quyến rũ bội phần.
Xuyên thấu trong chừng mực và cách điệu làm nên nét riêng cho người đẹp.
An An (Theo Sina).
