Nhiều sao Việt tỏ ra bức xúc trước bài viết cho rằng phim truyền hình miền Nam "chết" vì diễn viên mải chạy show.
Mới đây, một bài viết với tiêu đề đổ lỗi việc phim truyền hình miền Nam sa sút là do diễn viên mê chạy show, chảnh chọe đã khiến nhiều sao Việt "nóng mặt". Nhiều người đã lên tiếng bày tỏ quan điểm về vấn đề này, cũng như ức chế khi bị đổ lỗi.
Diễn viên Thân Thúy Hà than thở: "Tội nghiệp diễn viên miền Nam quá, cái gì cũng tại diễn viên hết. Tụi em cũng mưu sinh kiếm cơm qua ngày thôi mà. Đổ thừa tụi em, mang tiếng thì tội nghiệp tụi em quá. Không chạy show sợ đất cũng không có mà ăn. Người ta đóng một phim, cát-sê ăn một năm, còn tụi em xong phim, đóng máy thì cát-sê cũng vừa ăn hết".
Nữ diễn viên cũng cho hay, diễn viên không dại gì chảnh chọe vì công việc diễn xuất là miếng cơm của mọi người, nếu chảnh là coi như tự hất đổ chén cơm của mình. Đó là chưa tính tới chuyện bị ăn gian phân đoạn, quỵt cát-sê hay các mánh khóe khác trong phân cảnh. "Ngoài Bắc thị trường phim sản xuất nhiều như trong nam thì e rằng chắc diễn viên cũng không chạy sao? Thử là biết ngay thôi mà", cô viết.
Đồng quan điểm với Thân Thúy Hà, đạo diễn Trần Cảnh Đôn cho hay, mười mấy năm trôi qua, kinh phí 1 tập phim truyền hình vẫn không thay đổi trong khi mọi thứ đã lên giá gấp 10 lần. Muốn có vai diễn ấn tượng thì các nhà biên kịch nên dốc sức xây dựng. "Kịch bản hời hợt như giỡn chơi sao đổ thừa cho diễn viên? Còn việc chạy show xin hãy nhìn lại tuổi thọ của diễn viên Việt Nam. Đang lúc chín muồi nhất của nghề nghiệp, họ lại phải đóng vai phụ huynh? Có kịch bản nào cho họ? ", anh bức xúc.
Diễn viên Nguyễn Lê Bá Thắng.
Trong khi đó, diễn viên Lê Nguyễn Bá Thắng lại có dòng chia sẻ khá dài giải thích về việc diễn viên phải chạy show, cũng như về lý do phim truyền hình suy sút. Theo nam diễn viên, phim hay - dở là do kịch bản, đạo diễn, nhà sản xuất rồi mới tính đến diễn xuất diễn viên. Bởi có bột mới gột nên hồ. Nhà sản xuất chọn lựa kịch bản hay, sau đó chọn lựa đạo diễn rồi đạo diễn cùng tổ casting tuyển chọn diễn viên phù hợp vai. Do đó, đừng nên quy chụp phim không hay là do diễn viên.
Thêm vào đó, diễn viên đóng xong 1 phim và sau khi trừ đi chi phí mua sắm phục trang, xe cộ di chuyển, thuế thu nhập... sẽ không còn nhiều. Nếu diễn viên không nhận nhiều công việc thì khó có đủ tiền để sống cũng như lo cho gia đình. Chưa kể sau khi quay xong vai diễn còn có tình trạng hứa hẹn ngày nhận lương, có khi bị quỵt tiền...
"Mà kể ra cũng lạ. Chưa thấy đất nước nào có hệ thống làm phim mà bắt diễn viên phải lo phục trang cho nhân vật từ A-Z như Việt Nam. Nhiều lúc bức xúc thì lên tiếng nhưng các hãng phim tỏ thái độ rằng, nếu bạn không tham gia thì mời người khác. Đúng là không có mợ chợ vẫn đông", anh chán nản.
Bên dưới quan điểm của Bá Thắng, diễn viên Tú Vi chia sẻ, cô công nhận phim truyền hình thực sự mất chất lượng từ lâu rồi chứ không phải vì diễn viên chạy show hay những điều gì đó khác.
Hiểu Đồng.
