4 ngày sau đêm trao giải Mai Vàng 2017 , màn cướp sóng cầu hôn của Trường Giang vẫn là đề tài nhận được sự quan tâm của dư luận. Bên cạnh lời chúc phúc, không ít những chỉ trích màn cầu hôn của danh hài xứ Quảng có phần lố, thiếu tinh tế trên sóng truyền hình.
Hình ảnh Trường Giang cướp sóng cầu hôn gây xôn xao dư luận.
Trước áp lực dư luận, mới đây Trường Giang lần đầu chia sẻ cảm nhận về hành động của mình trên sân khấu. Nam diễn viên bày tỏ sự hối hận, đồng thời gửi lời xin lỗi tới BTC, các tiền bối, đồng nghiệp, khán giả và cả MC Quý Bình. Nguyên nhân được anh đưa ra là do sự thiếu kiềm chế trong cảm xúc từ việc nhận được hai giải thưởng Nam diễn viên hài được yêu thích và Nam diễn viên sân khấu xuất sắc nhất , đến việc đã muốn cầu hôn Nhã Phương từ trước.
Đoạn trạng thái xin lỗi của Trường Giang trên fanpage chính thức.
Trước động thái của Trường Giang, nam diễn viên/MC Quý Bình âm thầm đăng đàn cảm nhận xung quanh sự việc. Nam diễn viên cho rằng, bản thân anh muốn làm việc nghiêm túc để tôn vinh các nghệ sĩ trong một chương trình trao giải lớn. Sự việc vừa qua là bài học quý giá về bản lĩnh đứng trên sân khấu của anh.
Hành động nhắc khéo Trường Giang trong đêm Chung kết của Quý Bình nhận nhiều chỉ trích từ người hâm mộ của nam danh hài.
Khi được dò xét về động thái xin lỗi của Trường Giang, Quý Bình cho biết không muốn bình luận nhiều hơn về vấn đề này. Anh không trách móc Trường Giang vì giữa hai người cũng không có hiềm khích gì trong công việc.
Tôi không câu nệ và cũng chưa bao giờ lên tiếng cần lời xin lỗi của Trường Giang, tôi chỉ bức xúc khi fans của cậu ấy không hiểu vấn đề và làm phiền tôi mà thôi. Quan trọng nhất là Trường Giang xin lỗi các nghệ sĩ lớn tuổi, các đồng nghiệp và BTC của đêm trao giải Mai Vàng. Đối với tôi, mọi chuyện đã kết thúc từ trước chứ không cần phải đợi đến sau lời xin lỗi của anh Giang. Cái sai, cái đúng thì mọi người tự thấy được, Quý Bình chia sẻ.
Cùng với Phạm Hương, Quý Bình đảm nhận vai trò MC trong lễ trao giải Mai vàng lần thứ 23 vừa qua.
Trước đó, MC/diễn viên Quý Bình tỏ ra khá bức xúc vì những bình luận của nhiều cư dân mạng chỉ trích anh ngắt lời Trường Giang khi Trường Giang cầu hôn Nhã Phương trên sân khấu. Nam nghệ sĩ cũng thẳng thắn trên trang facebook rằng: Trường Giang và Nhã Phương là người trong cuộc mà hai bạn ấy không lên tiếng với tôi thì các bạn là ai? Các bạn hiểu như thế nào về vai trò và trách nhiệm của tôi khi phải cầm trịch 1 chương trình trực tiếp truyền hình mà các bạn chỉ trích? Các bạn chỉ vì cảm xúc của riêng mình mà quên đi cảm xúc của khán giả cả nước đang theo dõi chương trình, khi chương trình trên sóng truyền hình bị gián đoạn. Đó là sự ích kỷ!.
Tiêu Nam.
