Càng gần ngày lên sóng Radio Romance , bộ phim truyền hình có sự tham gia của Yoon Doo Joon và Kim So Hyun càng chứng tỏ sức hấp dẫn và lôi cuốn của mình khi nhà sản xuất liên tục cho tung ra poster của các nhân vật chính cùng các teaser mới hết sức đáng yêu và lãng mạn khiến người xem đứng ngồi không yên.
Radio Romance là một bộ phim lãng mạn kể về câu chuyện tình yêu giữa một ngôi sao hàng đầu sau này đã trở thành DJ là Ji Soo Ho do Yoon Doo Joon thủ vai và nhà văn của chương trình radio là Song Geu Rim do Kim So Hyun thủ vai.
Trong phim , Yoon Doo Joon đóng vai Ji Su Ho, một ngôi sao hàng đầu đã trở thành DJ của đài phát thanh, người không thể làm bất cứ điều gì nếu không có kịch bản. Poster của anh mô tả anh như một người đàn ông không biết gì về đài phát thanh và dòng chữ Tôi nghĩ tôi đã khóc một mình nhưng tôi không biết mọi người đều khóc.
Kim So Hyun đóng vai Song Geu Rim, người hoàn toàn trái ngược với Ji Su Ho. Cô là biểu tượng của sự kiên nhẫn và tinh thần lạc quan. Dòng chữ trên poster của cô nói lên Tôi nghĩ  Tôi cũng có thể nghe nó trên thiên đường. Miễn đúng tần số. Điều đó chứng minh rằng Geu Rim rất thích đài phát thanh và nó thực sự có ý nghĩa với cuộc sống của cô.
Yoon Park đảm nhiệm vai trò của nhà sản xuất đài phát thanh Lee Kang, người hết mình với đài phát thanh. Trên poster của anh là trích dẫn Để trở thành bạn với một người không thân thiện với đài phát thanh  Đó không phải là điều những người như chúng tôi có nghĩa vụ phải làm?
Cuối cùng là Yura đóng vai Jin Tae Ri, một cựu nữ diễn viên hàng đầu và là người phụ nữ mơ mộng về tình yêu. Trên poster của cô là những từ dí dỏm nhưng mạnh mẽ miêu tả nhân vật của cô, Xin lỗi, thần tượng  Đó là sự thô lỗ của bạn, khi bạn mỉm cười sau lưng tôi.
Ngoài poster các nhân vật chính, nhà sản xuất cũng cho tung ra teaser mới nhất:
Radio Romance Teaser 4.
Trong teaser 4 mới được tung ra gần đây, nhân vật của Kim So Hyun là Song Geu Rim, có nhiều chia sẻ hơn về những khó khăn và lo lắng về công việc của cô, là một nhà văn trẻ trong một chương trình radio. Khi nhà sản xuất mời cô tham gia chương trình radio cùng Ji Hoo, mọi thứ trở nên tồi tệ khi cô phải vừa hỗ trợ cho Ji Hoo, đồng thời phải lắng nghe những ý kiến không tốt về chương trình của mình. Trong khi đó, Ji Su Ho cũng có những vấn đề riêng của mình khi anh bị ám ảnh về một tai nạn trong quá khứ. Liệu đó có phải là nguyên nhân khiến anh không thể làm tốt công việc hiện tại của mình? Chúng ta sẽ có câu trả lời khi bộ phim lên sóng.
Một số hình ảnh khác trong phim:
Radio Romance xoay quanh sự phát triển, thay đổi giữa Ji Su Ho và Song Geu Rim trong bối cảnh bận rộn, không thể đoán trước của đài phát thanh. Bộ phim sẽ lên sóng KBS vào lúc 22:00 từ ngày 29/01/18, sau khi Jugglers kết thúc.
Độc giả có thể truy cập TVING để xem lại các tập phim Hàn Quốc hoặc theo dõi thông tin phim tại Ghiền phim Hàn.
