Sau MV Chạm khẽ tim anh một chút thôi của Noo Phước Thịnh bị xóa khỏi Youtube vì lý do vi phạm bản quyền, đến lượt bản hit Ngốc của Hương Tràm cũng dính phải lùm xùm tương tự. Hiện tại, khi truy cập vào đường link Youtube tới MV này, khán giả nhận được dòng thông báo: Video không có sẵn do xác nhận sở hữu bản quyền bởi Epic Elite.
Sau Chạm khẽ tim anh một chút thôi, MV Ngốc của Hương Tràm cũng bỗng dưng mất hút khỏi Youtube vì lý do vi phạm bản quyền.
Ngốc là một sáng tác của nhạc sĩ Khắc Việt dành riêng cho Hương Tràm.
Trước đó, 2 bản hit Chạm khẽ tim anh một chút thôi (Noo Phước Thịnh) và Sống xa anh chẳng dễ dàng (Bảo Anh) cũng từng chịu chung số phận khi lần lượt gặp vấn đề với Youtube. Để giải quyết sự việc, giọng ca Trái tim em cũng biết đau chọn cách bồi thường cho Epic Elite số tiền bản quyền khoảng 100 triệu đồng với quyết tâm giữ đứa con cưng. Trong khi đó, đàn anh Noo Phước Thịnh đành chịu mất trắng view và đăng tải ca khúc Chạm khẽ tim anh một chút thôi lại từ đầu sau khi đã thay thế đoạn nhạc nền vi phạm.
MV Chạm khẽ tim anh một chút thôi được đăng tải lại sau khi bị xóa khỏi Youtube, tuy nhiên không giữ được lượng view ban đầu.
Bản hit từ Mr. Siro của Bảo Anh từng chịu chung số phận. Cô chọn cách nộp phạt để giữ lại MV như ban đầu.
Hiện tại, phía Hương Tràm và chủ kênh upload MV vẫn chưa đưa ra động thái cũng như hướng giải quyết vấn đề. Khán giả lo lắng không biết nữ ca sĩ sẽ chọn cách nộp phạt để bảo toàn lượng lượt xem trên Youtube giống Bảo Anh hay thay đổi nhạc nền và đưa MV trở về con số 0 như cách Noo Phước Thịnh đã làm. Mong rằng tình huống oái oăm sẽ không ảnh hưởng tới ca khúc được khán giả yêu thích với hàng chục triệu view này.
Thôi thì tạm mất Ngốc 1 còn Ngốc 2 , các fan xem MV Ngốc 2 của Hương Tràm để vơi bớt nỗi buồn vậy.
Tuệ Tống.
