Tuấn Hưng cho biết, sự việc một khán giả lao lên sân khấu giật cả hai micro diễn ra tại một chương trình gần đây tại Mỹ. Trước hành động quá bất ngờ này của một người đàn ông, giọng ca "Tìm lại bầu trờ" sững người nhưng thấy nó cũng ở mức vừa phải. "Lúc đó tôi chưa định hình hành động của người đàn ông đó là xuất phát vì điều gì và vẫn muốn tiếp tục xem anh ta định làm gì tiếp theo. Và cuối cùng người đàn ông đó tự rút xuống sân khấu" - Tuấn Hưng nói.
Cũng theo nam ca sĩ, sự việc giật micro diễn ra khi xung quanh có rất nhiều cảnh sát, bảo vệ. "Tôi được biết người đàn ông lạ mặt đó sau khi xuống sân khấu đã được cảnh sát đưa ra ngoài, và theo luật của Mỹ rất có thể anh ấy sẽ phải chịu một hình phạt hay kỷ luật nào đó" - nam ca sĩ cho hay.
Trước đó, khi đang diễn ở quán bar Nha Trang, một khán giả ném ly lên sân khấu Tuấn Hưng đã tỏ thái độ nóng giận. Nhiều người thắc mắc việc nam ca sĩ bị giật micro lại tỏ ra khá bình tĩnh, điều này được anh lý giải: "Mỗi nơi tôi đến biểu diễn đều có cách xử lý khác nhau. Ở Mỹ có nguyên tắc và luật pháp, những hành động mang tính xâm phạm sẽ được xử lý hoặc kiện ngay. Và lúc đó người nghệ sĩ không cần xử lý bằng bản năng mà phải bằng cái đầu".
Là ca sĩ đắt show hát quán bar nhất nhì showbiz hiện nay, ca sĩ Tuấn Hưng cho biết, ngoài việc phải mang lại những khoảnh khắc vui vẻ cho khán giả, người nghệ sĩ như anh cũng luôn phải đối diện với những hành động bột phát từ người hâm mộ. "Đi hát đã nhiều năm nên tôi luôn hiểu tình cảm của khán giả như nào là quá khích. Chuyện cấu nhéo hay đôi khi sàm sỡ giành giật là bình thường. Nhưng tôi nghĩ thà có còn hơn không bởi mình được khán giả làm phiền là diễm phúc của người nghệ sĩ" - nam ca sĩ nói.
Trên mạng xã hội trước đó xuất hiện tràn lan một đoạn clip ghi lại khoảnh khắc ca sĩ Tuấn Hưng đang hát bất ngờ bị một khán giả nam giật micro. Khi gặp sự cố, ca sĩ Tuấn Hưng biểu lộ sự khó hiểu và buộc phải tạm ngừng biểu diễn.
Thảo Nguyên (tổng hợp).
