Hot Face sao Việt 24h : Ngọc Thúy đăng tải hình ảnh chuyến nghỉ dưỡng đầu năm mới bên chồng và các con ở Mỹ.
Bảo Thanh tâm sự về Nhã Phương: Sau bao tháng ngày đi quay với nó. Làm việc chung và chứng kiến cái sự tất bật chạy show của nó. Đang tự hỏi nó lấy sức mạnh ở đâu ra mà khỏe dữ. Quay ngày quay đêm mà vẫn khóc lóc dữ thần luôn. Quay phân đoạn đùa giỡn với nó mà nó chống cự khỏe như gì.
Angela Phương Trinh viết trên trang cá nhân: Người lạ ơi, có thể cho Trinh mượn bờ vai.
Hà Anh tiết lộ dạo này thân nhiệt giảm nên lúc nào cũng phải xách theo áo khoác len mỏng phòng khi vào chỗ máy lạnh.
Dương Yến Ngọc chụp ảnh kỷ niệm cùng Lê Âu Ngân Anh là một trong những tin tức sao Việt trong ngày 10/1.
Ngọc Duyên tâm sự: Sống và yêu từ những điều giản dị.
Con trai của Đan Trường biểu cảm đáng yêu.
Gái hai con Tâm Tít khoe nhan sắc đẹp mặn mà.
Bình Minh chia sẻ hình ảnh bên bà xã trong chuyến công tác ở Hàn Quốc.
Sao Việt Trương Quỳnh Anh tâm sự: Khi không còn những điều quen thuộc, tự khắc sẽ thấy trân quý. Khi những điều trân quý trở nên quen thuộc, mọi thứ trở lại như ban đầu.
Đan Lê tiết lộ con trai của cô sống rất tình cảm: "Lâu rồi chàng trai của mẹ mới ốm, mẹ nghỉ ở nhà chăm sóc chàng. Mẹ với tay kéo chăn cho chàng. Bỗng chàng nhìn mẹ với ánh mắt tha thiết: Mẹ! Mẹ ơi con yêu mẹ!. Mẹ còn đang tròn mắt trước câu nói của chàng. Chàng tiếp lời: Vì mẹ yêu con, mẹ chăm sóc cho con. Nói xong chàng choàng tay ôm lấy cổ mẹ ghì thật chặt.
Xem MV "Ta là tất cả của nhau" của Tim và Trương Quỳnh Anh. Nguồn: Youtube.
Thu Cúc (Ảnh: FBNV).
