VIDEO: Trang trí ôtô cổ vũ U23 Việt Nam.
Chiếc xe được trang trí bắt mắt để ủng hộ cho các cầu thủ U23 Việt Nam trước trận chung kết chiều 27/1.
Không chỉ đội tuyển đang tất bật chuẩn bị cho trận chung kết U23 châu Á chiều 27/1, trên khắp các con phố tại Việt Nam, các cổ động viên cũng dán cờ đỏ sao vàng và hình cầu thủ lên xe để cổ vũ.Ảnh: G.T.
Chiếc xe hơi được chủ nhân dán quốc kỳ, thiết kế thêm một chiếc cúp vàng sẵn sàng để ăn mừng Việt Nam vô địch. Ảnh: Otofun.
Thời điểm này, không khó để bắt gặp tình cảm dành cho đội tuyển trên đường. Ảnh: F.B.
Xế hộp màu đỏ được trang trí sao vàng nổi bật, thu hút sự chú ý của người đi đường. Ảnh: Otofun.
Xe chở hàng gây ấn tượng với bức hình đầy thần thái, kèm dòng chữ ca ngợi HLV Park Hang-seo. Ảnh: FB.
Người người, nhà nhà cổ vũ cho đội tuyển U23 Việt Nam. Ảnh: Anh Tuấn Phạm.
Hình của đội tuyển U23 được dán cạnh cờ đỏ sao vàng thể hiện niềm tự hào dân tộc của các fan bóng đá. Ảnh: Thanh Thảo.
Ngày 26/1, nhiều chủ cửa hàng dán decal xe cho biết họ không dám nhận thêm xe vì quá tải, khi nhiều người dán decal cổ vũ đội nhà tại VCK U23 châu Á. Ảnh: Nguyễn Duy Cương.
Những chiếc xe đắt tiền cũng được chuẩn bị sẵn sàng để xuống phố cổ vũ tinh thần cho U23 Việt Nam. Ảnh: FB.
VIDEO: Cổ động viên Việt Nam tại Trung Quốc ăn mừng chiến thắng.
Người hâm mộ bóng đá Việt Nam đã vỡ òa trong niềm vui sướng, chúc mừng các cầu thủ U23 Việt Nam ngay trên sân Thường Châu, Trung Quốc.
Kiều Trang.
