Jolie Nguyễn tên thật là Nguyễn Phương Mai, sinh năm 1997, từng giành danh hiệu Hoa hậu Thế giới người Việt tại Úc năm 2015. Sở hữu chiều cao 1m70 cùng số đo 86 - 58 - 88 cùng gương mặt xinh đẹp, Jolie Nguyễn ngay lập tức gây chú ý khi quyết định về Việt Nam phát tiển sự nghiệp.
Là Hoa hậu duy nhất nằm trong danh sách "Rich Kids of Vietnam" được nhắc đến trên mục Tài chính của trang Business Insider - một tờ báo điện tử về doanh nghiệp, người nổi tiếng và các tin tức công nghệ Mỹ, Jolie Nguyễn còn được đánh giá cao bởi hoc thức khi từng thi đỗ vào trường đại học Macquarie - top 5 ngôi trường danh tiếng nhất tại Úc.
Hoa hậu Jolie Nguyễn cuốn hút trong bộ ảnh mới nhất dịp cuối năm.
Bận bịu với các dự án nghệ thuật cũng như kinh doanh riêng những ngày cuối năm, "Tiểu thư làng mốt" đã dành thời gian chia sẻ với Emdep về quan niệm sống, quan niệm nghề của mình.
Được biết đến là Hoa hậu hiếm hoi thuộc hội "Rich Kids of Vietnam", với chỗ dựa vững chắc về kinh tế, chắc hẳn với Jolie Nguyễn áp lực về tài chính không quá lớn?
Bố mẹ tôi là người rất nghiêm khắc trong việc dạy con. Ngay từ bé, tôi và anh hai phải làm quen với cách sống tự lập. Năm 15 tuổi, tôi quyết định tìm việc để thử thách bản thân và có thể tự kiếm tiền từ bán hàng, phụ việc... Không quan trọng vất vả, miễn là công việc chân chính kiếm ra tiền, tôi đều thử sức và được gia đình ủng hộ.
Jolie Nguyễn: "Tôi của ngày hôm nay được tạo nên từ sự nỗc của bản thân chứ không đến từ tài chính của gia đình".
Điều đó không chỉ tạo cho tôi bản lĩnh, không ngại khó và sẵn sàng thử sức bản ghân. Thế nên, từ lúc về Việt Nam hoạt động, tôi hoàn toàn không gặp áp lực về tài chính, bởi tôi vẫn nỗ lực kiếm tiền và trân trọng những gì mình cố gắng làm ra. Jolie Nguyễn của ngày hôm nay được tạo nên từ sự nỗ lực của bản thân chứ không đến từ tài chính của gia đình.
Sở hữu BST hàng hiệu khủng với những set đồ tiền tỷ, xuất hiện với hình ảnh đúng chuẩn tiểu thư đài các tại mọi sự kiện, ai là đại gia đầu tư mạnh tay cho định hướng hình ảnh đó của Jolie?
Nhiều món đồ của tôi là quà của gia đình hoặc nhãn hàng. Tuy nhiên, thu nhập công việc nghệ thuật và kinh doanh ổn định cùng sự tích góp bản thân vẫn đủ giúp tôi đầu tư cho món số món đồ hàng hiệu mà mình yêu thích.
"Những món đồ mua từ mồ hôi nước mắt mới đáng trân trọng".
Tôi quan niệm rằng chỉ những món đồ mua từ tiền mồ hôi nước mắt của mình thì mình mới trân trọng nó. Tôi trân trọng những món hàng hiệu mà mình đang có, bởi đó là kết quả của quá trình cố gắng hết mình trong công việc của tôi.
Chuyện Mỹ nhân Việt dùng hàng hiệu từ đầu tới chân ở làng giải trí Việt không hiếm, ngay cả những sản phẩm limited edition cũng được các người đẹp này diện nhan nhản. Là một trong những người đẹp được đánh giá sành sỏi trong giới chơi đồ hiệu, Jolie đánh giá như thế nào về mức độ thật giả của hàng hiệu trong giới giải trí? Mỹ nhân Việt hiện tại với bạn, ai là tay chơi hàng hiệu đáng gờm?
Mỗi người sẽ có một quan điểm khác nhau về sử dụng đồ hiệu. Riêng cá nhân Jolie, Jolie thấy rằng đồ hiệu được mua với mức giá bao nhiêu không quan trọng, quan trọng là nó có phù hợp với bạn hay không. Đặc biệt, khi nghệ sĩ là một trong những người định hướng xu hướng cho công chúng thì việc sử dụng hàng hiệu là điều dễ hiểu. Vì thế, Jolie nghĩ rằng không ai ngốc nghếch lại đắp lên mình những món hàng giả nhằm tô vẽ sự sang chảnh hào nhoáng cho bản thân.
"Không ai ngốc nghếch đắp lên mình hàng hiệu giả nhằm tô vẽ sự sang chảnh hào nhoáng cho bản thân".
Với Jolie, có lẽ chị Ngọc Trinh là một trong mỹ nhân sở hữu gia tài hàng hiệu khủng nhất showbiz Việt. Không chỉ đắt tiền, các món đồ mà chị Ngọc Trinh sở hữu đều thuộc hàng trendy (xu hướng) và limited mà nhiều người ao ước có được.
Trở về Việt Nam với lợi thế có danh hiệu, tuy nhiên thực tế của làng giải trí trong nước, những danh hiệu quốc tế chưa thực sự được công chúng ghi nhận, Joilie có nghĩ sẽ thử sức trong một cuộc thi Hoa hậu tầm quốc gia như Hoa hậu Việt Nam,Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam hay tham gia một show thực tế chẳng hạn?
Jolie Nguyễn nghĩ rằng danh hiệu trong nước hay danh hiệu nước ngoài đều được mọi người đón nhận như nhau, quan trọng là bạn có xứng đáng với vị trí đó hay không.
Kể từ thời điểm đăng quang tại cuộc thi và quyết định trở về Việt Nam lập nghiệp, tôi luôn nhắc nhở bản thân phải nỗ lực hết mình không chỉ trong việc xây dựng hình ảnh mỗi lần xuất hiện mà còn ở các dự án nghệ thuật mình tham gia.
"Dù danh hiệu trong nước hay nước ngoài, quan trọng bạn có xứng hay không".
Hiện tôi đang dành thời gian học diễn xuất cùng các chuyên gia trong nghề. Sắp tới, tôi mong muốn lấn sân sang một vài lĩnh vực khác để trải nghiệm, hơn hết là chứng tỏ mình xứng đáng với danh hiệu Hoa hậu mà mọi người đã tín nhiệm.
Không ít hot girl thậm chí cả các chân dài đã chọn ca hát để nổi tiếng, Chi  pu là một điển hình? Joilie đánh giá như thế nào về hiện tượng, cụ thể là con đường của Chi-pu trong năm vừa qua?
Một vấn đề nào đó luôn có nhiều cách nhìn khác nhau. Sẽ có người đồng tình ủng hộ, cũng sẽ có người phản đối. Với riêng Jolie, Jolie luôn khuyến khích những bạn trẻ dám trải nghiệm những điều mới, dám vượt qua giới hạn của mình. Còn về việc ca hát, Jolie nghĩ rằng chỉ dám thực hiện một dự án nào đó khi bản thân đã đủ tự tin và có sự chuẩn bị chu đáo cho nó.
Về Chi - Pu: "Mỗi người sẽ có cách đánh giá khác nhau".
Từng chia sẻ muốn có được sự nghiệp và gia đình hạnh phúc như Jennifer Phạm, tiêu chí người đàn ông có thể cùng Joilie đi trên con đường dài là gì?
Từ trước đến nay, nhiều người vẫn nghĩ rằng chân dài sẽ cặp với đại gia. Tuy nhiên, Jolie nghĩ rằng việc yêu ai cũng tùy vào tình cảm, những gì đến tự nhiên sẽ được trân trọng và bền vững. Tôi chỉ mong tìm một người thực sự yêu thương mình và cùng nhau chia sẻ những buồn vui trong cuộc sống. Có thể người đó sẽ không giàu về vật chất, nhưng phải giàu nghị lực và ý chí.
"Người tôi yêu có thể sẽ không giàu về vật chất, nhưng phải giàu nghị lực và ý chí".
Mong muốn thử sức trong lĩnh vực thời trang, điện ảnh, tuy nhiên có thể thấy Joilie đang rất cẩn trọng trong từng bước đi của mình bởi ở cả địa hạt của điện ảnh và thời trang dường như vẫn vắng bóng bạn, phải chăng Joilie đang quá kỹ tính trong việc chọn show? Tiêu chí để Joilie nhận môt show diễn? Một vai diễn như thế nào sẽ hấp dẫn bạn?
Như đã chia sẻ từ trước, đối với một quyết định nào đó, đặc biệt là các quyết định về dự án nghệ thuật, tôi thường rất thận trọng và thường dành thời gian chuẩn bị kĩ lưỡng mới tham gia.
Tất nhiên ai cũng mong muốn được trải nghiệm những điều mới mẻ. Tôi cũng vậy. Một show diễn mới lạ, một vai diễn độc đáo là điều tôi rất muốn thực hiện để chứng minh năng lực trước công chúng. Và để làm được như vậy, một người trẻ như tôi sẽ cần rất nhiều thời gian rèn luyện. Hi vọng rằng sắp tới đây, mọi người sẽ thấy Jolie xuất hiện trong nhiều hình ảnh mới mẻ và ấn tượng hơn.
"Làm nghệ thuật ai cũng muốn trải nghiệp điều mới lạ".
Joilie sẽ có chiến lược gì để bùng nổ trong năm 2018 tới, bạn có thể chia sẻ một số kế hoạch cụ thể?
Trong năm 2018, Jolie sẽ tiếp tục các hoạt động kinh doanh, các dự án nghệ thuật theo phương châm chậm mà chắc". Có thể khán giả sẽ không thấy Jolie xuất hiện dồn dập, nhưng ở mỗi dự án nghệ thuật, Jolie sẽ nổ lực hết mình để để lại dấu ấn mạnh mẽ, không phụ lòng tin của người hâm mộ. Còn những kế hoạch cụ thể, cho phép tôi được giữ bí mật vì sợ rằng nói trước sẽ bước không qua.
Tân Vỹ/ Photo Kyanh Tran.
