Mới đây, Đàm Vĩnh Hưng đã đăng tải một đoạn clip quay cảnh hậu trường đêm Gala vinh danh các cầu thủ U23 Việt Nam. Nam ca sĩ đang đứng ở phòng hóa trang đón các cầu thủ U23 đi qua ra sân vận động. Ngay khi bắt gặp Quang Hải, Đàm Vĩnh Hưng đã không ngần ngại vẫy tay gọi đàn em vào để chụp chung một kiểu ảnh kỷ niệm.
Đàm Vĩnh Hưng vui vẻ chụp hình bên cạnh tiền đạo Quang Hải.
Điều bất ngờ là trong khi tạo dáng chụp hình, Đàm Vĩnh Hưng bất ngờ hôn nhẹ vào má của Quang Hải khiến nam cầu thủ khá ngượng ngùng, đứng hình trong giây lát. Quang Hải bắt tay Đàm Vĩnh Hưng để về với đồng đội thì Jennifer Phạm đã níu anh lại để tiếp tục chụp ảnh chung.
=> Clip Đàm Vĩnh Hưng tặng Quang Hải một nụ hôn bất ngờ vào má:
Đàm Vĩnh Hưng cho rằng anh rất thích thú với phản ứng của Quang Hải và cho rằng nam cầu thủ rất dễ thương. "Lúc lại gần nhìn thấy các em mặt chú nào cũng như trẻ con! Nhất là em bé" Quang Hải, nhìn rất hiền lành, chất phác và không hề có dấu hiệu ngôi sao hay sõi đời! Tui mà chịu... ấy sớm, đúng tuổi như bao người thì cũng có con bằng tuổi như các em! Đây là nụ hôn mà tui đã đại diện hôn dùm các fan miền Nam gửi gắm nhé! Mới có 1 chú thôi! Còn Thủ môn Bùi Tiến Dũng, Xuân Trường, Duy Mạnh , Văn Thanh,Văn Đức , Tiến Dũng , Duy Pinky... nữa! Sẽ hôn từ từ từng chú một trong các buổi giao lưu mà mình sẽ gặp lại nhau sắp tới nhé!". - Đàm Vĩnh Hưng vui vẻ chia sẻ.
Đàm Vĩnh Hưng là một "fan hâm mộ" của U23 Việt Nam.
Trước đó, trên facebook cá nhân của mình, Đàm Vĩnh Hưng đã cho biết mình rất "hâm mộ" các chàng trai U23.
"Mấy chú em cầu thủ cực kỳ dễ thương. Có em còn gọi tui 'soái ca' tới kìa. Có em nói cám ơn... chú đã ủng hộ bọn cháu.
Quang Hải đẹp trai và duyên gấp 10 lần trên tivi, 'thánh chụp' Bùi Tiến Dũng thì y xì trên màn ảnh, lúc gặp mình hắn đã tự vẫy tay chào từ xa. Tui chụp hình với các siêu sao này với tâm trạng của người hâm mộ. Lúc đó mới biết cảm giác sung sướng của fans mình là như thế nào.
Chắc nhiều người ganh tị với tui lắm đúng không? Nổi tiếng lợi ghê" - Đàm Vĩnh Hưng chia sẻ trên mạng xã hội.
Hà My.
