Theo một cuộc khảo sát được tiến hành từ Công ty nghiên cứu thị trường Kelton khi tiến hành khảo sát 1.013 phái đẹp cầm lái môtô PKL và 1.016 phụ nữ không lái môtô thì có hơn một nửa số phụ nữ lái môtô cho biết được lái môtô là một niềm hạnh phúc.
Ngoài ra có tới 74% nói rằng cuộc sống của họ thêm thú vị hơn rất nhiều kể từ khi họ bắt đầu được cầm lái những chiếc môtô phân khối lớn rong ruổi khám phá trên những cung đường.
Kết quả nghiên cứu cũng cho thấy phụ nữ lái môtô giao tiếp tốt hơn, có thể chất tốt hơn, với tỷ lệ tương ứng 60% so với 38% và 51% ở người lái môtô so với 35% ở người không lái.
Những số liệu của cuộc phỏng vấn cũng cho thấy có tới 37% số phụ nữ lái xe trả lời họ luôn cảm thấy hạnh phúc, trong khi chỉ có 16% phụ nữ không lái xe môtô PKL có câu trả lời tương tự.
Kết quả khảo sát cũng tương tự khi được hỏi về sự gợi cảm quyến rũ và sự tự tin, với tỷ lệ phụ nữ lái xe và không lái xe môtô tương ứng là 27% so với 7% và 35% so với 18%.
Ngày nay, khi cuộc sống ngày càng được nâng cao  khoảng cách về công việc cũng như đam mê giữa nam và nữ cũng không còn quá xa vời, những gì đàn ông làm được thì phụ nữ cũng có thể.
Với niềm đam mê môtô PKL, nhiều chị em phụ nữ cũng không hề kém cạnh gì phái mạnh  mặc dù với số lượng không nhiều, nhưng có những cá tính mạnh mẽ còn hơn rất nhiều cánh mày râu.
Trên thế giới, đặc biệt là các nước Châu Âu, Mỹ thì chuyện phụ nữ lái những chiếc xe môtô PKL được xem như chuyện thường ngày ở huyện. Một phần vì quan điểm của người phương Tây thoáng và phóng khoáng hơn các châu lục khác.
Mặt khác vì cuộc sống phát triển ở mức cao, cùng hệ thống hạ tầng cơ sở vật chất tốt nên vấn đề sở hữu và điều khiển một chiếc xe máy phân khối lớn là chuyện không còn xa lạ ở phương Tây.
Tại Việt Nam những nữ bikers cá tính, thích được sở hữu và tự mình điều khiển xe môtô rong ruổi khắp nơi trên các cung đường Việt khá nhiều, điển hình như chị Thanh Tina nữ thành viên của Clb môtô Hà Nội, Nhung Blue  Đà Nẵng, Nhi Sori  Đà Lạt, Ớt Hiểm  TP HCM. Cùng nhiều, nhiều các chị em đam mê môtô khác.
"Cá biệt" còn có những cô nàng nổi tiếng trong giới showbiz Việt như Tinna Tình, Nhung Kate... Họ là những người phụ nữ năng động, cá tính, luôn cháy hết mình trong công việc cũng như trong những đam mê bất tận  và trên hết vẫn là tình yêu cháy bỏng dành cho môtô cùng những hành trình khám phá khắp các nẻo đường Tổ quốc.
Theo chị Thanh Tina - một nữ biker nổi tiếng tại Việt Nam cho biết, Sử dụng xe máy để phượt thì quả là tuyệt, bạn có thể thoải mái vào các ngóc ngách bản làng để ngắm cảnh mà không hề thấy bất tiện mà ngược lại".
Tuy nhiên là phụ nữ, nhất lại chạy phượt một mình, đôi khi xe trục trặc giữa đường mà không có bạn đồng hành là cả một vấn đề, hoặc đơn giản chỉ cần chống chân sơ ý mà xe bị đổ thì với sức vóc con gái bạn rất vất vả để xoay sở với chiếc xe PKL to kềnh càng.
Chính vì vậy, mỗi biker nữ cần phải tính toán kỹ lưỡng mỗi hành động cũng như công việc chuẩn bị cho trước mỗi chuyến đi để về đích an toàn. Bên cạnh đó cũng phải cần am hiểu về chiếc xe của mình, phòng khi nó đổ bệnh hay hỏng vặt...
Được biết, với sở thích chạy xe môtô rong ruổi khắp nơi của chị em phụ nữ hiện nay khá đặc biệt, họ chủ yếu vẫn là đi để khám phá những vùng miền, văn hóa cũng như cảnh đẹp của mọi miền chứ không chỉ riêng niềm đam mê tốc độ như cánh đàn ông.
Chơi xe môtô đơn giản là thế, không phân biệt giới tính, đẳng cấp mà nó luôn hướng cho mỗi người cách thể hiện cái tôi của mình ở mỗi cách khác nhau. Chỉ có thể ngồi lên xe và khám phá bạn mới có thể hiểu hết không gian riêng  hoàn toàn không phải là một sự phô trương hay khoe mẽ mà nhiều người lầm tưởng.
Tuấn Nguyễn.
