Jennifer Lopez tên thật là Jennifer Lynn Lopez, cũng hay được biết đến bởi nickname J.Lo.
Jennifer Lopez là một ca sĩ, diễn viên, vũ công và nhà thiết kế thời trang người Mỹ.
Vào năm 1991, cô bắt đầu sự nghiệp của mình với tư cách là một thành viên trong nhóm vũ công "Fly Girl" trong chương trình truyền hình hài kịch In Living Color.
Cô quyết định theo đuổi sự nghiệp diễn xuất vào năm 1993.
Cô vào vai Selena, là vai diễn chính đầu tiên trong đời trong bộ phim kể về một nhân vật có thật cùng tên vào năm 1997.
Người đẹp sau đó nhận được một đề cử tại Giải Quả cầu vàng và trở thành diễn viên gốc Latin đầu tiên kiếm được hơn 1 triệu USD cho một bộ phim.
Cô cũng tham gia bộ phim phiêu lưu kinh dị Anaconda (1997), và bộ phim hài tội phạm Out of Sight (1998), sau đó trở thành nữ diễn viên Latin được trả lương cao nhất trong giới Hollywood.
Jennifer Lopez bước vào ngành công nghiệp âm nhạc vào năm 1999 với album phòng thu đầu tay của cô, On the 6, bao gồm các đĩa đơn được xếp hạng top 10 trong Billboard Hot 100.
Jennifer Lopez sinh ra tại Castle Hill, New York.
Bố cô - David Lopez (kĩ thuật viên máy tính) - và mẹ cô - Guadalupe Rodriguez (giáo viên mầm non) - là người Puerto Rico.
Jennifer Lopez từng học trong trường Thiên chúa giáo, hoàn tất trung học tại trường Trung học Preston ở Bronx.
Sau khi theo học một học kỳ tại trường Cao đẳng Baruch, Jennifer phân chia quỹ thời gian để vừa làm một nhân viên công chứng, vừa tham gia lớp học nhảy đồng thời tham gia nhảy biểu diễn tại những ở Manhattan.
Sau nhiều tháng tham gia các cuộc tuyển chọn vũ công, Lopez được chọn làm vũ công trong những video nhạc rap trong năm 1990 của chương trình Yo!MTV Raps và là vũ công múa minh họa cho nhóm nhạc New Kids on the Block trong phần trình diễn ca khúc "Games" của nhóm này tại Giải thưởng Âm nhạc Mỹ năm 1991.
Sau khi bị từ chối hai lần, Lopez đạt được vai diễn vũ công "Fly Girls" (Những cô gái biết bay) trong chương trình truyền hình hài "In Living Color" năm 1990.
Không lâu sau đó, Lopez trở thành vũ công múa minh họa cho Janet Jackson và quảng bá hình ảnh chính mình trong video ca nhạc "That's the Way Love Goes" năm 1993.
Hương Giang/VOV.VN.
Theo Stars.
