Tin giải trí trong nước ngày 29/4:
Hà Tăng tái xuất sau sinh, hội ngộ nhóm bạn thân.
Trên trang cá nhân, Thân Thúy Hà hạnh phúc chia sẻ khoảnh khắc được nhóm bạn thân gửi lời mừng tuổi mới, trong đó có Tăng Thanh Hà. Đây là lần hiếm hoi 'cô Trúc' lộ diện kể từ khi sinh con gái. Mặc áo sơ mi rộng để che đi vóc dáng của 'bà mẹ bỉm sữa' nhưng nhan sắc Hà Tăng vẫn rất rạng rỡ. Cô vui vẻ hội ngộ bên 'hội chị em' gồm bà xã Phạm Anh Khoa, Thân Thúy Hà, MC Bùi Việt Hà. Đây là những người bạn đã gắn bó với nàng ngọc nữ từ hơn 10 năm nay.
Midu thân mật đi ăn tối với tài tử phim 'Vì sao đưa anh tới'.
Người đẹp bị bắt gặp cùng diễn viên Shin Sung Rok xuất hiện tại một nhà hàng ở TP HCM, tối 27/4. Midu diện váy trắng đơn giản, khoe vẻ dịu dàng, nữ tính. Sau khi gửi xe đúng nơi quy định, cô đi bộ qua dòng người và xe cộ dày đặc để vào một quán ăn ở trung tâm quận 1. Diễn viên Shin Sung Rok từng nổi tiếng với vai phản diện trong phim 'Vì sao đưa anh tới' mặc áo thun, quần jean đến điểm hẹn cùng Midu.
MC Vân Hugo bị kẻ biến thái sàm sỡ trong thang máy.
Mới đây, MC Vân Hugo bất ngờ chia sẻ: "Lần đầu tiên trong đời bị sàm sỡ trong thang máy! Buồn nôn thật!". Mặc dù tức giận với kẻ biến thái nhưng Vân Hugo chưa kịp phản ứng gì thì kẻ đó đã chạy mất". Trước Vân Hugo thì ca sĩ Ái Phương cũng từng chia sẻ về việc gặp kẻ biến thái: "Chuyện này tôi đã nghe nhiều người cảnh báo nhưng khi chính thức thành nạn nhân tôi bừng bừng nổi giận". Bị sốc nhưng Ái Phương cố gắng giữ bình tĩnh. Vì không muốn kẻ biến thái đạt được mục đích nên nữ ca sĩ tiếp tục đi bộ về phía trước như không có chuyện gì xảy ra dù trong lòng "rất điên".
Hồ Ngọc Hà: 'Nếu tôi yêu sách quá, họ có quyền không mời tôi'.
Hồ Ngọc Hà vừa xuất hiện trong buổi thị phạm cho thí sinh 'Bạn là ngôi sao' với phong cách trẻ trung, năng động. Khi được hỏi liệu có 'chảnh' quá không khi chỉ nhận lời làm giám khảo vài show chứ không làm xuyên suốt chương trình, Hồ Ngọc Hà thẳng thắn: 'Ngôi sao hay không là do cách làm việc của mình, chứ không phải là ở sự đòi hỏi, yêu sách để là ngôi sao. Nếu tôi yêu sách quá, họ có quyền không mời tôi, vì có nhiều sự lựa chọn trên bầu trời Vpop'.
Á hậu Thùy Dung được danh thủ C. Ronaldo ôm eo ở Tây Ban Nha.
Ngày 27/4, Thùy Dung có dịp gặp gỡ cầu thủ nổi tiếng Cristiano Ronaldo tại thủ đô Madrid, Tây Ban Nha. Tại buổi này, Thùy Dung mặc váy ngắn màu trắng của nhà thiết kế Lê Lucas, trông thanh lịch, hiện đại. Thùy Dung kể, trong lần gặp này, cô được trò chuyện vài câu với ngôi sao của đội tuyển Bồ Đào Nha dù anh không có nhiều thời gian. Khi chụp ảnh chung, anh ôm eo Á hậu. Thùy Dung khen, C. Ronaldo rất lịch sự và hiếu khách.
Tin giải trí thế giới ngày 29/4:
Chồng cũ lên tiếng trước tin đồn vẫn ngủ với Mariah Carey.
Trong chương trình truyền hình Wendy Williams Show hôm 27/4, khi Nick Cannon tâm sự về mối quan hệ thân thiết giữa anh và vợ cũ, nữ MC liền "tra khảo" liệu Nick và Mariah có còn ngủ với nhau hay không. Nam diễn viên mỉm cười đáp: "Có thể không có gì sai trái với điều đó, nhưng không phải trong trường hợp của tôi".
Dương Mịch 'khoe rốn' với nguyên cây hàng hiệu.
Dương Mịch xuất hiện tại sân bay Nam Kinh đi Thâm Quyến hôm 27/4, cô diện nguyên cây hàng hiệu, trông rất khỏe khoắn và phong cách. Mỹ nhân Hoa ngữ cũng khéo léo phủ nhận tin đồn bầu bí khi khoe vòng hai thon thả. Dương Mịch rất chịu khó đầu tư cho trang phục, mỗi lần xuất hiện tại sân bay của cô đều giống như đi trình diễn trên sàn catwalk.
Amber Heard được tỷ phú công nghệ tặng xe hơi trong 'chiến dịch cưa cẩm'.
Khi Amber Heard trở thành bạn gái của Elon Musk, không ít người thầm ghen tị vì nữ diễn viên nhanh chóng có người đàn ông mới tài năng và giàu có gấp bội phần người chồng vừa ly hôn - tài tử Johnny Depp. Một người bạn của tỷ phú 45 tuổi tiết lộ trên tờ Us: "Elon đã theo đuổi Amber từ lâu... Nhưng cô ấy từ chối đi chơi với anh ấy suốt một thời gian dài". Chỉ đến tháng 7 năm ngoái, 2 tháng sau khi Amber ly hôn Johnny Depp, nữ diễn viên và Elon Musk mới bắt đầu gặp gỡ, hẹn hò. Người bạn kể: "Amber cuối cùng đã 'xiêu lòng'. Elon thậm chí tặng cô ấy một chiếc xe Tesla!".
An Nguyên.
