Từng chinh phục giới mộ điệu với những bước catwalk thần sầu trong khuôn khổ tuần lễ thời trang ứng dụng (ready to wear) 2018, thế nhưng, lần xuất hiện mới đây nhất trong show diễn của thương hiệu Chanel mới chính là lần đầu tiên trình diễn của siêu mẫu 16 tuổi trong tuần lễ thời trang cao cấp thế giới (Haute Couture).
Được dẫn dắt bởi chính mẹ mình, Cindy Crawford - một siêu mẫu kỳ cựu với kinh nghiệm chinh chiến khắp các sàn diễn thời trang thế giới, Kaia Gerber hứa hẹn sẽ làm nên diện mạo thế hệ người mẫu tương lai vừa có tố chất, vừa có kĩ năng.
Trong show diễn Chanel Haute Couture xuân, hè 2018, thuộc khuôn khổ tuần lễ thời trang cao cấp thế giới, Kaia Gerber đã khiến giới mộ điệu say lòng với những bước chân chắc nhịp, cùng thần thái kiêu sa.
Diện chiếc váy chuông xòe, được đính kết tỉ mỉ, siêu mẫu sinh năm 2001 đem đến cái nhìn thanh tao, vô cùng đẳng cấp.
Hình ảnh cô nàng chậm rãi sải bước giữa sàn catwalk được dàn dựng như một khu vườn địa đàng chính là một trong những hình ảnh đẹp nhất của show diễn.
Trong show diễn lần này, Chanel tiếp tục gửi đến giới mộ điệu những chiếc áo khoác vải tweet, mang tính đặc trưng của thương hiệu.
Chất liệu tweet sang trọng, dày dặn được ứng dụng trong nhiều mẫu thiết kế, từ áo khoác đến váy chữ A.
Một thiết kế váy chuông cùng phần tay áo dạng tổ kén (cocoon) khá độc đáo.
Bên cạnh đó, không thể không nhắc đến những chiếc đầm đen (little black dress) mang tính di sản của Coco Chanel.
Xu hướng tay tổ kén (cocoon) tiếp tục được nhà mốt lừng danh nước Pháp lăng-xê trong tuần lễ thời trang Haute Couture xuân, hè 2018.
Ngoài các tông màu cơ bản, Chanel cũng sử dụng bảng màu rực rỡ hợp với mùa xuân, hè.
Các chi tiết đính kết hoa nhẹ nhàng, tỉ mỉ cũng được nhà mốt lặp lại qua các BST.
Bên cạnh đó, xu hướng vải dập pli đang nhen nhóm trong làng mốt cũng được thương hiệu Chanel sử dụng trong BST lần này.
Bằng việc giữ nguyên phong cách cổ điển, đồng thời đưa vào BST những nét hiện đại, xu hướng, Karl Lagerfeld thật sự đã chứng tỏ danh xưng ông hoàng thời trang mà giới mộ điệu dành tặng cho ông là hoàn toàn xứng đáng.
Một chiếc váy sequin được đính kết thủ công tỉ mỉ, phối với đôi boots cao cổ cùng tông đang cực hot.
M.N.
