Nhã Phương quen Trường Giang qua một bộ phim và rồi tình cảm của họ nảy nở hơn 2 năm qua. Nhưng trong thời gian ấy, cả hai gặp phải rất nhiều sóng gió, cặp đôi xảy ra nhiều mâu thuẫn. Điều khiến khán giả khó chịu nhất chính là những lùm xùm xoay quanh chuyện của Trường Giang. Có một đợt, Trường Giang vướng nghi án hẹn hò cùng ca sĩ Quế Vân. Thời điểm ấy, fan của Trường Giang - Nhã Phương lo lắng cho chuyện tương lai của hai người.
Tuy nhiên, với cách cư xử khôn ngoan của người trong cuộc thì nghi án Trường Giang trăng hoa tạm thời lắng xuống. Một thời gian, hình ảnh Trường Giang và Nhã Phương ít khi xuất hiện cùng nhau đã khiến nhiều đồn đoán họ rạn nứt thực sự.
Nhã Phương lần đầu "ra mặt" vù lùm xùm Trường Giang "cướp sóng" cầu hôn.
Mãi đến tối 18/1, trong một lễ trao giải được phát sóng trực tiếp, Trường Giang đi thẳng xuống hàng ghế của Nhã Phương và cầu hôn cô. Sự việc này chiếm sóng trực tiếp 2 phút và gây ra nhiều tranh cãi. Nói về lý do Trường Giang phải "làm lố", theo Cát Phượng, nếu Trường Giang không làm thì anh sẽ mất cơ hội giữ Nhã Phương.
Hơn hai ngày sau sự việc trên, những tưởng Nhã Phương sẽ im lặng để sự việc đi qua thì bất ngờ ngày hôm nay, nữ diễn viên đã lên tiếng. Dù không đi vào trực diện câu chuyện nhưng khán giả vẫn hiểu tâm trạng của cô đã ổn hơn. ". Cuối tuần an nhiên nhé cả nhà. Phương xin cảm ơn những lời nhắn nhủ hỏi thăm của mọi người. Vì số lượng tin nhắn và bình luận nhiều quá nên Phương không thể trả lời hết được, tuy nhiên mọi yêu thương nhắn gửi của cả nhà Phương đều đã đọc hết. Yêu cả nhà ", nữ diễn viên "Tuổi thanh xuân" cho biết.
Hiện tại, theo nhiều nguồn tin, Nhã Phương và Trường Giang đang cùng nhau quay quảng cáo ở Thái Lan.
Đỗ Quyên.
