Đã 6 tháng kể từ khi xuất hiện trên chương trình Bạn Muốn Hẹn Hò và ra về trong sự chúc phúc của 2 bên gia đình, cặp đôi Bùi Miên Trường (Tây Ninh) và Võ Thị Kỳ Duyên (TP.HCM) đã chính thức tổ chức lễ ăn hỏi, chuẩn bị tiến đến hôn nhân.
2 bên gia đình rạng rỡ trong đám cưới của cặp đôi Miên Trường - Kỳ Duyên.
Trước đó, tham gia chương trình số 281, cặp đôi Miên Trường và Kỳ Duyên đã để lại ấn tượng sâu sắc với sự xuất hiện của bà nội bên phía nhà gái. Bà đã chia sẻ rất nhiều câu chuyện hài hước về Kỳ Duyên khiến không khí khán phòng hôm đó trở nên sôi động. Đồng thời bà cũng ủng hộ hai bạn trẻ cho nhau cơ hội để tìm hiểu nhau nhiều hơn.
Bà Kỳ Duyên từng gây sốt khi xuất hiện đưa cháu đi "xem mặt".
Nay bà đã được như ý với đám cưới mơ ước của 2 bạn trẻ.
Ngoài ra, bà cũng khiến khán giả vô cùng xúc động khi bày tỏ tình cảm với cô cháu yêu của mình và mong muốn Miên Trường sẽ sống có trách nhiệm, không đánh cháu gái bà.
Cặp đôi hạnh phúc cúi bái ông bà tổ tiên.
Chú rể Bùi Miên Trường cho biết: Sau khi vợ chồng anh đồng ý bấm chuông ở chương trình bạn muốn hẹn hò vào tháng 4/2017, cả hai đã tiến tới hẹn hò và yêu nhau luôn.
Nói về đám hỏi chỉ sau ít tháng hẹn hò, Kỳ Duyên chia sẻ:  Miên Trường là mối tình đầu của mình, tuy mới chỉ có 6 tháng để tìm hiểu nhưng mình hoàn toàn tin tưởng. Mình cũng quan niệm thời gian quen biết không quan trọng bằng yếu tố duy trì cuộc sống hôn nhân gia đình.
Mình và anh ấy tới thời điểm này đều cảm nhận được trách nhiệm mà cả hai dành cho nhau, hơn nữa, tình yêu với mình không tính bằng thời gian quen nhau mà bằng sự thủy chung sau này".
Cô dâu Kỳ Duyên xinh đẹp, rạng ngời trong lễ ăn hỏi của mình.
Cặp đôi tổ chức lễ ăn hỏi ấm cúng trong sự chúc phúc của 2 nhà.
Được biết, cặp đôi đã quyết định làm đám hỏi vào ngày 25/12/2017, hôn lễ dự kiến sẽ tổ chức vào tháng 6/2018 tới đây.
Bạn Muốn Hẹn Hò: Cô gái 'đòi' mân mê cùi chỏ bạn trai ngay lần đầu gặp mặt.
Trọng Châu.
