Trường Giang tham gia khá nhiều phim nhưng phải đến vai diễn Mười Khó trong vở hài kịch Khó, anh mới trở nên nổi tiếng và được đông đảo khán giả biết đến. Đây cũng là vai diễn gắn liền với hình ảnh của nam diễn viên cho đến nay. Mặc dù mỗi năm Trường Giang đều tham gia đóng kha khá phim điện ảnh nhưng chưa có vai nặng ký nào đủ sức nặng để vượt qua nhân vật Mười Khó.
Trường Giang vào vai cặp anh em trai song sinh.
Mới đây, Trường Giang cho biết đã đến lúc anh phải chia tay nhân vật Mười Khó bằng hai vai diễn mới trong cùng một phim điện ảnh. Đó là vai Tùng Heo và Thế Sơn (là anh em sinh đôi) trong phim hài Siêu sao siêu ngố do nghệ sĩ Đức Thịnh làm đạo diễn, Thanh Thúy là nhà sản xuất.
Cách đây nhiều năm, tôi đã rất thành công với Mười Khó và bây giờ tôi muốn mọi người có thêm một hình ảnh khác cũng hài hước và chân thật không kém. Sau Siêu sao siêu ngố, tôi hy vọng Trường Giang sẽ có thể chính thức ''chia tay'' được ông Mười Khó và có một hình ảnh khác trẻ hơn, vui hơn nhưng vẫn rất gần gũi với bà con. Từ hôm nay, hãy gọi tôi là Tùng Heo, Trường Giang chia sẻ.
Trong phim này, Trường Giang một mình đóng vai hai anh em song sinh. Người anh - Thế Sơn - là một ngôi sao giải trí với lượng fan đông đảo, nhưng luôn bị giám sát và chi phối bởi người quản lý Tony Dũng (Đức Thịnh). Trong khi đó, người em - Thế Tùng - nhếch nhác, luộm thuộm, không có nghề nghiệp ổn định. Quá mệt mỏi, Sơn nhờ em mình đóng giả trong một số chương trình không quan trọng. Kế hoạch lúc đầu thuận lợi, nhưng mọi chuyện bắt đầu diễn ra ngoài sự kiểm soát của Sơn.
Trong phim, Trường Giang đóng cặp với hot girl Sam. Chia sẻ về người yêu trong phim, Trường Giang cho biết đây là cô gái hiền lành, tốt bụng. Tuy nhiên, ngoài đời, Sam lại hơi khùng, đôi khi đạo diễn Đức Thịnh và bản thân Trường Giang phải nặng lời cô mới diễn tốt những cảnh khóc được.
Tạo hình của Trường Giang trong vai Tùng Heo.
Đáng chú ý nữa là nhân vật do nhà sản xuất Thanh Thúy đảm nhận - Phụng Anna. Đây là người phụ nữ có tình cách điên khùng, quái đản. Phụng Anna có tình cảm với Thế Sơn và dùng mọi chiêu trò để lấy tình cảm của người mình thương yêu nhưng đều thất bại. Đây được xem là vai diễn "lầy" nhất trong sự nghiệp diễn xuất của Thanh Thúy.
Thanh Thúy trong vai người phụ nữ có tính cách quái đản.
Phim "Siêu sao siêu ngố" dự định ra rạp vào ngày 1 Tết Nguyên đán, tức ngày 16-2-2018.
An Nhiên.
