"Mất xác" là tác phẩm điện ảnh đầu tay của đạo diễn Đỗ Thành An do Metal Film và Long Long Media phối hợp sản xuất, sẽ được công chiếu vào ngày 15/8 tới đây.Bộ phim kể về những biến cố xung quanh bác sĩ Sinh (Hoàng Phúc), người tình của ca sĩ Tinna Tình. Anh gây chết người rồi ném xác bệnh nhân xuống sông. Bộ phim gần với những tinh tiết thực của vụ án gây ra cái chết cho bệnh nhân rồi che đậy tội lỗi bằng cách ném cái xác xuống sông. Thi thể nạn nhân mãi không được tìm thấy, gây khó khăn cho công tác điều tra, kết án...
Với "Scandal 2- Hào quang trở lại",đạo diễn Victor cho biết, đã sử dụng hình tượng của bác sĩ thẩm mỹ viện Cát Tường làm nhân vật trung tâm trong tác phẩm điện ảnh mới của mình. Đâylà câu chuyện vô cùng bí ẩn về Bella - nữ diễn viên đã đi qua thời vàng son muốn níu kéo tuổi trẻ bằng cách tìm đến giải phẫu thẩm mỹ, từ đó, cơn ác mộng của cô và những người liên quan mới thật sự bắt đầu.
Linh Anh.
