Tập hai Sao nối ngôi phiên bản nhí phát sóng tối 31/8. Bé Hữu Tấn dự thi với tiết mục Tình cha.
Tiểu phẩm kể về một cậu bé (Hữu Tấn đóng) giấu gia đình đi phụ quán bán cơm. Trong lần giao cơm trưa cho nhóm công nhân, cậu bé bị cha (nghệ sĩ Phú Quý) - một người thợ làm ở đó - phát hiện và ngăn cấm vì đang tuổi ăn học. Cậu kể mình làm thêm sau những lần thấy cha ho giữa đêm, dành dụm tiền bạc nuôi con và thuyết phục cha cho mình tiếp tục đi làm. Cuối tiết mục, Hữu Tấn thể hiện ca khúc Tình cha (Ngọc Sơn sáng tác).
NSND Hồng Vân khen cậu bé hát tình cảm. Giám khảo xúc động trước cách Hữu Tấn ôm nhân vật người cha diễn cảnh bi. Thanh Bạch nhận xét diễn xuất của cậu bé chân thật, vừa vặn về cảm xúc. Ốc Thanh Vân đánh giá tiết mục hay về phần dàn dựng lẫn kịch bản. Hữu Tấn nhận được ba điểm 10 từ giám khảo. Cộng thêm 9,7 điểm bình chọn từ khán giả trường quay, thí sinh đoạt giải nhất tuần.
Thí sinh Hữu Tấn trong tiểu phẩm "Tình cha".
Hữu Tấn là con trai thứ hai của ca sĩ Đông Đào. Nghệ sĩ dòng dân ca trữ tĩnh cho biết ban đầu chị không muốn đưa bé theo con đường nghệ thuật. Khi Hữu Tấn khoảng 7- 8 tuổi, cậu bé hay đòi theo mẹ đi hát. Từ đó, ca sĩ Đông Đào cho con rèn thanh nhạc. Thí sinh từng cùng mẹ song ca các chương trình, từ đó tham gia nhiều cuộc thi.
Theo VnExpress.
