Phương Trinh Jolie gây chú ý với bộ trang phục xẻ ngực sâu, phô nửa vòng 1 trong sự kiện âm nhạc tối 28/12 ở TP HCM. Nữ ca sĩ - diễn viên là một trong những nghệ sĩ có hình thể đẹp nhờ siêng năng tập gym và yoga. Vì vậy, mỗi lần đi event hay quay MV, biểu diễn trên sân khấu, cô đều chọn trang phục giúp mình khoe được nét quyến rũ.
Ca sĩ - diễn viên Diệp Lâm Anh cũng gợi cảm không kém trong đêm tiệc. Thời gian qua, Diệp Lâm Anh được nhiều người ngưỡng mộ khi mời sao Hàn So Ji Sub sang Việt Nam dự sự kiện do cô tổ chức.
Ca sĩ Tiêu Châu Như Quỳnh để lộ vai trần trong bộ váy bó. Cô chuẩn bị ra mắt album thứ hai trong sự nghiệp.
Ca sĩ Nhật Tinh Anh trẻ trung, sành điệu.
Ca sĩ Hoàng Tôn rạng rỡ khoe vẻ bụi bặm, phong trần trước ống kính.
Nhạc sĩ Quốc Bảo (trái), nhạc sĩ Phú Quang (giữa) cũng góp mặt trong buổi tọa đàm về chủ đề 'Các thành tựu và tầm nhìn tiên phong'. Trong đó, 3 yếu tố chính đảm bảo quyền online trong âm nhạc được quan tâm là giá trị niềm tin, tự do thương mại và hợp tác mang lại tiện ích, hiệu quả.
Hương Bùi.
