Mới đây, thông qua trang Instagram cá nhân, Seung Ri khiến cộng đồng mạng bất ngờ khi đăng tải loạt ảnh đội tuyển U23 Việt Nam cùng cổ động viên kèm theo lời chúc mừng. Không những gửi lời chúc bằng tiếng Anh, thành viên BigBang còn viết hẳn bằng tiếng Việt để bày tỏ sự ngưỡng mộ và tự hào đến những chú rồng vàng cũng như HLV Park Hang Seo.
Cụ thể, Seung Ri viết: Tôi muốn gửi lời chúc mừng đến đội tuyển U23 Việt Nam vừa đoạt Á quân giải AFC 2018! Tôi muốn gửi đến những người dân Việt Nam từ trái tim tôi rằng 'Giấc mơ đã trở thành hiện thực', giống như điều người Hàn Quốc đã làm được vào Worldcup 2002. Tôi rất tự hào về Huấn luyện viên Park, ông là người hùng!
Seung Ri chúc mừng chiến thắng của đội tuyển U23 Việt Nam.
Hình ảnh xúc động đi vào lịch sử của U23 Việt Nam.
Hàng triệu trái tim Việt Nam hướng về những chú rồng vàng.
Trước đó, không chỉ người hâm mộ quê nhà, truyền thông láng giềng, mà cả giới giải trí nước bạn cũng ấn tượng với U23 Việt Nam tại giải đấu AFC 2018. Cư dân mạng không khỏi ngỡ ngàng khi phát hiện trước lúc trận chung kết bắt đầu, diễn viên Kim Soo Ro và thành viên Running Man Kim Jong Kook công khai cổ vũ học trò của HLV Park trên trang Instagram cá nhân.
Phát hiện này khiến fan vô cùng ấm lòng khi bóng đá Việt không chỉ có sự ảnh hưởng tới triệu trái tim mảnh đất chữ S mà dần dần còn khiến truyền thông, giới giải trí nước bạn phải quan tâm, nể phục và dành tình cảm.
Kim Jong Kook và Kim Soo Ro cổ vũ U23 Việt Nam trước trận chung kết với Uzberkistan.
Trịnh Thu Thảo.
