Trong lúc trò chơi Super Mario Odyssey đang gây sốt trên hệ máy Nintendo Switch, các fan của chàng thợ sửa ống nước lại tiếp tục đón nhận một tin vui nữa.
Theo tờ The Wall Street Journal , xưởng hoạt hình Illumination Entertainment sắp sửa đạt được thỏa thuận làm phim về Mario với hãng Nintendo.
Illumination nằm dưới trường Universal là một trong những studio hoạt hình thành công nhất hiện tại. Họ là đơn vị đứng sau hàng loạt tác phẩm bom tấn như loạt Despicable Me , Minions hay The Secret Life of Pets. Mới nhất, Despicable Me 3 của họ ra mắt hồi mùa hè và là tác phẩm điện ảnh thứ ba trong năm nay đạt doanh thu trên 1 tỷ USD toàn cầu.
Xưởng Illumination Entertainment nhiều khả năng sẽ được làm phim về nhân vật nổi tiếng Mario. Ảnh: Nintendo.
Nguồn tin của WSJ tiết lộ quá trình thương thảo giữa Illumination và Nintendo đã kéo dài hơn một năm qua. Trong khi Illumination hy vọng có thể sớm biến Mario thành thương hiệu điện ảnh mới, thì phía Nhật Bản muốn đối tác chỉ tập trung vào một dự án duy nhất và chờ đợi kết quả phòng vé để có thể đưa ra nước cờ tiếp theo.
Một khúc mắc khác giữa hai bên là việc quản lý bản quyền hình ảnh nhân vật bởi Mario là gương mặt đại diện cho hãng Nintendo trong nhiều thập kỷ qua. Chàng thợ sửa ống nước có ảnh hưởng sâu rộng trong văn hóa đại chúng, và từng được chọn xuất hiện trong clip quảng bá Olympic Tokyo 2020 bên cạnh mèo máy Doraemon.
Trong quá khứ, Nintendo có ký ức không mấy tốt đẹp khi hợp tác với Hollywood. Phiên bản điện ảnh người đóng của Mario ra đời năm 1993 với sự tham gia của Bob Hoskins và John Leguizamo là một thảm họa điện ảnh, và luôn nằm trong danh sách các phim chuyển thể từ trò chơi tồi tệ nhất.
Thất bại ấy khiến Nintendo luôn luôn dè dặt trong việc làm phim suốt hơn hai thập kỷ qua. Hiện họ chỉ tập trung thực hiện các bộ phim hoạt hình dựa trên thương hiệu ăn khách Pokémon.
Illumination hiện cũng rất bận rộn trong việc khai triển các thương hiệu của họ. Thời gian tới, khán giả sẽ tiếp tục được thưởng thức Minions 2 , Sing 2 , The Secret Life of Pets 2 và Dr. Seuss The Grinch.
Tuấn Lương.
