Nữ diễn viên 42 tuổi xuất hiện với vẻ tươi tắn, rạng ngời trong chuyến đi đặc biệt này. Bà mẹ 6 con chọn một chiếc váy midi trắng ôm sát cơ thể, kết hợp cùng một chiếc khăn choàng màu xám. Thêm vào đó, những phụ kiện như giày, túi xách được cô chọn màu nude nhằm tôn lên sự quý phái của nữ minh tinh.
Angelina Jolie quý phái trong bộ trang phục cực kỳ nhã nhặn, phù hợp với cuộc gặp gỡ. Ảnh: MEGA.
Được biết, trong chuyến đi lần này, Angelina Jolie gặp mặt Đệ nhất phu nhân Brigitte Macron của Pháp để thảo luận về chuyến thăm gần đây của bà tới Jordan và kêu gọi các thành viên của Hội đồng Bảo an LHQ giải quyết cuộc xung đột ở Syria.
Angelina Jolie gặp mặt Đệ nhất phu nhân Brigitte Macron của Pháp để thảo luận về chuyến thăm gần đây của bà tới Jordan. Ảnh:Abaca.
Sau khi rời cung điện, Jolie đi quay phim quảng cáo cho dòng nước hoa mới của Guerlain. Ngôi sao 42 tuổi nhiệt tình ký tặng cho người hâm mộ Pháp trên đường phố.
Ngôi sao 42 tuổi nhiệt tình ký tặng cho người hâm mộ Pháp trên đường phố. Ảnh: MEGA.
Trước đó, vào buổi sáng cô đưa 6 người con đi thăm bảo tàng Louvre. Lúc này, cô chọn một chiếc đầm đen phối với áo khoác cùng tông. Trông bà mẹ rất rạng rỡ khi xuất hiện cùng các con trên đường vào bảo tàng.
i gia đình Angelina đi thăm bảo tàng Lourve. Ảnh: Goff photo.
Mặc dù có thời tiết lạnh giá, những đứa trẻ đã được nhìn thấy vui vẻ trò chuyện và cười đùa với mẹ của họ khi họ đi vào bên trong để khám phá những điểm tham quan nổi tiếng của Bảo tàng Louvre.
Màu đen luôn khiến các ngôi sao trở nên quý phái và cuốn hút. Ảnh: goffphoto.
TÚ QUYÊN.
