Theo đó, Teayang và Min Hyorin sẽ chính thức về chung một nhà vào tháng 2/2018 trước khi Teayang nhập ngũ. Công ty chủ quản của cả hai đang xác nhận thông tin từ phía 2 nhân vật chính. Theo đó, nhiều chi tiết về đám cưới cũng sẽ dần dần được tiết lộ.
Công ty chủ quản của YG chưa gì đã đăng thông tin chúc mừng: "Đây chính là bạn gái đầu tiên của Teayang. Đây quả là một việc đáng được chúc mừng và đại gia đình YG đều rất mừng cho anh ấy".
Trong khi đó, công ty chủ quản của nhà gái lại kín tiếng hơn khi dè dặt đưa ra ý kiến: "Chúng tôi không hề biết về chuyện này và cần phải xác nhận với cô ấy trước đã".
Min Hyorin và Teayang chính thức công bố hẹn hò vào tháng 6/2015 và nhanh chóng trở thành một trong những cặp đôi nổi tiếng nhất Kpop. Khác với nhiều diễn viên, ca sĩ khác bị "ghẻ lạnh" khi công bố hẹn hò, teayang và Hyorin lại nhận được rất nhiều lời chúc mừng và ủng hộ của các fan hâm mộ.
Hai người luôn thể hiện tình cảm chân thành của mình đến đối phương. Min Hyorin là "nàng thơ" trong hàng loạt các sáng tác của Teayang. Min Hyorin thì cũng luôn nói về việc tình yêu của Teayang đã tiếp thêm sức mạnh cho mình như thế nào.
Showbiz Hàn Quốc lại chuẩn bị có thêm một đám cưới thế kỉ nữa rồi!
Rosie.
