Hoa hậu Nhân ái Thế giới 2017 Đỗ Mỹ Linh khoe dáng trên thảm đỏ.
Á hậu Việt Nam 2016 Ngô Thanh Thanh Tú.
Top 8 Hoa hậu Trái đất Nam Em và Á hậu Việt Nam Huyền My.
Đoan làm phim 12 chòm sao  Vẽ đường cho yêu chạy.
Nữ diễn viên Kaity Nguyễn  nữ chính phim Em chưa 18, cô là ứng cử viên nặng ký của Giải thưởng Nữ diễn viên chính xuất sắc nhất.
Diễn viên Quý Bình và Ca sĩ  Diễn viên Minh Hằng là cặp đôi diễn viên chính trong phim dự thi Bao giờ có yêu nhau.
Ca sĩ Phạm Hồng Phước và Diễn viên Ngọc Thanh Tâm của Đảo của dân ngụ cư. Đây là bộ phim được đánh giá cao trong cuộc đua Bông sen vàng năm nay.
Diễn ra từ ngày 24/11-28/11 tại sân khấu Nhà hát Trưng Vương, TP Đà Nẵng, LHP Việt Nam 2017 liên tục thu hút sự quan tâm, tham dự của nhiều nghệ sĩ, diễn viên nổi tiếng trong giới điện ảnh cũng như đông đảo khán giả cả nước.
Giang Thanh  Thanh Trần.
