Tập 4 của Vietnams Next Top Model 2017 lên sóng với những tranh cãi đỉnh điểm. Lần đầu tiên trong nhiều năm xem chương trình, khán giả được chứng kiến một màn mâu thuẫn có yếu tố bạo lực giữa các cô gái: Thùy Dương đại diện cho nhóm thí sinh team Sang và Nguyễn Hợp đại diện cho nhóm thí sinh team Ảo.
Mọi chuyện bắt nguồn vừ việc Nguyễn Hợp là thủ lĩnh nhà chung. Lúc này, bộ ba team Sang gồm Thùy Dương, Kikki Lê và Thiên Trang đều cảm thấy không phục.
Bởi theo quy định chương trình, thủ lĩnh nhà chung sẽ có quyền điều phối, sắp xếp trật tự và hoạt động diễn ra tại nơi ở, trong thời hạn một tuần kể từ lúc thí sinh ấy chiến thắng thử thách.
Tuy nhiên, vấn đề sẽ không có gì đáng bàn nếu như va chạm tại nhà chung chỉ diễn ra trong phạm vi tranh luận, giận hờn hay đánh giá lẫn nhau. Sau khi lên sóng, khán giả mới giật mình nhận ra không hiểu vì sao những cảnh như ném đồ, xô đẩy và đỉnh điểm lúc Kikki Lê tạt nước vào Nguyễn Hợp vẫn được duyệt.
Cá tính vẫn cần văn hóa.
Việc phân loại, định hình hai nhóm thí sinh thành team Ảo và team Sang là một điểm sáng của Vietnams Next Top Model mùa Allstars. Ban đầu, phản ứng của khán giả đa phần là thích thú, ủng hộ ba cô gái Thùy Dương, Kikki Lê và Thiên Trang.
Họ đã cho thấy được sự quyết liệt khi quay lại mùa thi, với tư cách là những người mẫu có tên tuổi trong nghề. Yếu tố thời trang của chương trình nhờ vậy cũng được nâng lên một tầm mới khi đã mô phỏng lại thế giới người mẫu trên một chương trình truyền hình thực tế.
Qua 7 mùa phát sóng, người xem cần cái gì đó mới mẻ, quyết liệt hơn từ Vietnams Next Top Model. Và bản thân nhà sản xuất chương trình cũng cần những kịch tính, quyết liệt hơn để cạnh tranh với đối thủ The Face đang sở hữu thế mạnh từ dàn huấn luyện viên.
Thùy Dương có những biểu cảm thú vị. Ảnh: Chụp màn hình.
Do đó, sự kịch hóa của Thùy Dương, Thiên Trang là điều cần thiết, bên cạnh một Kikki Lê khôn ngoan, sắc sảo đúng như tuyên ngôn sang chảnh của họ. Và rồi, khi Nguyễn Hợp yêu cầu cả ba cô gái trao trả phòng thủ lĩnh vì quá thời hạn ba tiếng, sự việc đã chuyển biến theo chiều hướng tiêu cực.
Lúc này, họ dường như cũng không còn quan tâm ai là team Sang và ai là team Ảo. Điều duy nhất họ cần làm chính là được bộc lộ thoải mái bản ngã của chính mình trước hàng triệu khán giả đang theo dõi.
Việc phân loại, định hình thí sinh với mục đích ban đầu là tạo điểm nhấn nay lại trở thành cuộc chiến bất phân thắng bại. Đồng thời, tính sang chảnh của Thùy Dương, Thiên Trang, Kikki Lê cũng bị đánh mất hoàn toàn.
Thế nào là sang chảnh?
Sang chảnh là yếu tố cần có để tạo nên dấu ấn trong giới thời trang. Vào thập niên 1990, năm siêu mẫu lừng danh gồm Claudia Schiffer, Cindy Crawford, Christy Turlington, Naomi Campbell và Linda Evangelista đã đi vào huyền thoại với câu nói: Tôi sẽ không thức dậy nếu cát sê dưới 10.000 đô một ngày.
Đây không phải là phát ngôn gây sốc, mà chính là giá trị của họ trong mắt những nhà thiết kế, khách hàng và công chúng. Sang chảnh khi ấy và ngày nay còn là tên gọi tổng hợp của những yếu tố: sức hút, thần thái, phong cách, sự chuyên nghiệp và vị trí trong nghề.
Với khả năng của Thùy Dương, Thiên Trang và Kikki Lê, có thể hiểu vì sao ngay từ đầu, ba cô gái này lại dùng sang chảnh làm tuyên ngôn để định hình thương hiệu tại Vietnams Next Top Model mùa Allstars.
Tuy nhiên, khi sự sang chảnh lại không được thể hiện qua những phẩm chất của 5 siêu mẫu mà thay vào đó, là sự cãi cọ, bất tuân kết quả và yêu cầu chính đáng của thủ lĩnh nhà chung.
Có lẽ nhà sản xuất cần can thiệp và nhắc nhở họ rằng, họ không chỉ thể hiện tài năng, bản lĩnh trong chương trình mà còn đang phác họa một phần giới thời trang cho khán giả - hàng triệu người xem đài. Đó mới là những vị giám khảo cuối cùng, quyền lực nhất đối với bất cứ ai đang hoạt động trong ngành giải trí.
Trong Asias Next Top Model 2017, các cô gái cũng phân ra làm hai phòng Bad Girls và Good Girls, cũng có màn tranh cãi quyết liệt giữa Minh Tú và Clara Tan nhưng tất cả đều đặt tính chuyên nghiệp lên hàng đầu. Ảnh: Chụp màn hình.
Nguyễn Hợp là một thí sinh cá tính, đôi khi ngang ngược và nuông chiều bản thân nhưng xét cho cùng vẫn là thủ lĩnh nhà chung. Cô vẫn chấp nhận chịu đựng hình phạt mà Thùy Dương đưa ra tuần trước, và cô cũng không phải chịu áp lực với phẩm chất sang chảnh mà mình chưa bao giờ nhận.
Vậy nên, đã đến lúc Thùy Dương, Thiên Trang, Kikki Lê cần xác định rõ đâu là ranh giới cho họ, giữa một team Sang từng được yêu thích những tập đầu và một team Sang nóng nảy, thiếu kiềm chế đến nỗi sẵn sàng tạt nước vào nhau trong tập mới đây.
Duy Vũ.
