Tối 12/1, đêm nhạc kỷ niệm 20 năm Làn Sóng Xanh được tổ chức tại sân vận động Quân khu 7 (TP.HCM). Với nhiều khán giả thế hệ 7X và 8X, đó là cơ hội để sống lại với thời kỳ sôi động của nhạc Việt nhiều năm trước, được thưởng thức các tiết mục đình đám một thời của Làn Sóng Xanh, được gặp lại những ca sĩ quen thuộc.
Nhưng trên thực tế, chương trình lại diễn ra với rất nhiều tiếc nuối và thất vọng, từ nội dung nghèo nàn cho đến cảnh tượng đáng buồn ở hàng ghế khán giả.
Kỷ niệm Làn Sóng Xanh nhưng thiếu người viết kỷ niệm.
Trong buổi họp báo trước đó, BTC hứa hẹn Gala Music Festival sẽ là "đêm nhạc đặc biệt, phác họa lại hành trình 20 năm của những tên tuổi trong làng nhạc Việt, với những kết nối cảm xúc âm nhạc đặc sắc từ các bài hit trong bảng xếp hạng mang dấu ấn Làn Sóng Xanh trải qua 20 năm".
Đêm nhạc kỷ niệm 20 năm Làn Sóng Xanh có quá nhiều điểm gây thất vọng. Ảnh: Nguyễn Thành.
Tuy nhiên, chương trình không hề làm được điều này. Dàn ca sĩ tham gia gần thiếu vắng các giọng ca vàng của Làn Sóng Xanh như Lam Trường, Phương Thanh, Đan Trường, Cẩm Ly, Mỹ Tâm, Quang Linh, Thanh Thảo, Hồng Ngọc..
Đêm nhạc chỉ quy tụ được vài cái tên thuộc top đầu như Thu Phương, Mỹ Linh, Hồng Nhung, Thanh Lam, Quang Dũng, Nguyên Vũ... Đó là lý do khiến chương trình gần như mất hẳn tính chất "phác họa lại hành trình 20 năm" hay "đại tiệc ngôi sao", khiến khán giả thất vọng.
Dàn ca sĩ thế hệ sau có Minh Hằng, Vũ Cát Tường, Hòa Minzy, Trung Quân, Đức Phúc, Rocker Nguyễn, Hoàng Tôn... Nhìn chung họ đều có sức hút nhất định. Nhưng chừng đó là chưa đủ để vẽ lên giai đoạn thứ 2 của Làn Sóng Xanh một cách súc tích, đầy đủ.
Sự thiếu hụt các ngôi sao "đinh" - cùng với tình trạng lịch chạy show dày đặc của ca sĩ mùa cuối năm dẫn tới việc không có thời gian chuẩn bị - khiến chương trình cũng không có bất cứ tiết mục nào mang tính chất gợi nhớ.
Đêm nhạc kỷ niệm 20 năm Làn Sóng Xanh mở màn khá... khó hiểu với phần hát solo của Hòa Minzy. Trong chương trình, nữ ca sĩ trẻ được vinh danh với giải ca sĩ triển vọng. Tuy nhiên, việc để cô hát khai mạc sự kiện nhiều ý nghĩa này khó có thể được lý giải bằng bất cứ lý do nào.
Sự khó hiểu tiếp diễn bằng liên khúc những bài hát nổi tiếng được thể hiện bởi các ca sĩ Thu Phương, Mỹ Linh, Hồng Nhung, Thanh Lam... kết hợp cùng một ca sĩ nhí của nhóm P336.
Ca sĩ tuổi teen hát Anh trả lời em cùng Lệ Quyên không chỉ chênh lệch về giọng hát mà còn không phù hợp về cảm xúc, nội dung. Ảnh: Nguyễn Thành.
Việc để những ca sĩ lão làng hát với những thành viên trẻ của nhóm nhạc tuổi teen gây ra sự chênh lệch lớn từ giọng hát cho đến cảm xúc. Đến phần hòa giọng cuối cùng trong ca khúc Thì thầm mùa xuân , có cảm giác như mạnh ai nấy hát, không có bất cứ sự kết nối nào.
Kể từ đó về sau, chương trình kỷ niệm 20 năm Làn Sóng Xanh chỉ còn các tiết mục solo, các ca khúc cũ xen lẫn ca khúc mới, người này hát xong đi vào rồi lại người kia xuất hiện để trình diễn tiếp nối nhau.
Từ đó, khán giả nhận ra họ đã phải bỏ tiền từ hàng trăm nghìn đến hàng triệu đồng để xem một chương trình ca nhạc không có chất "Làn Sóng Xanh" một chút nào.
Cũng như phần mở màn của Hòa Minzy, đêm nhạc được khép lại với màn solo ca khúc mới của Vũ Cát Tường thay vì một tiết mục hoành tráng mang tính tổng kết, gợi nhắc nhiều kỷ niệm, cảm xúc. Chương trình kết thúc trong sự ngỡ ngàng của nhiều khán giả.
Hồi ức không trọn vẹn.
Trước đó, nói về việc dàn ca sĩ tham gia thiếu hụt nhiều gương mặt đinh, nhà báo Công Vinh - phó ban tổ chức chương trình cho hay: "Với điều kiện tài chính lẫn thời điểm tổ chức vào cuối năm, việc mời được khoảng một nửa nghệ sĩ từng gắn bó với Làn sóng xanh về tham gia đã là nỗ lực lớn và thành công".
Dù thế nào, tình trạng đó cũng làm giảm sức hút của Làn sóng xanh. Ngoài ra, đêm diễn còn vô số "hạt sạn" khác. Quan trọng nhất là phần trao giải thưởng Làn Sóng Xanh 2017 - thay vì được tổ chức tách biệt tại Nhà thi đấu Quân khu 7 như quảng cáo trước đó - đã bị hủy không rõ lý do.
Thay vào đó, phần này được lồng ghép hẳn vào đêm biểu diễn một cách sơ sài, chóng vánh giữa các màn biểu diễn của ca sĩ. Danh sách đề cử các hạng mục cùng người thắng giải được chiếu trên màn hình LED, kéo dài vài phút và cũng... không có ai lên nhận giải.
Khán đài loe hoe, hàng ghế trống trải dài trong đêm nhạc kỷ niệm 20 năm Làn Sóng Xanh. Ảnh: Nguyễn Thành.
Với sự thiếu hụt các ca sĩ ngôi sao chủ chốt cộng với "sai lầm" của BTC khi bán giá vé khá đắt (từ 299.000 đồng đến 799.000 đồng) nhưng lại quảng bá kém, chương trình chỉ thu hút khoảng 5.000 khán giả.
Hậu quả là sân vận động có sức chứa hàng chục nghìn người trống hoác, vô số dãy ghế rơi vào tình trạng trống rỗng lạnh lùng. Những ai từng yêu mến và có nhiều kỷ niệm với Làn Sóng Xanh chắc không tránh khỏi cảm xót xa và tiếc nuối.
Một đêm nhạc mang kỳ vọng sẽ đưa khán giả trở về với thời thanh xuân đẹp đẽ đã kết thúc trong sự thất vọng vì những điều khó lý giải bằng lời.
Phương Giang.
