Sáng ngày mai (theo giờ Việt Nam), cả thế giới sẽ dồn sự chú ý về nhà thi đấu huyền thoại Madison Square Garden (New York) để theo dõi lễ trao giải Grammy lần thứ 60. Ngay trước khi giờ G điểm, danh sách những nghệ sĩ khách mời được tiết lộ đã làm cho người hâm mộ toàn thế giới phải phấn khích.
Lễ trao giải thưởng âm nhạc lớn nhất hành tinh sẽ tròn 60 tuổi vào ngày mai (29/1).
Từ những tên tuổi kì cựu U2, Elton John, Cyndi Lauper, những nghệ sĩ trình diễn đỉnh cao như Lady Gaga, Rihanna, Miley Cyrus cho đến những cái tên đang lên như diều gặp gió như Sam Smith, Luis Fonsi, Daddy Yankee , chắc chắn sân khấu Grammy năm nay sẽ là một dạ tiệc của âm thanh, ánh sáng và cảm xúc. Cùng điểm qua những cái tên hứa hẹn sẽ gây bão khi xuất hiện dưới ánh đèn ngày mai (29/1).
Lady Gaga.
Có lẽ không ai xứng đáng hơn để mở màn cho đêm trao giải Grammy lần thứ 60 bằng Lady Gaga. Thật vậy, bất cứ khi nào nữ ca sĩ Born This Way xuất hiện trên sân khấu thì tất cả mọi sự chú ý đều đổ dồn về phía Mẹ Quái vật bởi khả năng trình diễn siêu hạng của mình. Có thể nói, sức sáng tạo trên sân khấu của Lady Gaga là vô hạn, khiến cho bất kì màn trình diễn nào của cô đều thiêu đốt sự tò mò của khán giả vì không ai có thể biết được chính xác Gaga sẽ mang những gì lên sân khấu. Có thể là một quả trứng khổng lồ, một chiếc máy xay thịt, một con kì lân bằng máy khổng lồ, một chiếc váy làm bằng thịt bò sống hay cả một tòa lâu đài có thể di chuyển chẳng hạn!
Gaga sẵn sàng đốt cháy bất kì sân khấu nào cô xuất hiện.
Tuy nhiên, với màn tái xuất trên sân khấu Grammy 2018, rất có thể khán giả tại nhà thi đấu Madison Square Garden sẽ thấy một Gaga nữ tính, nền nã và dịu dàng trong bản ballad đầy da diết mới được phát hành: Joanne (Where Do You Think Youre Goin?
Khán giả sẽ thấy một Gaga mộc mạc và khoe giọng hát của mình với bản ballad mới toanh này, thay vì chứng kiến một màn trình diễn bùng nổ?
P!nk.
Ở đâu có P!nk xuất hiện, ở đó chắc chắn sẽ có đu dây, thật vậy, cô nàng ca sĩ đầy cá tính P!nk dường như có một nỗi ám ảnh kì lạ với bộ môn đu dây nghệ thuật, nhào lộn trên sân khấu. Bằng chứng là cứ mười lần cô xuất hiện và trình diễn tại một đêm trao giải hay một sự kiện lớn thì hết sáu, bảy lần cô đem màn đu dây đầy mạo hiểm lên sân khấu trình diễn. Nếu như ở Lễ trao giải American Music Awards 2017 tháng 11 vừa rồi, P!nk đã tự đẩy giới hạn của bản thân bằng cách thực hiện màn trình diễn bay lượn ở độ cao hàng trăm mét trên Khách sạn J. W. Marriot thì ở một sân khấu tầm cỡ hơn như Grammy , không ai có thể nói trước được điều gì!
Lần này, P!nk sẽ làm cho khán giả đứng tim ra sao?
P!nk có khả năng cao sẽ trình diễn các ca khúc nằm trong album phòng thu mới nhất của cô: Beautiful Trauma. Hi vọng lần này cô sẽ giới hạn độ cao trình diễn của mình lại, chỉ cần đu bay xung quanh khán phòng thôi là đã đủ làm khán giả tái xanh mặt mày rồi!
Màn trình diễn làm hàng triệu khán giả thót tim của P!nk tại lễ trao giải AMAs 2017.
Bruno Mars & Cardi B.
Bruno Mars và Cardi B là một trong những màn kết hợp khá đặc biệt vì dòng nhạc cả hai theo đuổi gần như không hề ăn nhập gì đến nhau. Nếu như anh chàng Bruno nổi tiếng thế giới với những bản tình ca ngọt ngào hay những ca khúc mang âm hưởng disco thập niên 80 thì Cardi B nổi lên như một nữ rapper đình đám, người cả gan chặn đứng chuỗi chiến thắng của Look What You Made Me Do với Bodak Yellow.
Một sự kết hợp gây nhiều bất ngờ cho khán giả giữa hai nghệ sĩ da màu.
Cả hai nghệ sĩ sẽ có màn trình diễn ca khúc Finesse, đây là ca khúc nằm trong album phòng thu mới nhất của Bruno: 24K Magic. Finesse đã được phối lại cùng màn rap của Cardi B, chắc chắn sẽ tạo nên một màn trình diễn đầy ăn ý và hấp dẫn!
Finesse (remix) với sự kết hợp giữa Bruno Mars và Cardi B sẽ mang lại một sân khấu đầy sôi động.
Rihanna, DJ Khaled & Bryson Tiller.
Đã bao nhiêu lâu rồi chúng ta chưa thấy một sân khấu thực sự đỉnh cao của Rihanna ? Trải qua một album Anti tương đối thành công thì cô nàng ca sĩ đến từ đảo quốc Barbados có vẻ như khá im hơi lặng tiếng. Thậm chí người hâm mộ còn sợ rằng cô sẽ chuyển sang lĩnh vực thời trang luôn chứ không làm âm nhạc nữa! Người nghe nhạc toàn thế giới chắc chắn khó có thể quên những sân khấu đầy ấn tượng của Rihanna trong quá khứ nên trong lần tái xuất này, cái tên Rihanna chắc chắn sẽ được giới truyền thông săm soi kĩ lưỡng.
Rihanna à, đến lúc trở lại với âm nhạc rồi đấy!
Lần này, Rihanna cùng xuất hiện với DJ Khaled và nghệ sĩ Bryson Tiller để trình diễn sản phẩm hợp tác của họ: Wild Thoughts. Chắc chắn với phong cách swag chất lừ, Rihanna sẽ không làm khán giả hâm mộ phải thất vọng trong màn trình diễn ghi dấu sự trở lại này.
Ca khúc Wild Thoughs đánh dấu sự trở lại của Rihanna sau một thời gian dài im ắng, chuyên tâm lo việc thời trang của cô nàng.
Luis Fonsi & Daddy Yankee.
Nhắc đến nền âm nhạc thế giới trong năm vừa qua mà không nhắc đến hai cái tên Luis Fonsi và Daddy Yankee là thiếu sót vô cùng lớn lao vì bộ đôi chính là chủ nhân của bản hit lớn nhất năm 2017: Despacito. Với chất nhạc latinh ngập tràn năng lượng và sự cuồng nhiệt, Despacito nhanh chóng làm mê hoặc cả thế giới - khắp năm châu, bốn bể, nơi đâu ta cũng có thể dễ dàng bắt gặp giai điệu sôi động, đầy bắt tai ấy.
Bộ đôi nhạc Latinh sẽ mang đến giai điệu đầy quyến rũ của Despacito.
Và năm nay, bộ đôi hứa hẹn sẽ đốt cháy sân khấu lễ trao thưởng âm nhạc lớn nhất hành tinh bằng chính ca khúc đã đưa tên tuổi họ lên tầm quốc tế. Cùng đón chờ và nhún nhảy theo một màn trình diễn đầy màu sắc, đậm đà bản sắc châu Mỹ - Latinh vào sáng ngày mai.
Despacito, ca khúc thành công nhất và nổi tiếng nhất của năm 2017.
Kesha, Camila Cabello,Cyndi Lauper, Julia Michaels & Andra Day.
Praying chính là ca khúc mà Kesha lựa chọn để mang lên sân khấu kỉ niệm 60 năm của Grammy, là một bản balld nhiều cảm xúc với ca từ đầy sức mạnh và nghị lực, Praying là bài hát đánh dấu một Kesha đầy kiên cường, rũ bùn đứng dậy sáng lòa sau những khó khăn, vấp ngã. Đồng hành cùng Kesha trong màn trình diễn nhiều ý nghĩa trên còn là nữ nghệ sĩ huyền thoại Cyndi Lauper, giọng ca Havana - Camila Cabello cùng hai ca sĩ Julia Michaels và Andra Day.
Kesha sẽ trở lại đầy cảm xúc và thăng hoa trong lễ trao giải ngày mai.
Praying - với những thông điệp đầy nhân văn được gửi gắm, sẽ lại là một ca khúc lấy đi nhiều nước mắt của khán giả có mặt tại nhà thi đấu cũng như toàn thế giới.
Praying, một cột mốc lớn trong sự nghiệp của Kesha, đánh dấu một thời kì chuyển mình đầy ấn tượng sau vụ bê bối với Dr. Luke.
Elton John & Miley Cyrus.
Đây có lẽ là bộ đôi gây nhiều ngạc nhiên, tò mò và trông đợi nhất cho khán giả: một nam danh ca kì cựu của nước Anh kết hợp với một nữ nghệ sĩ có cá tính mạnh mẽ của nước Mỹ. Cả hai nghệ sĩ sẽ mang đến cho chúng ta những gì vẫn còn là một câu hỏi chưa ai giải đáp được. Nhưng chúng ta cũng nên biết, Elton John không chỉ là một giọng nam huyền thoại mà còn là một nghệ sĩ chịu chơi hết mình với phong cách trình diễn cực kì đặc biệt.cùng những bộ cánh sặc sỡ đến mức thế hệ con cháu chúng ta còn phải chào thua! Còn Miley Cyrus thì không cần phải bàn đến mức độ quậy của cô nàng trên sân khấu rồi!
Elton John cũng từng kết hợp với một nghệ sĩ trẻ trên sân khấu, điển hình là Lady Gaga tại Grammy năm 2011.
Sự kết hợp này khiến cho khán giả liên tưởng đến màn song ca đầy máu lửa (theo đúng nghĩa đen lẫn nghĩa bóng) trong quá khứ giữa Elton John và Lady Gaga cũng chính tại lễ trao giải Grammy năm 2010.
Minh Khôi.
