Thùy Trang bước ra từ top 4 cuộc thi Vietnam's Next Top Model 2011 (mùa giải Hoàng Thùy lên ngôi quán quân). Trong năm nay, cô là một trong số ít chân dài Việt gặt hái thành công ở môi trường quốc tế. Sau khi tham gia Paris Fashion Week, Thùy Trang có cơ hội hợp tác với hai nhà mốt nổi tiếng thế giới.
'Tự hào là người mẫu Việt đầu tiên tham gia show diễn danh giá'.
- Năm 2017, chị gây chú ý khi được hợp tác với nhà mốt Chanel và Louis Vuitton. Chị tự tin mình là người mẫu Việt thành công nhất ở thị trường quốc tế tính đến lúc này?
- Tính đến cuối năm 2017, tôi là người mẫu Việt đầu tiên được tham gia show diễn danh giá của thị trường thời trang thế giới. Tôi rất tự hào về những thành quả mình đã đạt được. Để làm được điều này tôi đã phải nỗ lực hết mình, nắm bắt những cơ hội trong thị trường thời trang khó tính nhất thế giới.
Tuy nhiên tôi chưa muốn dừng lại ở đó, mà vẫn sẽ phát huy để có được những thành công lớn hơn. Người mẫu Việt sẽ là chọn lựa đúng đắn của các nhà tuyển dụng ở thị trường thời trang quốc tế trong tương lai.
Thùy Trang sở hữu gương mặt đậm nét Á Đông. Ảnh: FBNV.
- Kế hoạch tiếp theo của chị khi hoạt động ở làng mốt quốc tế ra sao?
- Tôi không chỉ muốn phát huy trong vai trò người mẫu, mà còn đang học thực tế về cách sản xuất chương trình. Vì tôi vẫn nhớ lời mời của một người đàn chị về tương lai phát triển trong lĩnh vực sản xuất thời trang sau khi tôi hoàn thành xong vai trò của một người mẫu. Đó là con đường lâu dài và bây giờ tôi đang nỗ lực.
- Đâu là hình mẫu khiến chị ngưỡng mộ và muốn hướng đến?
- Hình ảnh của thế hệ siêu mẫu Naomi Campbell, Cindy Crawford, Kate Moss là những người tạo niềm tin và hy vọng cho tôi.
- Cát-xê ở Paris Fashion Week có đủ để chị bù chi phí đi lại, ăn ở nếu chị chỉ trúng 1-2 show trong một chuyến đi?
- Cát-xê sẽ tùy theo show diễn và nó cũng là điều kiện bí mật nằm trong hợp đồng giữa người mẫu và agency, không thể tiết lộ. Nếu tôi vi phạm điều này thì cơ hội làm việc của tôi ở thị trường thế giới sẽ bị ảnh hưởng nghiêm trọng.
Hình ảnh người mẫu Việt ở show Chanel. Ảnh: FBNV.
- Một vài chân dài trong nước từng cho rằng người mẫu Việt ra nước ngoài chỉ là cách làm hình ảnh giúp tăng cát-xê khi trở về nước. Chị nghĩ sao về nhận định này?
- Các bạn ấy chưa có trải nghiệm thực tế ở thị trường thời trang nước ngoài nên có suy nghĩ theo cách riêng của từng người.
Còn riêng tôi, tất cả cơ hội ở quốc tế là một cánh cửa rộng mở cho tương lai phát triển, cho nghề người mẫu mà tôi tự hào có được.
- Sau chuyến đi Paris vừa rồi, cát-xê của chị ở Việt Nam thay đổi như thế nào?
- Trước khi đi Paris Fashion Week, tôi đã giữ cho mình một khung cát-xê để các nhà thiết kế, khách hàng có thể tôn trọng giá trị lao động của mình. Tuy không cao đến mức người ta nghe phải giật mình, nhưng nếu một thương hiệu nào đó biết trân trọng giá trị lao động và sự nỗ lực của người mẫu để có được những vinh quang với nghề, thì mức chi phí này hoàn toàn hợp lý.
'Không phải cứ đạt giải hoa hậu là có quyền lực'.
- Nhắc đến giới người mẫu, khán giả thường có cái nhìn không thiện cảm rằng đó là môi trường đầy thị phi với những cạnh tranh, đấu đá...
- Thị trường thời trang vốn đã khắc nghiệt, để có một xuất diễn thì chúng tôi phải casting và đấu với rất nhiều người mẫu đến từ khắp nơi trên thế giới. Nên đấu đá theo góc độ chuyên nghiệp của nghề là điều rất bình thường!
- Gần đây, loạt siêu mẫu quốc tế, trong đó có Tyra Banks hay Christy Turlington, cho rằng nạn lạm dụng tình dục khá phổ biến trong làng mốt. Chị nghĩ sao về những chia sẻ này?
- Nạn lạm dụng tình dục không quá mới mẻ và tôi từng nghe về điều này. Tôi rất may mắn khi chưa từng gặp trường hợp như vậy. Nhưng quan điểm của tôi là nếu gặp trường hợp mà bản thân không thể tin tưởng, mọi người hãy cùng chung mục tiêu, mạnh dạn lên tiếng, tố cáo kẻ lạm dụng để bảo vệ chính mình và những người xung quanh.
- Thời trang Việt có những trường hợp tương tự như vậy không và chị chuẩn bị tâm lý ra sao để đối phó với những điều đó?
- Những người mẫu theo tiêu chuẩn quốc tế như chúng tôi - cao, gầy, ngực lép, thần thái sắc lạnh, cá tính - thì không phải gu để người ta có thể nhìn ngắm theo kiểu thích lạm dụng. Nên thú thực tôi không cần phải chuẩn bị tâm lý đối phó.
Thùy Trang cho biết chỉ tập trung khai thác hình ảnh người mẫu chuyên nghiệp. Ảnh: FBNV.
- Trong năm 2017, các người mẫu Việt đổ xô đi thi hoa hậu, điển hình là quán quân Next Top Model Hoàng Thùy và Mâu Thủy. Cá nhân chị nghĩ thế nào về cơ hội dành cho các chân dài ở sân chơi sắc đẹp?
- Tôi nhớ mãi câu anh Nam Trung và chị Xuân Lan dạy từ năm tôi thi Vietnam's Next Top Model 2011. Đó là tiêu chí của một người mẫu chuyên nghiệp rất khác tiêu chí của một hoa hậu. Tôi biết mình chỉ nên tập trung khai thác hình ảnh người mẫu chuyên nghiệp vì hình thể và gương mặt của mình phù hợp để làm người mẫu.
Còn cơ hội cho các bạn khác ở sân chơi sắc đẹp tùy thuộc vào việc ban giám khảo của cuộc thi hoa hậu nhận định ra sao, như thế nào. Về sự khác nhau giữa hoa hậu và người mẫu thì tôi không thể biết được.
- Có ý kiến cho rằng danh hiệu hoa hậu mới mang đến "quyền lực" thật sự trong showbiz, giúp các cô gái đổi đời. Chính vì vậy ngay cả những người mẫu đã thành danh vẫn đi thi hoa hậu?
- Tôi nghĩ một người quyền lực phải cống hiến hết mình qua những năm tháng trải nghiệm với nghề, để có được những thành quả cho khán giả trân trọng, thì mới có được một vị thế đủ sức gây ảnh hưởng. Tôi không cho rằng cứ đạt giải một cuộc thi hoa hậu nào đó là có quyền lực trong ngành giải trí.
Ly Nguyễn.
