Cựu Hoa hậu Hoàn vũ Olivia Culpo xuất hiện rạng rỡ trong trang phục trẻ trung, hiện đại. Cô kết hợp áo sweater dáng dài với boots cao cổ, điểm nhấn là phụ kiện mũ và khuyên tai màu sắc đồng điệu.
Rihanna lăng xê mẫu sweatshirt cá tính từ chính bộ sưu tập của cô.
Nổi tiếng là một trong những nữ ca sĩ có gu ăn mặc thú vị nhất, Rihanna không ngại trải nghiệm những cách mix-match mới lạ. Bomber jacket với cô cũng phải khác biệt.
Hailey Baldwin xuống phố với set đồ dễ dàng chiếm được cảm tình của giới trẻ. Chân dài 20 tuổi phối áo hoodie với denim jacket, mũ beanie - đều là những món đồ được ưa chuộng trong mùa thu đông.
Hailey Baldwin dường như rất chuộng phong cách này, ngay cả khi chọn ankle boots.
Cũng chọn hoodie song người mẫu Chrissy Teigen kết hợp cùng áo choàng đen thanh lịch, giúp người mặc tôn dáng.
Kourtney Kardashian mix áo len phom rộng với boots da lộn. Nhờ sự trợ giúp của stylist Dani Michelle, phong cách thời trang của chị cả nhà Kardashian ngày càng được khen ngợi. Ngôi sao truyền hình thực tế sẵn sàng trải nghiệm những cách phối đồ mới.
Một set đồ khác của Kourtney, gồm sweatshirt và boots đen tối giản.
Bella Hadid không bỏ qua xu hướng vốn được nhiều người đẹp lựa chọn.
Công thức cơ bản nhất của mốt giấu quần là áo phom rộng + boots cao cổ và người mẫu gốc Việt Karrueche Tran cũng bắt kịp xu hướng.
Ly Nguyễn (Tổng hợp).
Ảnh: Getty.
