Top sao mặc xấu tuần qua.
Diễn viên Băng Di chọn bộ cánh cúp ngực khoe vai trần gợi cảm khi đi event. Tuy nhiên, do mẫu váy có quá nhiều chi tiết rườm rà ở phần top và eo nên trông cô nàng sến súa hơn hẳn. Chưa kể cách mix màu và chọn chất liệu cho váy cũng là điểm trừ không nhỏ vì thiếu sự tinh tế.
Khó mà nhận ra được Kim Tuyến vì trông cô như một quý bà U40 với chiếc đầm đen đính chi tiết già chát như trong ảnh. Bên cạnh đó, kiểu tóc búi thấp cũng khiến chủ nhân bị chê vì hình tượng già dặn. Nếu muốn diện tông đen, tốt nhất bà mẹ một con nên ưu tiên những thiết kế tối giản chi tiết và điểm nhấn để ngoại hình sang và cuốn hút.
Ngọc Thảo chọn một chiếc đầm màu hồng phấn đầy nữ tính khi đi event. Sự cách tân kết hợp giữa áo bà ba truyền thống và phom váy dạ hội dường như chẳng ăn nhập với nhau, khiến tổng thể trở nên "lệch tông". Tiếp đến là điểm nhấn hoa 3D trên váy quá nhiều khiến vẻ ngoài trông nặng nề.
Nữ ca sĩ Thanh Hà chọn váy cúp ngực sexy khi biểu diễn mix cùng sandal quấn dây sành điệu. Thế nhưng, cô cũng mắc lỗi lạm dụng chi tiết quá nhiều nên mẫu váy trông hơi rối mắt. Ngoài ra, sắc tím pastel của trang phục cũng không hề phù hợp với những người có nước da bánh mật như nữ ca sĩ.
Điểm bất hợp lý về vẻ ngoài của ca sĩ Như Quỳnh chính là đôi găng tay lệch tông và chiếc vòng cổ ngọc trai khá to. Có lẽ với một thiết kế nổi bật như thế này, cô nên chọn khuyên tai và vòng cổ đơn giản để tăng độ sang và sáng cho váy áo.
Sau chuỗi thời gian được khen ngợi mặc đẹp, Mỹ Tâm lại quay trở lại "vết xe đổ" với gu thời trang rườm rà. Bộ jumpsuit sắc hồng nữ tính đã đủ cuốn hút nhưng lại được nữ ca sĩ phối với áo choàng dài chạm đất khiến chiều cao của cô bị dìm thảm hại.
Tái xuất sau khi kết thúc nhiệm kỳ 2 năm giữ vương miện Hoa hậu Hoàn vũ, Phạm Hương khoe dáng với chiếc váy đen xoắn eo cực sang. Tuy nhiên, chiếc hoa to bản nơi cổ có vẻ là chi tiết thừa thãi và chẳng liên quan đến set đồ.
Top sao mặc đẹp tuần qua.
Huyền My đi sự kiện với đôi giày hiệu giá trăm triệu khi khoác lên mình đầm trắng xòe bồng bềnh cực quý phái. Gần đây, Á hậu liên tục thay đổi hình ảnh chứ không đơn thuần gắn bó với những mẫu váy body khoe dáng quen thuộc như thời gian trước.
Jennifer Phạm khiến khán giả khó lòng rời mắt với mẫu đầm xòe pha lưới sexy chừng mực khi làm MC trong một chương trình tuần qua.
Lệ Quyên trở thành "cục nam châm" hút sự chú ý với mẫu váy xuyên thấu tôn đường con hút mắt khi biểu diễn.
Trương Ngọc Ánh đẹp mặn mà, kiêu sa với đầm body nhũ ánh và áo khoác lông ton-sur-ton khi đi event.
Từ sau khi chính thức công khai chuyện ly hôn, Trương Quỳnh Anh  xuất hiện với ngoại hình xinh đẹp hơn cả thuở son rỗi. Cô diện váy đuôi cá được thiết kế trên chất vải sheer khoe vóc dáng "đồng hồ cát" hoàn hảo.
Phương Mai vẫn "trung thành" với những mẫu váy xẻ cao hút với những đường cắt cúp khoe thân hình săn chắc và gợi cảm.
Cao Thái Hà đẹp xuất sắc với hình tượng nữ thần Hy Lạp khi khoác lên mình đầm ren trắng thướt tha và kiểu trang điểm nude kiêu kỳ trong khoảnh khắc xuất hiện trên thảm đỏ.
Hanna.
