Siêu mẫu Xuân Lan trải lòng về những sóng gió trong chuyện tình cảm tại chương trình Sau ánh hào quang. Ảnh: BTC.
Xuân Lan kể, khi bước vào tuổi mới lớn, trái tim của cô đã vướng vào lưới tình của một nam ca sĩ được mệnh danh là Ricky Martin Việt Nam. Lao vào tình yêu như 1 con thiêu thân, Xuân Lan bất chấp mọi thứ để yêu chàng ca sĩ ấy dù đã được các đồng nghiệp khuyến cáo anh ta là gay.
Yêu nhau 7 năm nhưng nắm tay được 2 lần, hôn má 2 lần - Xuân Lan chia sẻ.
Xuân Lan rơi nước mắt khi kể lại những sóng gió trong cuộc đời.
Trong tâm tưởng của Xuân Lan lúc ấy: Bê đê là những người ăn mặc lòe loẹt, trang điểm giống con gái và hay đi hát ở đám ma. Với Xuân Lan, đó là một tình yêu trong sáng và không cần quan hệ vì cô tin lời cha mẹ dạy Cưới nhau về mới được quan hệ.
Nghe các nghệ sĩ khác mách Nó chỉ ngủ với con trai nhưng Xuân Lan vẫn bảo vệ người yêu trong tâm tưởng rằng mình và Thân Thúy Hà ngủ chung không hề có vấn đề gì.
Trong chuyến đi Pháp, Xuân Lan vô tình nhìn thấy một tạp chí gay được bày bán công khai. Lần giở từng trang báo, Xuân Lan cảm thấy cả thế giới như đổi mặt với mình vì cuốn tạp chí ấy đã phá vỡ mọi giới hạn hiểu biết, niềm tin và cả những điều cô luôn cố sức bảo vệ cho người tình đồng tính.
Quá sốc, Xuân Lan vùi mình trong khách sạn khóc ba ngày ba đêm. Tuy nhiên, tình yêu của cô vẫn không thể dừng lại. Nữ người mẫu mới nổi thời ấy sẵn sàng mua sừng tê giác, mài ra để bắt người mình yêu uống vì nghe mách sừng tê giác có thể chữa hết bê đê và yêu lại mình như những ngày đầu.
Xuân Lan tiết lộ trong thời gian đầu, chàng ca sĩ đã có những cử chỉ quan tâm, dẫn cô đi chơi vào ngày lễ tình nhân và khiến cô cảm thấy mình đang được yêu.
Và rồi, mối tình ngang trái cũng đi đến hồi kết khi Xuân Lan bị người mình yêu tố chơi ngải khiến anh không thể vụt sáng thành ngôi sao.
Thế nhưng, những nỗi đau vẫn chưa buông tha Xuân Lan khi cha của con cô lập tức tuyên bố chia tay khi biết cô mang thai.
Rời bỏ cô, hiện anh tìm được tình yêu đúng nghĩa bên một người đàn ông ngoại quốc và định cư luôn tại Mỹ.
Còn hiện tại, Xuân Lan làm mẹ đơn thân. Có lúc cô cảm thấy cô đơn, mệt mỏi khi làm mẹ đơn thân nhưng vì bé Thỏ, cô đã vượt qua tất cả.
B. Hà.
