Trong phim cổ trang Trung Quốc, ngoài số lượng diễn viên quần chúng khổng lồ, khán giả còn chú ý tới tạo hình cầu kỳ của diễn viên. Đặc biệt, mái tóc với nhiều phụ kiện trang trí phức tạp khiến nhiều người nói vui, diễn viên có lẽ "gãy cổ" khi phải mang chúng trên đầu.
Công chúa Kiến Ninh (Thư Sướng) trong Lộc đỉnh ký (2008) khiến khán giả hết hồn với mái tóc khổng lồ như đội sừng trâu lên đầu.
Tạo hình của Quan Hiểu Đồng vai Sở Ngọc trong Phượng tù hoàng ngay khi vừa công bố đã nhận hàng loạt gạch đá từ cư dân mạng vì búi tóc khổng lồ bị ví như chiếc máy khâu.
Trong một cảnh quay, ngọc nữ của biên kịch Vu Chính loay hoay dưới nước vì máy tóc cồng kềnh, trang phục rườm rà.
Búi tóc hình máy khâu không chỉ dìm hàng nhan sắc Quan Hiểu Đồng mà còn bị đánh giá không phù hợp với tạo hình phim.
Không chỉ gây sốc với búi tóc kỳ dị, trang phục của tiểu hoa đán 9X cũng bị nhận xét là luộm thuộm. Bộ phục trang bị so sánh với nhiều lớp chăn quấn trên người nặng nề.
Trong một bức ảnh hậu trường, Phạm gia lộ búi tóc khổng lồ với các loại trâm cài bằng vàng rườm rà.
Trước đó, bạn gái Lý Thần cũng gây sốc với hình ảnh quyền lực trong Võ Mỵ Nương truyền kỳ.
Kiểu tóc khó hiểu của một nữ diễn viên khác khiến khán giả không biết dùng từ nào để diễn tả.
Người đẹp này dường như đội cả một cây đào trên đầu. Không ít người ví von, cô nên tham gia đoàn phim Tam sinh tam thế thập lý đào hoa.
Lưu Diệc Phi bị chê tơi tả với kiểu tóc có 1 - 0  2 dành cho tân nương Bạch Thiển trong Tam sinh tam thế thập lý đào hoa bản điện ảnh.
Nhiều người không hiểu Trương Hinh Dư đang đội thứ gì trên đầu khi thủ vai Cẩn thái phi trong phim Ban yêu khuynh thành 2.
Thậm chí, một số fan còn nhận xét vui, sau khi phim đóng máy hẳn tình địch của Phạm Băng Băng sẽ bị đau cổ vì bộ tóc quá nặng nề.
An Dĩ Hiên dường như đang đội cả một thành phố thu nhỏ trên đầu trong Ban yêu khuynh thành 2.
Đệ nhất mỹ nữ cổ trang Tôn Phi Phi cũng bị dìm không thương tiếc với bộ tóc được bới cầu kỳ với nhiều phụ kiện đi kèm trong phim Mẫu đơn đình.
Người hâm mộ chỉ biết thốt lên từ cạn lời với tạo hình của mỹ nhân phim cổ trang Hồ Tịnh vai Tây Lương nữ vương trong Tề thiên đại thánh Tôn Ngộ Không 2002.
Thái Trác Nghiên trong Hoan Nhạc nguyên soái.
Tạo hình cô dâu của nữ diễn viên quá cố Trần Hiểu Húc trong Hồng Lâu Mộng. Dù bộ tóc có nhiều phụ kiện rườm rà song không hề làm mất đi vẻ đẹp hoàn mỹ của nàng Lâm Đại Ngọc.
Xa Thi Mạn trong phim Công chúa giá đáo.
Nhan sắc diễm lệ của Huỳnh Thánh Y trong Thiên tiên phối đã cứu stylist của ekip.
