Dù đã luyện tập kỹ càng nhưng các ngôi sao vẫn khó tránh khỏi gặp sự cố trong lúc biểu diễn. Tuy không ai mong muốn xảy ra sự cố, nhưng vô tình, chính những chi tiết đó đã khiến phần biểu diễn của họ được nhớ đến lâu hơn. Trong trường hợp trên, fan không thể nhịn cười khi nhìn thần tượng đang hát rất phiêu thì có "kẻ đến phá hoại".
Lẽ ra đây sẽ là màn trình diễn hoàn hảo nếu như bộ phận kỹ thuật không quên giúp nam ca sĩ xuống hầm sân khấu ngay sau khi biểu diễn.
Lại là một phần trình diễn quá sung của các nam thần Hàn Quốc, nhưng không may điều đó đã gây ra tai nạn nho nhỏ cho nam ca sĩ đứng ngay bên cạnh.
Khán giả phì cười vì khoảnh khắc cầm chiếc micro ngược của nữ ca sĩ. Nhưng rất may là người đẹp đã kịp thời phát hiện và chỉnh lại.
Chiếc giày cũng có những lúc "phản chủ". Có vẻ như nó muốn tự hòa nhịp với sân khấu hơn là nhảy theo đôi chân của nam ca sĩ.
Chắc hẳn nam ca sĩ Trần Dịch Tân cũng được phen bất ngờ khi vừa thả tay ra, chiếc giá micro đã đổ sập xuống sân khấu.
Do ánh sáng có trục trặc hay là do nam ca sĩ kết thúc bài biểu diễn nhầm thời điểm? Dù sao thì điệu bộ lúng túng của anh cũng khiến cả hội trường phải cười đến đau ruột.
Trong một phút bất cẩn, nam ca sĩ Trần Dịch Tấn đã ngã lộn nhào trên sân khấu. Sau cú ngã, anh bị chấn thương xương cổ và gãy tay khiến mọi người hoảng hốt.
Lưu Đức Hoa không ngờ rằng khi đang nhảy điệu latin rất sôi nổi trên sân khấu thì chiếc quần bỗng dưng bị rách. Trong tình huống trớ trêu đó, vị thiên vương không hề rối trí mà vẫn cố gắng hoàn thành nốt bài khiêu vũ của mình.
Phương Thảo (Theo TouTiao).
