Mới đây, cộng đồng mạng lại đang chia sẻ rầm rộ đoạn clip dài 4 phút của cô gái xinh đẹp đến từ Thanh Hóa. Trong đoạn clip, cô gái đã có màn khoe giọng hát ngọt ngào, đầy nội lực với bài hát Đường về Thanh Hóa.
Chất giọng cao vút, nội lực của cô gái Thanh Hóa.
Có thể thấy, cô nữ sinh xuất hiện khá giản dị trong bộ đồng phục của trường cũng như bối cảnh không mấy hoành tráng, nhưng khi cất giọng hát lên, ai nấy cũng phải trầm trồ. Đoạn clip ngay sau khi đăng tải đã nhanh chóng thu hút sự quan tâm của cộng đồng mạng. Đa số ý kiến đều khen ngợi chất giọng cũng như tin tưởng con đường âm nhạc rất rộng mở với cô gái này trong tương lai.
Quả thật rất bất ngờ với giọng hát của em, em còn rất trẻ nhưng khi cất giọng lên, chị tin rằng các ca sĩ gạo cội cũng sẽ ngạc nhiên đấy. Mong rằng em sẽ cố gắng rèn luyện và phát huy, một ngày nào đó, sẽ thấy em đứng ở những sân khấu lớn, Liên Nguyễn bình luận.
Lê Lan bình luận:  Tự hào quá bạn ơi, mình cũng người Thanh Hóa đây, nghe bạn hát mà xúc động lắm. Nếu được đào tạo bài bản, bạn này chắc chắn sẽ thành công trong tương lai.
Nữ sinh Thanh Hóa xinh đẹp, hát hay.
Liên hệ với chủ nhân của clip trên là cô nữ sinh Phạm Thị Thu Huệ, hiện là học sinh lớp 11, trường THPT Dân tộc Nội trú Thanh Hóa. Thu Huệ chia sẻ: Vốn là người con xứ Thanh, em rất thích hát những ca khúc về quê hương mình. Bài hát Đường về Thanh Hóa được bạn bè em ghi lại trong giờ nghỉ giải lao một cách ngẫu hứng, sau đó em có đưa lên facebook cá nhân để mọi người cùng nghe nhưng không ngờ lại được nhiều người biết đến như thế.
Quả thực em rất bất ngờ, vui hơn nữa là em nhận được nhiều lời khen của mọi người. Em nghĩ rằng đây sẽ là động lực để em cố gắng phát huy sở trường của mình trong thời gian tới.
Bên cạnh đó, Thu Huệ cũng cho biết niềm đam mê ca hát âm ỉ cháy trong người cô nữ sinh này từ thời còn bé. Chia sẻ về dự định trong tương lai, cô gái cho hay nỗ lực hết mình để thi đậu vào trường ĐH Nghệ thuật Quân đội để thực hiện ước mơ trở thành ca sĩ.
Cùng ngắm nhìn những hình ảnh xinh đẹp của nữ sinh Thanh Hóa:
