Elsa Hosk xuống phố nổi bật với áo khoác da lộn gam nâu mix cùng quần vải kẻ caro và phụ kiện sành điệu.
Chân dài người Thụy Điển gây ấn tượng khi phối váy denim bó sát gợi cảm với jacket da đen cổ điển và bốt hầm hố.
Áo khoác dáng dài kẻ caro xám cách điệu được Kendall Jenner kết hợp cùng quần jeans rách dáng rộng và giày thể thao.
Suki Waterhouse lăng xê tông màu lilac nổi bật với 2 item: áo len mỏng, khăn choàng lông sành điệu phối cùng quần họa tiết da báo.
Một chiếc mũ beret như Kaia Gerber sẽ nâng tầm sang trọng cho mọi kiểu áo khoác ngày lạnh.
Martha Hunt khoe eo thon với áo len lửng nhiều màu sắc và quần jeans lửng dáng suông.
Bella Hadid nổi bật với set đồ matchy-matchy da lộn đỏ ấn tượng.
Joan Smalls mix áo thun trắng, skinny jeans cổ điển cùng áo khoác họa tiết cá tính.
Hãy thử xu hướng hot nhất mùa lạnh - nhựa tổng hợp - bằng cách diện áo khoác lửng phối lông như Jourdan Dunn. Kết hợp set đồ tông đen với bốt trắng sẽ tạo điểm nhấn hoàn hảo.
Jasmine Tookes chọn các phụ kiện như khăn quàng, áo khoác lông và bốt cao cổ để tạo set đồ ấm áp nhưng vẫn gợi cảm khi phối cùng crop top, skinny jeans.
Alessandra Ambrosio thu hút mọi ánh nhìn khi diện váy len tua rua gợi cảm phối cùng trench coat trắng và bốt tất cá tính.
Hailey Baldwin chọn áo khoác lông dày dặn màu nâu phối với set đồ len và phụ kiện cùng tông đen.
Phương Mai.
