Cố nhạc sĩ Huy Du.
Đây là đêm nhạc tưởng nhớ những đóng góp cho nền âm nhạc nước nhà của nhạc sĩ Huy Du, vào đúng dịp kỷ niệm 10 năm ngày mất của ông. Đồng thời, đêm nhạc cũng nhân kỷ niệm 73 năm ngày truyền thống Quân đội Nhân dân Việt Nam.
Trong đêm nhạc, 23 ca khúc của nhạc sĩ Huy Du sẽ được dàn dựng, phối khí với một phong cách trẻ trung, vui vẻ, đơn giản, không quá cầu kỳ và bác học nhưng chú trọng tính hấp dẫn, tạo được điểm nhấn riêng biệt. Sinh thời, nhạc sĩ tài hoa Huy Du có nhiều sáng tác là những bản hùng ca về người lính như: Bế Văn Đàn sống mãi, Tôi ca mãi đời anh, Thề quyết bảo vệ Tổ quốc, Anh vẫn hành quân, Chưa hết giặc ta chưa về...
Hồ An.
