Đến tại thời điểm hiện tại, mặc dù chưa ra mắt nhưng tác phẩm điện ảnh Siêu Sao Siêu Ngố của đạo diễn Đức Thịnh đã thu hút được sự chú ý lớn của dư luận bởi những hé lộ vô cùng thú vị, hấp dẫn qua teaser, trailer và poster.
Đảm nhiệm cùng một lúc hai vai chính trong phim, dĩ nhiên nam diễn viên Trường Giang là nhân vật được công chúng đặc biệt quan tâm hơn cả. Có thể nói, Siêu Sao Siêu Ngố là bộ phim đánh dấu khá nhiều điều đặc biệt với Trường Giang. Từ việc đóng một lúc hai vai, giảm 10kg để vào vai, cho đến cả sáng tác nhạc phim.
Lần đầu tiên, Trường Giang thể hiện khả năng âm nhạc của mình qua việc sáng tác nhạc phim cho Siêu Sao Siêu Ngố. Đây chắc chắn là thông tin gây bất ngờ lớn với người hâm mộ vì từ trước đến nay, dù tham gia nhiều gameshow âm nhạc nhưng chưa lần nào khán giả hay các đồng nghiệp biết đến khả năng đặc biệt này của anh.
Khi đọc kịch bản tôi thấy đây là một bộ phim rất đáng yêu và cũng rất thương cho số phận của nhân vật người anh (Thế Sơn) nên quyết tâm viết một ca khúc và đặt tên nó là 'Vỡ'. Sau khi đưa cho anh Thịnh bản phối thì anh ấy gật đầu liền. Anh Thịnh bảo rằng: Nó đơn giản, dễ hiểu, dễ nghe và bài hát cũng chính là câu chuyện của nhân vật nên anh ấy quyết định chọn ca khúc làm nhạc phim   Trường Giang cho biết.
Theo như cha đẻ của ca khúc Vỡ tâm sự, anh không nhớ được chính xác thời gian, chỉ biết là ngay từ khi cầm kịch bản trên tay, anh đã nghĩ ngay phải làm điều gì đó cho vai diễn người anh. Nguyên nhân vì nam diễn viên chắc chắn rằng khi xem phim, phần đông mọi người sẽ có thiện cảm với người em hơn, nhưng thực ra Thế Sơn mới là người đáng thương nhất.
Là một diễn viên, ngôi sao nên người anh không được sống đúng với bản năng của mình và bị bó buộc bởi nhiều thứ. Trong khi đó Thế Tùng lại sống rất thoải mái, vô tư, thích gì làm nấy. Chính vì xót xa cho hoàn cảnh của Thế Sơn nên tôi đã viết một ca khúc vì nhân vật này , Trường Giang tâm sự.
Một điều khá thú vị đó là người thể hiện ca khúc Vỡ không ai khác chính là ca sĩ trẻ Đức Phúc  người đã từng dạy hát cho Trường Giang trong một gameshow truyền hình gần đây. Dù chỉ là nhạc sĩ tay ngang nhưng tin chắc rằng, với tất cả tâm huyết gửi gắm vào ca khúc, Vỡ do chính Trường Giang chắp bút được thể hiện qua giọng hát đầy nội lực, giàu cảm xúc của Đức Phúc sẽ chinh phục hoàn toàn con tim của khán giả.
Đức Phúc tiếp tục gây bất ngờ khi hội ngộ Trường Giang trong một dự án âm nhạc.
Sau khi gây "bão" với hình tượng lầy lội khiến khán giả phải phát cuồng thậm chí còn khuyên anh chàng nên chuyển hẳn sang diễn hài, Đức Phúc lại bất ngờ trở lại làm thanh niên nghiêm túc trong MV nhạc phim Siêu Sao Siêu Ngố mang đến khá nhiều điều thú vị.
Mặc dù chưa trải qua mối tình nào nhưng Đức Phúc tiết lộ, như một cơ duyên đến với ca khúc, ngay khi vừa nghe qua bản thu nháp, anh chàng đã cảm được luôn ca khúc và nhanh chóng bắt tay vào việc thu âm.
Cũng không hiểu vì nguyên do gì mà Phúc lại có thể dễ dàng thả mình vào bài hát đến vậy, chắc là do bài hát có giai điệu hợp với chất giọng của mình và ca từ cũng rất dễ thấm. Mặc dù ca khúc này rất buồn nhưng Phúc hy vọng mọi người sẽ yêu thích nó , Đức Phúc cho biết.
Bên cạnh việc giới thiệu ca khúc do chính Trường Giang sáng tác, MV còn tiết lộ những cảnh quay vô cùng lãng mạng của cặp đôi chính trong "Siêu Sao Siêu Ngố".
Siêu Sao Siêu Ngố được đạo diễn bởi NSƯT Đức Thịnh, do nhà sản xuất Thanh Thúy phụ trách. Bên cạnh những tình huống hài hước, những giây phút thoải mái thực sự, bộ phim còn có những khoảng lắng đầy cảm động, sâu sắc về tình cảm gia đình, tình yêu phù hợp với mọi đối tượng khán giả và đặc biệt là không khí rộn ràng, ấm áp của ngày Tết.
Bộ phim dự kiến khởi chiếu vào dịp Tết Nguyên Đán 2018..
Trúc An.
Theo Vietnamnet.
