Sự việc Hương Giang idol dùng lời lẽ không thích hợp để nói về nghệ sĩ Trung Dân đang trở thành tâm điểm bàn tán của dư luận. Đã có rất nhiều nghệ sĩ lên tiếng bày tỏ sự bức xúc của mình với Hương Giang lẫn đạo diễn của chương trình game show mà nghệ sĩ Trung Dân và Hương Giang tham gia.
Là một đàn em của nghệ sĩ Trung Dân, NSƯT Trịnh Kim Chi đã không ngại nói lên quan điểm của mình một cách công khai trên trang cá nhân về game show này: Chương trình nào đây? Đạo diễn nào đây? Sao hèn vậy? Tiếc cái hợp đồng à?
Phẫn nộ và thương anh quá. Anh bỏ là đúng. .Đồng ý với quan điểm của Trịnh Kim Chi, nghệ sĩ Công Ninh cũng đã phản hồi: Tôi nghĩ cô ấy cần lên tiếng xin lỗi nghệ sĩ Trung Dân.
Dòng chia sẻ của nghệ sĩ Trịnh Kim Chi.
Trong khi đó ca sĩ trẻ Hồ Việt Trung cũng tỏ ra bức xúc. Hồ Việt Trung viết có đoạn: Đọc bài báo này cảm thấy thương chú, bậc tiền bối lão làng của sân khấu Riêng bản thân tôi , tôi không cho phép mình vô lễ và đem hình ảnh và tên tuổi của các bậc tiền bối ra làm trò cười cho thiên hạ.
Phản ứng với Hương Giang và cả chương trình đã quyết định loại bỏ nghệ sĩ Trung Dân sau khi xảy ra sự việc, người mẫu Thân Thúy Hà đã có lời lẽ khá gay gắt: Với các bậc cha, chú, đàn anh trong nghề kính trọng còn chưa đủ, làm sao có thể phát ngôn và cho là cái quyền suy đoán cá nhân mà đưa ra suy luận hỗn hào,vô học đến vậy? Nói thẳng là... chứ còn gì nữa! Cũng nên xem lại đạo đức của vị đạo diễn và ekip sản xuất khi đưa ra quyết định như thế chắc cũng một lò đạo tạo suy đồi đạo đức, nghèo nàn lễ giáo chung với cái cô này....
Cùng chung với tâm trạng với các nghệ sĩ khác, người mẫu Trang Trần cũng post ảnh của Hương Giang lên trang cá nhân kèm theo những chỉ trích khá nặng nề.
Hương Giang đã gửi tin nhắn đến xin lỗi tôi, nhưng tôi đang chờ Hương Giang phản ứng như thế nào với công luận trước lời nói của mình  Đó là chia sẻ mới nhất của nghệ sĩ Trung Dân sau khi ông lên tiếng phản ứng việc ca sĩ trẻ này đã có những lời lẽ xúc phạm mình trong một game show gần đây.
Chiều 14.5, phóng viên báo điện tử Một Thế Giới đã liên lạc với nghệ sĩ Trung Dân qua điện thoại để tìm hiểu rõ hơn về sự việc. Nghệ sĩ Trung Dân cho biết, đến nay ông vẫn còn rất buồn và thất vọng về thái độ của một số nghệ sĩ trẻ trong làng showbiz Việt. Cụ thể là lời nói của Hương Giang đã làm cho ông sốc toàn tập.
Được biết, Trước làn sóng chỉ trích dữ dội từ dư luận, chiều nay (14.5) Hương Giang Idol có buổi gặp gỡ truyền thông nhằm có những chia sẻ xoay quanh vụ lùm xùm này.
Clip: Hương Giang Idol chia sẻ về vụ scandal với nghệ sĩ Trung Dân:
Nguồn clip: Saostar.
Trước làn sóng chỉ trích dữ dội từ dư luận, buổi chiều cùng ngày, Hương Giang Idol nhanh chóng có buổi gặp gỡ truyền thông nhằm có những chia sẻ xoay quanh vụ lùm xùm này.
"Cô khẳng định chưa bao giờ mình có suy nghĩ thiếu tôn trọng với một nghệ sĩ bậc cha/chú như nghệ sĩ Trung Dân. Cô cho hay vì diễn biến của chương trình xảy ra quá nhanh nên cô mới phát ngôn bất cẩn như vậy - bởi cô không nhớ câu hỏi có tên nghệ sĩ Trung Dân trong đó và chỉ kịp đưa ra câu trả lời.
Tuy nhiên, sau khi phát hiện sự sai sót của mình, Hương Giang Idol đã nhanh chóng đưa ra lời xin lỗi với nghệ sĩ Trung Dân trong lúc ông đứng lên nhưng không nhận được sự thông cảm từ nghệ sĩ lão làng này.
Trong buổi trả lời phỏng vấn, Hương Giang Idol cũng bật khóc vì bản thân chẳng biết làm gì hơn lúc này. Cô nhận ra lỗi sai của mình và xin lỗi ngay lúc đó cũng như những ngày sau đấy. Thế nhưng, cô không nhận được sự thông cảm từ nghệ sĩ Trung Dân.
Trước việc nghệ sĩ Trung Dân bị cắt sóng, Hương Giang Idol cho biết cô đã nói chuyện với BTC và xin để cô rút lui để ông tiếp tục. Tuy nhiên, BTC phản hồi rằng cô đã ký hợp đồng từ trước nên cứ tiếp tục.
Cô phân bua thêm việc bản thân gửi tin nhắn thay vì gọi điện thoại thẳng cho nghệ sĩ Trung Dân là vì làm theo yêu cầu của BTC, bởi theo BTC chương trình này thì đó là thời điểm căng thẳng và nhạy cảm nên cần làm thế.
Hương Giang tậm sự: Tôi là người tham gia chương trình rất nhiều, tôi biết mình cần làm gì. Tôi không có lý do gì để làm thế với một nghệ sĩ lớn như Trung Dân.
Trước làn sóng mạnh mẽ kêu gọi tẩy chay cô từ khán giả, Hương Giang Idol bộc bạch bản thân chỉ biết chấp nhận vì mọi người đã nghĩ như vậy thì tôi cũng chẳng thể thay đổi được gì.
Nếu như ngay lúc này đây tôi có thể gặp chú, tôi muốn hỏi chú rằng có thể thay đổi được gì hay không? Có nhất thiết phải chỉ một trong hai người ngồi tiếp show này như bây giờ không? Tôi muốn hỏi chú rằng những tổn thương lúc này tôi đang mang, những sự chỉ trích tôi không tin mình đang đón nhận lúc này có làm chú cảm thấy bớt tổn thương không. Nếu điều đó làm chú cảm thấy vui và đỡ hơn phần nào, tôi cũng mỉm cười chấp nhập mọi thứ. Ở tất cả gameshow tôi tham gia, tôi chưa từng và chưa từng có một lần sử dụng chiêu trò hay có ý gì không hay với bất kỳ ai.
Hương Giang Idol nhấn mạnh sau vụ việc lần này, cô sẽ cẩn thận hơn trong cách sử dụng lời ăn tiếng nói của mình, đồng thời cố gắng làm sao đấy chứng tỏ cho mọi người thấy mình luôn nỗ lực, thay đổi.
Nữ ca sĩ chuyển giới cũng khẳng định, sau buổi vấn này, cô sẽ tìm mọi cách để gọi điện cho nghệ sĩ Trung Dân để xin lỗi ông, đồng thời hỏi thêm về cách khắc phục để mối quan hệ giữa mình và ông được tốt đẹp hơn.
Bằng cách nào cũng được, tôi muốn hỏi nghệ sĩ Trung Dân rằng bây giờ tôi phải làm như thế nào đây để chú tin bản thân không cố tình phát ngôn như vậy. Về phía các nghệ sĩ lên tiếng ngày hôm nayu, tôi không nghĩ gì hay đưa ra bất kỳ phát ngôn nào bởi lỗi đó là ở mình. Và khi mình làm sai với ai thì phải gặp trực tiếp, xin lỗi người đấy.
Một lần nữa, tôi xin thề rằng tôi hoàn toàn không cố tình có ý xúc phạm chú như chú nghĩ và như những gì mọi người chỉ trích, chửi rủa mình - Hương Giang Idol chốt lại.
Theo Saostar.
Tiểu Vân (T.H).
