Điều khiến cho doanh thu phòng vé năm 2017 giảm vì mùa phim hè thất bại, chỉ đạt 4 tỉ USD. "Một con số thấp kỷ lục trong vòng một thập kỷ qua" - bảng thống kê của một đơn vị kiểm toán cho biết. Chỉ khi bộ phim "IT" phá vỡ kỷ lục vào tháng 9 và " Star Wars: The Last Jedi" với 500 triệu USD trong 5 ngày phát hành đầu tiên, doanh số năm nay mới đẩy lên được 11 tỉ USD. Tờ Variety nhận định: "Dù vậy, điều đó cũng không đủ để cứu vớt doanh thu èo uột trong năm 2017 của điện ảnh thế giới. Nhiều khả năng doanh thu phòng vé trong năm 2017 sẽ giảm ít nhất 2% so với con số kỷ lục năm ngoái là 11,38 tỉ USD. Cụ thể, tính tới ngày 19-12, doanh thu bán vé trên toàn cầu đạt 10,35 tỉ USD".
Trong khi đó, nhà phân tích truyền thông cấp cao Paul Dergarabedian dự kiến: "Tôi nghĩ rằng con số cuối cùng của năm 2017 sẽ dao động khoảng 11,1 tỉ USD đến 11,2 tỉ USD". Nếu điều đó xảy ra, đây là lần thứ ba doanh thu bán vé trong năm đạt được con số 11 tỉ USD.
Coco - phim có doanh thu cao của Walt Disney trong năm 2017.
Trong năm qua, rất nhiều dịch vụ trực tuyến được ra mắt, nhờ đó mà các bộ phim "bom tấn" được giới thiệu sâu rộng, gần gũi hơn với người hâm mộ. Đồng thời, các rạp chiếu còn phải cạnh tranh gay gắt trước sự bùng nổ của ngành giải trí kỹ thuật số như Netflix, YouTube và các ứng dụng trên di động. Vì vậy, với con số đó, năm 2017 cũng được xem là năm thành công trong việc đưa nhiều hơn người hâm mộ đến với rạp chiếu.
Thụy Vũ tổng hợp.
