Mới đây, vợ chồng Tạ Na - Trương Kiệt bất ngờ bị paparazzi bắt gặp khi cùng ra ngoài ăn tối. Cặp đôi đội mũ, đeo kính và khẩu trang che mặt kín mít, tránh sự chú ý từ cánh săn ảnh. Hai tháng sau khi thông tin Tạ Na mang thai con đầu lòng được tiết lộ với công chúng, đây là lần đầu tiên nữ MC xuất hiện. Cô diện trang phục đơn giản, thoải mái, choàng khăn to nhưng vẫn lộ bụng bầu lùm lùm.
Đi cạnh Tạ Na là Trương Kiệt, anh luôn theo sau chăm sóc, mở cửa xe hơi giúp vợ, không rời nửa bước. Từ thần sắc của Tạ Na, không khó để phát hiện cô cực kỳ thoải mái, vui vẻ khi được ông xã chiều chuộng.
Bà xã mang thai con đầu lòng, Trương Kiệt luôn quan tâm, chăm sóc, không rời nửa bước.
Anh ân cần mở cửa cho vợ.
rồi mới bước vào xe.
Thân hình Tạ Na có phần phát tướng. Sina cho rằng ngày cặp đôi chào đón con đầu lòng không còn xa.
Hai vợ chồng dù không thể hiện quá nhiều cử chỉ thân mật nhưng vẫn khiến netizen phát ghen vì tình cảm quá mức ngọt ngào, bền chặt. Sina cũng tiết lộ thêm dù thời gian gần đây bận rộn, Trương Kiệt vẫn luôn cố gắng dành thời gian ở bên bà xã sau khi kết thúc lịch trình.
Tạ Na - Trương Kiệt là một trong những cặp đôi được yêu thích nhất nhì C-biz với chuyện tình 10 năm bền chặt. Ngoài ra, cả hai cũng có sự nghiệp thành công khi một người là nữ MC nổi tiếng của show Happy Camp , một người được mệnh danh tiểu thiên vương C-pop với nhiều bản OST trong loạt phim đình đám như Tru tiên: Thanh Vân chí, Tam sinh tam thế - Thập lý đào hoa, Cổ kiếm kỳ đàm.
Tháng 9 vừa qua, đúng vào dịp kỷ niệm ngày cưới, Trương Kiệt gây bất ngờ khi đăng tải thông tin Tạ Na đang mang thai con đầu lòng. Trước thông tin này, đông đảo người hâm mộ cặp đôi cũng như các ngôi sao nổi tiếng trong C-biz như Dương Mịch, Phạm Băng Băng, Huỳnh Hiểu Minh đều gửi lời chúc mừng.
Huyền Nguyễn.
