Ngày 31/10, đám cưới Song Joong Ki - Song Hye Kyo - hôn lễ thế kỷ được mong chờ nhất nhì châu Á được cử hành tại khách sạn Shila, Hàn Quốc. Dù đám cưới bắt đầu lúc 16h chiều nhưng ngay từ sáng sớm, truyền thông xứ Hàn, Trung và cả Việt Nam đã rầm rộ đăng tải những thông tin, hình ảnh liên quan.
Cùng Saostar.vn  cập nhật những diễn biến mới nhất trong hôn lễ cặp đôi Song - Song:
11h : Loạt ảnh hiếm hoi của Song Hye Kyo bước ra từ phòng cô dâu tiến đến lễ đường hôn lễ được cánh phóng viên xứ Trung chụp lại vào lúc 8h30. Những hình ảnh trên ngay lập tức nhận được sự quan tâm, chú ý lớn từ người hâm mộ bởi đám cưới của cặp đôi vàng xứ sở kim chi được bảo mật thông tin, không cho phóng viên vào tác nghiệp.
Ngay từ sáng sớm, truyền thông khắp các nước châu Á như Hàn Quốc, Trung Quốc, Hong Kong, đã có mặt trước cổng khách sạn bậc nhất xứ kim chi để tác nghiệp.
Các trang báo lớn của Trung Quốc như Sina, Ifeng đều cử đoàn nhân viên tới ghi hình trực tiếp. Các đài lớn của Hàn Quốc như SBS, KBS cũng chọn được cho mình vị trí thuận tiện để theo dõi, đưa tin về đám cưới thế kỷ này.
12h00 : Twitter lan truyền chóng mặt hình ảnh chú rể Song Joong Ki. Anh được đội ngũ vệ sĩ hộ tống vây kín, quyết không lộ mặt.
12h25 : Cô dâu Song Hye Kyo cùng mẹ bước từ ô tô xuống khuôn viên nơi cử hành hôn lễ.
Clip: Cô dâu Song Hye Kyo xuất hiện cùng mẹ.
12h46 : Cặp vợ chồng hot nhất nhì K-biz cuối cùng cũng xuất hiện, tay trong tay sóng đôi tại lễ đường:
Clip: Cô dâu Song Hye Kyo thoải mái trêu chọc chồng sắp cưới trước khi hôn lễ được cử hành.
Clip: Song Hye Kyo tiến vào chào hỏi mọi người.
Clip: Song Joong Ki - Song Hye Kyo trên lễ đường chụp ảnh cùng gia đình.
Một số hình ảnh được truyền thông Hàn Quốc ghi nhận.
Vợ chồng Song Joong Ki - Song Hye Kyo cùng người nhà chụp ảnh trước khi cử hành hôn lễ.
13h25: Chương Tử Di là khách mời đầu tiên xuất hiện trong siêu đám cưới Song Song.
Đi cùng Chương Tử Di là Tô Mang - tổng biên tập tạp chí thời trang Happers Bazaar Trung Quốc - nhân vật quyền lực nhất nhì làng mốt C-biz.
13h40 : Các khách mời khác lần lượt đổ bộ:
Junho 2PM.
Lee Kwang Soo, Ji Suk Jin, So Ji Sub đi cổng riêng.
Lim Ju Hwan.
Nam diễn viên Han Jaeseok.
Minho.
Biên kịch Hậu duệ mặt trời Kim Eun Sook.
Kim Hee Sun.
Park Bo Young tránh ống kính phóng viên.
Kim Min Seok.
Park Sol Mi.
Nam diễn viên đình đám Hwang Jung Min.
Lee Mi Yeon.
Kim Ji Won.
Kim Jong Kook.
Choi Ji Woo.
Super Junior Donghae.
Park Hyung Sik.
Yoo Ah In.
Vợ chồng Jeon In Hwa và chồng Yoo Dong Geun.
14h20 : Là khách mời đến sớm nhất hôn lễ, Chương Tử Di đã kịp chụp ảnh cùng Song Joong Ki.
14h30 : Cô dâu chú rể xuất hiện trước toàn thể sự chúc mừng của khách mời.
Cặp đôi nắm chặt tay, cười hạnh phúc trước mặt quan khách.
15h00 : Cô dâu chú rể trao nhẫn cưới, chính thức trở thành vợ chồng hợp pháp.
15h15 : Song Song trao nhau nụ hôn say đắm trước mặt toàn thể khách mời.
Song Joong Ki nắm chặt tay vợ để giảm bớt sự hồi hộp.
Giây phút xúc động của Song Joong Ki.
15h30 : Loạt ảnh cặp đôi chào hỏi bố mẹ hai bên rò rỉ:
15h36 : Cô dâu Song Hye Kyo ném hoa cưới nhưng bị hụt. Những người bạn của Song Hye Kyo đã giúp cô thực hiện lại nghi lễ này. Có lẽ do màn ném hoa cưới ban đầu không như mong đợi nên người đẹp Hậu duệ mặt trời đã quyết định ném hoa thẳng cho bạn bè ở dưới mà không cần quay đầu đi nơi khác.
Clip: Song Hye Kyo ném hoa cưới theo phong cách có một không hai.
15h40 : Những nghi lễ cơ bản kết thúc, cô dâu chú rể bắt đầu chụp ảnh cùng khách mời:
16h10 : Tờ iFeng đưa tin một vài ngôi sao bắt đầu rời khỏi địa điểm cử hành hôn lễ, trong đó có Lee Kwang Soo - bạn thân của chú rể.
16h19 : Bức ảnh chụp tập thể trong đám cưới Song Song được truyền thông xứ Trung tiết lộ:
Park Hyung Sik, Yoo Ah In tạo dáng cực bá đạo trong bức ảnh chụp cùng vợ chồng Song Song.
16h24 : iFeng chia sẻ ảnh chụp chung của vợ chồng Song Joong Ki - Song Hye Kyo bên Chương Tử Di và tổng biên tập Happers Bazaar Tô Mang:
16h29 : Clip dàn sao hạng A toàn mỹ nam như So Ji Sub, các thành viên Running Man  quây quần trong hôn lễ Song Song được lan truyền rầm rộ trên mạng.
Clip: So Ji Sub và dàn sao Running Man.
