Trong số những mỹ nhân V-biz bày tỏ tình cảm với Bùi Tiến Dũng những ngày qua, Minh Tú được xem là người may mắn nhất khi được thủ môn đội tuyển U23 theo dõi trên Instagram. Chàng thủ thành gốc Thanh Hóa còn thừa nhận là fan của siêu mẫu nóng bỏng.
Tuy vậy, trong lần lọc follow mới đây, Bùi Tiến Dũng quyết định bỏ theo dõi Á quân Asias Next Top Model.
Bùi Tiến Dũng âm thầm bỏ theo dõi 3 tài khoản sau trận chung kết, trong đó có Minh Tú.
Từ sau khi đội tuyển U23 giành chiến thắng trong trận bán kết, Bùi Tiến Dũng chỉ đăng thêm 2 bức ảnh nhưng lượng follow lại tăng hơn 6 lần. Hiện tại, có đến 517.000 người quan tâm đến chàng thủ môn hào hoa trên Instagram. Các fan còn nhận ra, thủ thành gốc Thanh Hóa âm thầm bỏ theo dõi siêu mẫu Minh Tú, rút gọn lượng tài khoản đang theo dõi từ 96 còn 93.
Instagram của Bùi Tiến Dũng trước khi gây sốt.
Trước đó, Bùi Tiến Dũng không chỉ ấn follow mà còn gửi lời nhắn nhủ đến HLV The Face : Ôi, chị! Em hâm mộ chị lâu lắm rồi ạ. Dù khá vui mừng nhưng Minh Tú quyết không trả lời thủ môn đội tuyển U23 Việt Nam với lý do: Mình không muốn làm phiền và mong em ấy tập trung cao độ để thể hiện hoàn toàn xứng đáng trong trận chung kết.
Cầu thủ sinh năm 1997 từng nhận là fan và theo dõi Minh Tú trên Instagram.
Minh Tú hóm hỉnh so sánh bản thân Jennifer Lopez, nữ ca sĩ hơn chồng 18 tuổi.
Những màn thả thính qua lại giữa Bùi Tiến Dũng và các người đẹp showbiz như Minh Tú, hoa hậu Mỹ Linh, Angela Phương Trinh thu hút không ít sự chú ý của cộng đồng mạng trong thời gian qua. Rất có thể, động thái lọc follow này ngầm cho thấy chàng cầu thủ sinh năm 1997 chuyên tâm vào các hoạt động thể thao hơn là những người đẹp showbiz.
