Trái với những lần ăn mặc xì tin trước đó, trong sự kiện tối qua, nam ca sĩ chọn một bộ trang phục lịch lãm, sang trọng nhưng không kém phần cá tính do chính mình làm stylist.
Thời gian gần đây, ca sĩ Vũ Hà nhận được không ít lời khen về nhan sắc trẻ trung và gu ăn mặc thời thượng. Nói về nhan sắc không tuổi, Vũ Hà cho biết anh thường xuyên dành nhiều thời gian ở nhà để đắp mặt nạ được làm hoàn toàn từ các nguyên liệu thiên nhiên kết hợp cùng chế độ ăn uống, nghỉ ngơi khoa học.
Nam ca sĩ chia sẻ, anh sẽ không ngần ngại đứng ra để tư vấn cho những ai có nhu cầu, muốn cải thiện thêm cho làn da và vẻ ngoài của mình. Giọng ca Búp bê Chao Mi Ao cũng thừa nhận việc đi spa để được tiếp cận những liệu trình chăm sóc da tiên tiến, hiện đại nhất hiện nay.
Nam ca sĩ thổ lộ, trước đó anh không tin tưởng bất kỳ một cơ sở làm đẹp nào vì vốn dĩ làn da của anh rất nhạy cảm, dễ bị kích ứng, song khi được người quen giới thiệu đến Vẻ đẹp hoàn hảo Clinic, Vũ Hà đã thay đổi quan điểm trên và kiên trì sử dụng dịch vụ chăm sóc da đều đặn 2 lần 1 tuần.
Hội ngộ Liên Phương tại buổi tiệc tối, Vũ Hà cho biết anh sẽ bật mí cho Á khôi Liên Phương những bí quyết làm đẹp riêng để giúp cô tỏa sáng hơn tại cuộc thi Miss Tourism Queen International 2017 sắp tới.
Nhân dịp này, huấn luyện viên của Trời sinh một cặp cũng không quên gởi lời chúc mừng đến Á khôi Liên Phương khi cô đạt được thứ hạng cao trong cuộc thi Hoa khôi du lịch mùa vừa qua và chúc cô sẽ gặp nhiều thành công trên con đường sự nghiệp.
Hiện tại, ca sĩ Vũ Hà đang gấp rút tập luyện để bước vào vòng ghi hình tiếp theo của chương trình Trời sinh một cặp. Ở tuần thi vừa qua, hai thí sinh trong đội nhà là Lệ Thi và Lê Đình Minh Ngọc bất ngờ lọt vào top nguy hiểm song Vũ Hà cho rằng đây là một thử thách cho các bạn, giúp các bạn phấn đấu, rèn luyện tích cực hơn trong các vòng thi sau.
Khi hai thí sinh đội nhà là Lệ Thi và Minh Ngọc rơi vào tốp nguy hiểm thì điều đó không nằm ngoài sự tính toán của tôi. Khi tôi lo lắng, chuẩn bị và đoán trước được nhiều thứ thì lúc đó các em hay ỷ y, chủ quan rồi sao lãng việc tập luyện. Ở vòng vừa qua, tôi muốn tạo độ khó cho các em, để các em biết sức lực của mình đang ở đâu.
Nếu lựa những bài dễ quá thì sẽ mất hay, bên cạnh đó, tôi cũng muốn cho các em biết rằng có những phần biểu diễn khó lắm các em làm không được nên các em không nên chê trách tôi vì sao dàn dựng những tiết mục quá dễ nuốt.
Trong bất kỳ cuộc thi nào, tôi luôn muốn dành những điều tốt cho người chơi của mình, muốn các em thể hiện vừa sức, tròn trịa tiết mục của mình để đạt được thứ hạng cao trong cuộc thi. Nếu may mắn thí sinh của tôi đạt được thứ hạng cao, thì đó sẽ là minh chứng cho sự cố gắng, nỗ lực không ngừng nghỉ của team Vũ Hà trong suốt thời gian qua, Vũ Hà nói.
Tập 10 của Trời sinh một cặp phát sóng vào lúc 21g tối Thứ Bảy (22/04) trên kênh VTV3  Đài truyền hình Việt Nam.
Photo: Dương Quí Trung.
Chi Chi.
