Hot Face sao Việt 24h : Đặng Thu Thảo đăng tải hình ảnh bó hoa ông xã Trung Tín tặng nhân dịp sinh nhật. Bó hoa đi kèm lời nhắn: Happy birthday honey. Anh Tín (Tạm dịch: Chúc mừng sinh nhật em yêu. Bày tỏ cảm xúc, Đặng Thu Thảo viết: Love" (Tạm dịch: Yêu).
Tăng Thanh Hà chia sẻ hình ảnh đời thường của mình.
Hoài Lâm tận hưởng khoảnh khoắc bình yên bên bạn gái là một trong những tin tức sao Việt trong ngày 19/1.
Khánh Thi tâm sự: Bầu đi tiệc nên bầu tươi ngoài héo trong vì không ăn uống được gì.
Thanh Thảo đăng tải hình ảnh bạn trai và con trai nuôi kèm chú thích: Sắp có pizzza ăn. Mỗi ngày hai bạn này thường tạo tiếng cười và niềm vui cho mẹ Thảo.
Trấn Thành vui mừng khi được gặp thần tượng của mình - ca sĩ Như Quỳnh.
Hồng Nhung tâm sự về cậu con trai: Anh hai ơi, đi thuyền trên sông với mẹ, dự tiệc sinh nhật tao nhã thế mà anh sợ mất của đôi dép lê của anh nhất quyết phải giữ trong lòng mới an tâm.
Dương Triệu Vũ trở lại nơi anh từng hay đọc sách hồi nhỏ: Tại sao người ta luôn níu kéo ký ức và tuổi thơ? Có khi tuổi thơ thật cơ cực và thiếu thốn nhưng người ta vẫn thấy nó thật đẹp đúng không?, anh chia sẻ thêm.
Pha Lê cho biết cô rất sợ bị ép yêu một ai đó.
Lê Phương tiết lộ cậu con trai của cô sống rất tình cảm khi cậu nhóc khóc vì rất nhớ mẹ.
Sao Việt Hòa Minzy tâm sự sau khi đoạt á quân Cặp đôi hoàn hảo 2017: Thắng thua không quan trọng.
Mời quý độc giả xem clip "Đám cưới của Hoa hậu Đặng Thu Thảo và doanh nhân Trung Tín". Nguồn: Vietnamnet.
Thu Cúc (Ảnh: FBNV).
