Hôm qua 18/12, thông tin nam ca sĩ Jonghyun (Shinee) tự tử bằng khí than gây chấn động showbiz Châu Á. Trước đó, Jong Hyun nhiều lần chia sẻ với chị gái về những khó khăn cuộc sống. Anh luôn thấy mình cô đơn và muốn tìm đến sự giải thoát.
Việc nghệ sĩ tự tử vì áp lực không phải là chuyện hiếm trong làng giải trí. Tại Việt Nam, những cái tên như Sơn Tùng M-TP, nghệ sĩ Hoài Linh, Việt Trinh từng nghĩ đến cái chết do cuộc sống quá bí bách. Thậm chí Quế Vân, Ngọc Thảo đã uống xong thuốc ngủ, tuy nhiên may mắn được cứu sống.
Clip Sơn Tùng và loạt sao Việt từng có ý định tự tử vì áp lực.
Trong một chương trình cũ, Tùng Leo - đàn anh thân thiết của Sơn Tùng M-TP từng chia sẻ việc nam ca sĩ Thái Bình từng có ý định nhảy lầu. Nam MC cho hay không biết vì lý do gì mà có một giai đoạn, Sơn Tùng liên tục gặp phải chuyện không vui.
"Hôm đó Sơn Tùng và tôi ở chung phòng khách sạn trên tầng cao để chuẩn bị đi diễn tiếp. Trước khi đi diễn, Sơn Tùng đứng nhìn từ trên cao xuống và nói với tôi: 'Anh ơi ở trên này nhảy xuống có chết không?
Khi đó tôi nói: 'Tùng ơi em khùng sao? ', em ấy mới nói: 'Nhiều khi em không biết em phải tiếp tục như thế nào nữa'. Tôi nhớ như in điều đó cho tới ngày hôm nay bởi nó minh chứng cho thấy Sơn Tùng M-TP mà chúng ta yêu quý từng phải vượt qua một trong những điều lớn nhất trong cuộc sống, đó là mất phương hướng vào những người xung quanh mình", Tùng Leo nhắc lại chuyện cũ.
Sơn Tùng M-TP từng muốn nhảy lầu tự tử vì mất phương hướng.
Những lời chia sẻ từ đáy lòng của nam MC dường như đã nói lên nỗi lòng của nhiều sao Việt. Trước đó nghệ sĩ Hoài Linh từng lên tiếng thổ lộ muốn tìm đến cái chết vì bế tắc cuộc sống.
Nam danh hài cho biết ngày nhỏ, mỗi khi có chuyện không vui anh thường tâm sự với mẹ để bớt nỗi lòng. Tuy nhiên lớn lên, sợ mẹ buồn nên Hoài Linh chỉ dám đốt nén nhang, ngồi rì rầm trước bàn thờ tổ. Mọi chuyện cứ thế dồn nén mà anh không thể giãi bày cùng ai. Nhiều lúc bế tắc quá, Hoài Linh đã nghĩ tới chuyện tìm về đất mẹ.
Trước kia do quá bế tắc, nghệ sĩ Hoài Linh từng có ý định tự vẫn.
"Đó là quãng thời gian chông chênh của tôi. Bởi trải qua nhiều khó khăn nên khi đã có chút tên tuổi, tôi luôn cố gắng dành nhiều thời gian để khuyến khích và động viên những em mới vào nghề. Tôi muốn giúp các em bớt đi mặc cảm, có thêm động lực dấn thân trên con đường nghệ thuật", Hoài Linh tâm sự.
Sau Hoài Linh, Hoa hậu Thế giới người Việt 2010 Diễm Hương cũng từng có ý định lao đầu vào xe tải để kết thúc những bi kịch. Nguyên nhân của mọi câu chuyện bắt đầu từ hôn nhân của người đẹp và đại gia Trường Chinh bị phơi bày; bí mật Diễm Hương kết hôn trước thời điểm dự thi Hoa hậu Hoàn vũ 2012 bỗng nhiên phanh phui.
Diễm Hương cũng là một trong số người đẹp muốn tìm đến cái chết vì áp lực.
Scandal lớn nhất cuộc đời Diễm Hương đã khiến tâm lý của người đẹp Sài thành ảnh hưởng không nhỏ. Cô liên tục phải đối mặt chỉ trích từ người hâm mộ. Không chịu nổi dư luận cùng những trận đòn ghen, khủng bố tinh thần của chồng đại gia, Diễm Hương từng nhiều lần muốn tìm đến cái chết.
Quế Vân và Kim Hiền khiến công chúng sốc vì hành động dại dột.
Năm 2015, Quế Vân liên tục đăng tải những dòng trạng thái đau buồn, tuyệt vọng lên trang cá nhân. Điều này khiến người hâm mộ cho rằng cô đang trải qua quãng thời gian khủng hoảng nhất và muốn tìm đến cái chết.
Quế Vân tự tử và may mắn thoát khỏi "lưỡi hái tử thần".
Sau đó không lâu, người em thân thiết của nữ ca sĩ bất ngờ đăng tải hình ảnh nữ diễn viên nhập viện cấp cứu. Người này cũng xác nhận Quế Vân nhập viện do tự tử. Rất may cô được cứu kịp thời, thoát khỏi lưỡi hái tử thần.
Cũng từng từ chối sự sống, Kim Hiền đã phải trải qua cảm giác đau đến tột cùng khi bị người đầu ấp má kề phản bội sau 2 tháng kết hôn. Chia tay người chồng bội bạc và làm mẹ đơn thân, Kim Hiền không thoát khỏi trạng thái bế tắc.
Tuyệt vọng đến cùng cực, Kim Hiền tìm đến cái chết.
Nhắc lại giai đoạn đau khổ nhất, nữ diễn viên tâm sự: "Tim tôi đau thắt, hết khóc lại ngồi xem lại những bức ảnh kỉ niệm của chúng tôi, nhớ lại khoảng thời gian bên nhau, tôi tuyệt vọng đến cùng cực. Nghĩ quẩn, tôi lao đi tìm lọ thuốc ngủ định sẽ chấm dứt mọi đau khổ, nhục nhã này. Loạng quạng với lấy hộp thuốc, chiếc khung ảnh của bé Sonic trên nóc tủ rơi vỡ toang làm tôi giật mình, kéo tôi trở lại hiện tại".
Libra Nguyễn.
Theo Vietnamnet.
