Clip hot girl Trà Ngọc hát nhép "Người lạ ơi" của Karik.
Hot boy Bình An gửi lời chúc ý nghĩa đến đấng sinh thành: "Chúc mừng sinh nhật người đàn ông vĩ đại nhất của cuộc đời con".
Bà mẹ hai con Tâm Tít khoe nhan sắc ngày càng mặn mà.
Phí Ngọc Hưng vui vẻ đón tuổi mới.
Phở Đặc Biệt than thở phải đến tết mới được gặp lại bạn gái SunHt.
Cựu hot girl Huyền Baby hội ngộ cùng Hạnh Sino.
Midu tâm sự: "Chỉ muốn đi thật xa, quên đi những muộn phiền".
Kiên Hoàng chia sẻ: "Sau này Cam đi du học, những ngày lạnh lẽo chỉ còn 2 anh chị già nằm ôm nhau nhỉ".
Heo Mi Nhon khoe khoảnh khắc đáng yêu của con gái khi chụp từ sau lưng.
Hà Lade bị chê mặt ngày càng cứng đơ.
Quỳnh Kool hào hứng selfie trước giờ đi ngủ.
Hải Vân.
Theo Vietnamnet.
