Chia sẻvề việc ông Jordan Vogt Roberts - đạo diễn phim Kong: Skull Island, Đại sứ Du lịch Việt Nam bị hành hung tại một quán bar ở TP.HCM vào tối 9.9, ông Nguyễn Thái Bình - Chánh Văn phòng kiêm đại diện phát ngôn Bộ VH-TT&DL; cho biết, sáng 11.9, Bộ VH-TT-DL đã cử đại diện Tổng cục Du lịch Việt Nam bay gấp vào TP.HCM để thăm hỏi và nắm cụ thể tình trạng sức khoẻ của đạo diễn Jordan Vogt Roberts.
Cảnh đạo diễn phim Kong bị hành hung tại quán bar tối 9.9. Ảnh cắt từ clip.
Bên cạnh đó, Thứ trưởng Huỳnh Vĩnh Ái - đại diện lãnh đạo Bộ VH-TT&DL; cũng đã ký văn bản hoả tốc gửi UBND TP.HCM đề nghị cử các cơ quan có liên quan vào cuộc làm rõ và xác minh sự việc. Nội dung văn bản ghi rõ: Để góp phần tăng cường hơn nữa quảng bá hình ảnh đất nước, du lịch Việt Nam thông qua điện ảnh, tháng 4.2017, Bộ VHTT&DL; đã ban hành quyết định bổ nhiệm ông Jordan Vogt Roberts - Đạo diễn phimKong: Skull Isandlà Đại sứ Du lịch Việt Nam giai đoạn 2017- 2020".
Thời gian qua, với tư cách là Đại sứ Du lịch, đạo diễn Jordan Vogt Roberts đã có nhiều hoạt động, sáng kiến để quảng bá du lịch Việt Nam như: mời các đạo diễn nổi tiếng Hollywood sang khảo sát Việt Nam, giới thiệu các điểm đến nổi tiếng của Việt Nam cho các nhà quay phim trên thế giới, quay video clip giới thiệu du lịch Việt Nam, tham gia các chương trình xúc tiến quảng bá du lịch...
Nhân dịp Hội chợ ITE HCM2017, Đại sứ du lịch Jordan Vogt-Roberts đã tự bỏ kinh phí sang Việt Nam tham gia các hoạt động trong khuôn khổ ITE, góp phần cho sự kiện sinh động và thành công hơn.
Ngày 10.9.2017, Bộ VHTT&DL; nhận được thông tin trong thời gian lưu lại tại TP.HCM sau khi kết thúc hội chợ du lịch, ông Jordan Vogt Roberts đã bị hành hung tại quán bar XOXO và nhập viện vào tối ngày 08.9.2017 (hiện đang được các bác sĩ theo dõi tại Bệnh viện FV- FV Hospital D7).
Bộ VH-TT&DL; đề nghị UBND TP.HCM quan tâm giao các cơ quan liên quan tìm hiểu, điều tra làm rõ, xử lý sự việc theo quy định của pháp luật và cử người thăm hỏi, động viên, chia sẻ với Đại sứ Du lịch Jordan Vogt Roberts.
Vào sáng ngày 7.9, đạo diễn Kong đã có mặt tại khai mạc hội chợ ITE tại TPHCM với tư cách Đại sứ du lịch Việt Nam. Ảnh: Phú Thọ.
Trước đó, một đoạn clip xuất hiện trên mạng ghi lại cảnh đạo diễn phimKong: SkullIsland bị hành hung tại một quán bar ở TP.HCM. Theo đó, vào ngày 9.9, trong khi đạo diễn Jordan Vogt Roberts đến quán bar tại TP.HCM cùng bạn bè thì bị một nhóm người lạ mặt không quen biết bất ngờ đến tấn công.
Ngay sau đó, đạo diễn Jordan Vogt-Roberts được đưa đi cấp cứu tại một bệnh việnở TP.HCM. Hiện các cơ quan chức năng hiện đang tiến hành điều tra sự việc.
Thời gian qua, đạo diễnJordan Vogt-Roberts được khán giả Việt Nam biết đến khi ông mang ekip bom tấnKong: Skull Islandchọn bối cảnh Việt Nam để quay. Sau đó, vị đạo diễn này được chọn làm Đại sứ du lịch Việt Nam.Jordan Vogt-Roberts tâm sự rất yêu thích đất nước hình chữ S và đã bán nhà ở Mỹ đểmua nhà tại Việt Nam sinh sống.Gần đây, vị đạo diễn này cũng gây tranh cãi không ít khi cho rằng ông rất buồn lòng vì nhiều người nói ôngsang Việt Nam chỉ dính đến các người đẹpđồng thời ông cũng tiết lộ có rất nhiều cô gái mượn hình ảnh của ông nhằm để pr tên tuổi.
P.V (Tổng hợp).
