>>> Mời quý độc giả xem video "Táo Quân 2015". Nguồn Youtube:
Nhắc tới Táo nữ từng góp mặt trong Táo quân, khán giả sẽ nghĩ ngay tới những gương mặt như Minh Hằng, Minh Vượng, Thu Hương Tuy nhiên, trong số họ, Vân Dung chính là Táo "bà" gắn bó lâu năm nhất với gia đình Táo, trọn vẹn 15 năm ăn  ngủ cùng Táo.
Vân Dung đã trở thành gương mặt không thể thiếu trong Táo Quân.
Trong suốt những năm tham gia Táo quân, Vân Dung đã đảm nhận nhiều vai khác nhau như Táo Kinh tế, Táo Điện lực, Táo Y tế, Táo Giáo dục Trong đó, chị thích nhất là vai Táo Y tế.
"Tôi thích Táo Y tế vì đó là vai được nhiều người thích. Mọi người thích thì mình thích thôi", Vân Dung vui vẻ nói. Táo Vân Dung cho biết trong 15 năm đồng hành cùng Táo quân, có hai điều không bao giờ thiếu là lửa và... ốm.
"Tôi bước chân ra sân khấu là không còn biết ai xung quanh và bước chân vào cánh gà là nằm ngất luôn" - Vân Dung tâm sự "Cảm giác trước lúc tập Táo là lo, sợ, rất vui, đến lúc tập thì căng thẳng, mệt, áp lực kinh khủng, đến khi kết thúc thì ốm nặng. Đến mùng 1 Tết, ra ngoài mà được khán giả khen một cái là ngất luôn".
"Tôi có cảm giác khi mình diễn là cứ ồn ào. Lúc nào cũng vậy, không đông diễn viên quần chúng thì bước chân ra cứ phải ầm ầm. Ra diễn âm thầm không phải cách diễn của mình. Mình cũng thích thế" - chị nói tiếp - "Mệt thì mệt chứ. Nhưng khán giả còn yêu thích thì mình còn phải cố".
Phút tung hứng cùng Bắc Đẩu Công Lý.
Thực tế, trong nhiều năm, Táo Vân Dung đã vào chầu Ngọc Hoàng với dàn nhân viên hỗ trợ đông đảo như Táo quân 2011, Táo quân 2015 hay Táo quân 2016.... Do vậy, với chương trình Táo quân 2018, khán giả cũng có thể sẽ được chứng kiến một bản báo cáo hoành tráng của Táo Vân Dung.
Bật mí về Táo quân 2018, Vân Dung cho biết năm nay đánh dấu chặng đường 15 năm của Táo quân nên chắc chắn sẽ có rất nhiều điều mới lạ.
Chia sẻ về cảm xúc được góp mặt trong chương trình Táo Quân kỷ niệm 15 năm, nghệ sĩ Vân Dung cho biết: Năm nào cũng thế, cảm giác vừa hồi hộp vừa lo sợ. Đóng Táo Quân áp lực vô cùng, bởi khán giả luôn kỳ vọng năm sau hay hơn năm trước. Được khán giả mong đợi là niềm vui nhưng cũng là áp lực với mỗi nghệ sĩ tham gia Táo Quân.
Trải qua 15 năm phát sóng, Táo Quân đã trở thành món ăn tinh thần không thể thiếu mỗi đợt tết đến xuân về. Với các Táo, chương trình càng trở nên có ý nghĩa. Nghệ sĩ Vân Dung bày tỏ: Tết mà không có Táo Quân thì giống như thiếu bánh chưng, mất đi hương vị ngày Tết. Còn bản thân chị, nếu một ngày không còn được tham gia Táo Quân thì không chỉ buồn mà có khi chị còn "khóc nhè".
Chia sẻ về cát-sê Táo Quân, nghệ sĩ Vân Dung cười: Cát-sê Táo Quân giờ đã cao hơn ngày xưa nhưng vẫn không đáng là bao. Tuy vậy, có những thứ nghệ sĩ nhận được khi tham gia chương trình là vô giá. Đó chính là sự yêu mến của khán giả. Một năm mới được tham gia Táo Quân một lần, mà chương trình được hàng triệu khán giả mong chờ nên dù mệt nghệ sĩ nào trong ê-kíp cũng thích, hăm hở tham gia.
Theo Mai Anh/ Dân Việt.
