Mới đây, tạp chí Forbes danh tiếng nước Mỹ đã công bố danh sách 10 ngôi sao Hoa ngữ có thu nhập cao nhất năm 2017. Thứ hạng cụ thể của Top 10 năm nay như sau: "Vua hài Kungfu" Thành Long đứng đầu bảng với thu nhập 330 triệu tệ (1.155 tỷ đồng).
Phạm Băng Băng xếp thứ 2 với 1.050 tỷ.
"Ông vua nhạc Pop" xứ Đài Châu Kiệt Luân giữ vị trí thứ 3 với thu nhập 910 tỷ năm 2017.
"Nam thần" Dương Dương ở vị trí thứ 4 với thu nhập 840 tỷ.
"Mỹ nam đẹp hơn hoa" Lộc Hàm xếp thứ 5 với 735 tỷ.
Với thành công của Tam Sinh Tam Thế, Dương Mịch thu về 700 tỷ và đứng ở vị trí thứ 6.
Angela Baby cũng có thu nhập 700 tỷ trong năm 2017 và xếp vị trí thứ 7.
"Sở Kiều" Triệu Lệ Dĩnh đứng vị trí thứ 8 với thu nhập 665 tỷ.
"A Châu" Lưu Đào chứng tỏ khả năng kiếm tiền của mình với thu nhập 630 tỷ trong năm 2017 và đứng vị trí thứ 9 trong Top 10.
"Đường Tăng" Ngô Diệc Phàm dễ dàng "đút túi" 525 tỷ và đứng thứ 10 trong Top 10 bất chấp mọi lời chê bai về khả năng diễn xuất.
Có thể thấy, tổng thu nhập của Top 10 ngôi sao kể trên đã lên tới con số 2,2 tỷ NDT, tăng 166% so với năm 2015. Nguồn thu nhập này của các ngôi sao chủ yếu đến từ cát-xê đóng phim, làm đại diện thương hiệu và dự sự kiện.
Bài phân tích của Forbes chỉ ra rằng, doanh thu phòng vé của thị trường Trung Quốc đã có bước đột phá ngoạn mục khi tăng từ 1 tỷ USD vào năm 2007 lên tới con số 6 tỷ USD năm 2016. Điều này khiến cho mức cát-xê của các diễn viên, đặc biệt là diễn viên hạng A của làng giải trí tăng lên một cách chóng mặt và thậm chí là ngoài sức tưởng tượng. Mới đây, những công bố về mức cát-xê của các ngôi sao Hoa ngữ đã khiến khán giả phải giật mình. Theo đó, cát-xê cho diễn viên hạng A của làng giải trí chiếm đến 70% tổng chi phí sản xuất một bộ phim.
Cụ thể, Phạm Băng Băng "đút túi" 280 tỷ/bộ phim, trong khi Angela Baby cũng chẳng kém cạnh khi kiếm 268 tỷ/bộ phim. Triệu Lệ Dĩnh, Dương Mịch, Lưu Đào cũng có mức cát-xê tương tự. Rất nhiều bộ phim truyền hình và điện ảnh bây giờ quá phụ thuộc vào tên tuổi các ngôi sao, mặc dù nhiều khi, khả năng diễn xuất của họ không tương xứng với số tiền thù lao họ được hưởng , một người trong giới đưa ra bình luận.
Một nguồn thu nhập khổng lồ khác của các ngôi sao đến từ việc làm đại diện hình ảnh và đóng quảng cáo cho các thương hiệu. Những ngôi sao hạng A và có lượng fan đông đảo thường có thể cùng lúc làm đại diện cho nhiều thương hiệu khác nhau. Hơn nữa, ngoài số tiền nhận được sau khi ký hợp đồng, mỗi lần dự sự kiện, đóng quảng cáo hay thậm chí chỉ là viết một vài dòng trên trang cá nhân thôi, các sao đã có thể thu về khoản tiền không hề nhỏ lên tới hàng chục triệu tệ.
Thảo Nguyên (Theo QQ).
