Tài tử Johnny Depp từng khiến nhiều người phải choáng khi quyết định kết hôn với người phụ nữ kém anh 23 tuổi - Amber Heard.
Từng được đánh giá là "cặp đôi vàng" ở Hollywood nhưng ít ai biết, Brad Pitt hơn Angelina Jolie 12 tuổi.
Beyonce chính thức công khai hẹn hò với Jay-Z hồi năm cô 19 tuổi. Cuộc hôn nhân của hai người đã diễn ra và ít ai biết, nữ ca sĩ kém chồng tới 12 tuổi.
Julianne Moore gặp người chồng thứ 2 - Bart Freundlich lần đầu vào năm 1996, khi cô tham gia vào bộ phim Huyền thoại dấu vân tay (The Myth of Fingerprints) do anh làm đạo diễn. Đó là tình yêu từ cái nhìn đầu tiên dù anh kém cô đúng 10 tuổi.
Bất chấp tuổi tác, Mariah Carey đã từng tổ chức một đám cưới hoành tráng và tốn kém với chàng diễn viên kém cô 11 tuổi tên là Nick Cannon chỉ sau 2 tháng hò hẹn.
Cuộc tình kéo dài 5 năm giữa Jennifer Lopez và tình trẻ kém 18 tuổi - vũ công Casper Smart đã kết thúc trong êm đẹp khi cả hai vẫn coi nhau là những người bạn tốt.
Sau năm năm chung sống, kiều nữ phim "Transformers" - Megan Fox đã quyết định dứt tình với người chồng hơn cô 13 tuổi tên là Brian Austin Green.
Blake Lively và Ryan Reynolds kết hôn vào năm 2012 và có cuộc sống viên mãn, hạnh phúc bên hai con gái là James và Ines mặc cho sự chênh lệch tuổi tác, nữ diễn viên kém chồng 11 tuổi.
Là một cặp đôi đẹp của làng trí nhưng ít ai biết Bradley Cooper hơn tình trẻ - người mẫu Suki Waterhouse tận 17 tuổi.
Có một cuộc hôn nhân đẹp như mơ bên nhà soạn nhạc Rene Angelil, nhưng có lẽ ít ai biết "huyền thoại âm nhạc" Celine Dion lại kém chồng tới 26 tuổi.
Người đàn ông hấp dẫn nhất nhì làng giải trí Hollywood, "người Sói" Hugh Jackman vẫn một lòng với người vợ hơn anh 13 tuổi suốt 21 năm qua bất chấp những thị phi.
