Màn ảnh cổ trang Hoa ngữ sẽ thực sự là một thiếu sót nếu không xuất hiện những thể loại phim huyền huyễn về các truyền thuyết không có thật thời xa xưa cùng với những tạo hình đặc sắc và phong phú. Đó như là một điểm sáng trong vô số những điểm mù của một bức họa nền nã của văn hóa Trung Quốc. Chính vì thế, những tạo hình bạch phát luôn được khán giả ưu ái hơn rất nhiều dù đó là diễn viên chính hay diễn viên phụ.
Cao Vỹ Quang - Đế Quân Đông Hoa cao cao tại thượng.
Trong bộ phim Tam Sinh Tam Thế, Thập Lý Đào Hoa đình đám, khán giả không khỏi xuýt xoa về tạo hình quá xuất sắc của nhân vật Đông Hoa Đế Quân. Đông Hoa Đế Quân là người khai thiên lập địa, là một thần tiên sinh ra từ đá không có thất tình lục dục, chính vì vậy mà Cao Vỹ Quang đã được ekip ban cho một tạo hình chuẩn không cần chỉnh. Anh đẹp và cao ngạo, khí chất thần tiên toát ra từ ánh mắt, phong thái cho đến mái tóc bạc của anh, bảo sao hớp hồn tiểu hồ ly Địch Địch của chúng ta còn chưa đến 3s.
Đừng nói tạo hình tóc bạc của Cao Vỹ Quang, hãy nói tạo hình này quá tuyệt vời.
Mã Thiên Vũ - Hoàng tử Băng Hỏa.
Mã Thiên Vũ là một truyền kỳ đặc biệt của nền điện ảnh Trung Hoa, xuất phát từ con số 0 Mã Thiên Vũ hiện nay đã có những thành tựu đáng nể và những hình ảnh được khán giả khắc cốt ghi tâm thì không hề ít. Nói đến Mã Thiên Vũ phải nói đến sự trẻ trung của anh cả trong phim lẫn ngoài đời, gần đây nhất Mã Thiên Vũ đã khiến khán giả cảm thấy muôn phần rung rinh với tạo hình tóc bạc trong bộ phim Vương Quốc Ảo ( 2016). Đứng trong dàn diễn viên có cùng một tạo hình nhưng Mã Thiên Vũ vẫn cực kỳ nổi bật bởi nhan sắc trẻ trung và đôi môi đỏ trái tim siêu quyến rũ. Ai dám bảo Mã Thiên Vũ đã bước qua tuổi 30 chứ?
Bạn có tin Mã Thiên Vũ đã 31 tuổi?
Phùng Thiệu Phong - Người thừa kế Băng tộc Ca Sách.
Nhắc đến Mã Thiên Vũ với vai diễn Anh Không Thích thì chắc chắn phải nhớ đến Phùng Thiệu Phong với vai diễn Hoàng tử Băng tộc Ca Sách. Cùng kết hợp với nhau trong dự án Vương Quốc Ảo nhưng tạo hình bạch phát của Phùng Thiệu Phong tỏ ra không hề kém cạnh với đàn em Mã Thiên Vũ. Nếu Mã Thiên Vũ bước qua tuổi 30 với vẻ đẹp không tuổi thì Phùng Thiệu Phong nổi bật với vẻ ngoài nam tính, chững chạc và trưởng thành.
Vẻ đẹp chững chạc của Phùng Thiệu Phong trong mái tóc bạc vẫn là một mê lực đối với fan nữ.
Phạm Thế Kỷ - Chàng Tiểu Phàm si tình.
So với đàn anh đàn chị thì Phạm Thế Kỷ có vẻ mới và kém nổi tiếng hơn, tạo hình duy nhất và có thể nói là gây được ấn tượng với khán giả là Trương Tiểu Phàm trong bộ phim chuyển thể từ truyện tranh Họa Giang Hồ Chi Bất Lương Nhân. Ở trong phim, khán giả có thể thấy một Trương Tiểu Phàm với mái tóc ngắn màu trắng cực ngầu, kết hợp với đôi mắt một mí đến mở còn khó của anh thì thật là không thể chê vào đâu được.
Huỳnh Hải Băng - Sư phụ đỉnh cao Vạn Kiếm Nhất.
Nếu như là fan của thể loại phim tiên hiệp hay huyền huyễn thì chắc bạn cũng đã được chiêm ngưỡng khá nhiều tạo hình bạch phát tuyệt vời. Tuy nhiên, nếu nói đến tạo hình đúng chuẩn tiên hiệp thì không có ai là đối thủ của Huỳnh Hải Băng. Không chỉ có tạo hình bạch phát trong Tru Tiên Thanh Vân Chí , Huỳnh Hải Băng còn khiến các fan nữ chao đảo mặc dù anh đã bước sang tuổi thứ 44 - cái tuổi được coi là đã xế chiều đối với nghiệp diễn xuất.
Huỳnh Hải Băng - Tạo hình tóc bạc trên cả tuyệt vời.
Vu Mông Lung - Bạch Y Tôn Giả.
Đây chắc chắn là tạo mà các bạn đang mong chờ nhất, Bạch Y Tôn Giả kiêm kiếm khí Hiên Viên Kiếm trong bộ phim đang nổi gần đây Hiên Viên Kiếm - Hán Chi Vân. Trong Hiên Viên Kiếm - Hán Chi Vân Vu Mông Lung được các chuyên gia bình luận phim đánh giá khá cao về diễn xuất và tạo hình. Điểm đặc biệt là mặc dù anh không phải là nam chính duy nhất nhưng xét về sự cạnh tranh Vu Mông Lung luôn dành được sự yêu mến từ cộng đồng fan nữ.
Hãy quên ngay những tạo hình trước đó đi - Vũ Mông Lung mới là soái đệ tiếp theo của màn ảnh Hoa Ngữ.
Không phủ nhận, sự thành công của những bộ phim này nhờ một phần không nhỏ bởi tạo hình quá hoàn hảo của họ, ít nhất là đã thành công đối với phái nữ chúng ta. Với những tạo hình này, chúng ta làm sao có thể cưỡng lại sức hút đầy mê lực như vậy chứ.
Thu Hương.
