Nhân dịp kỷ niệm 73 năm Ngày thành lập Quân đội nhân dân Việt Nam và tròn 10 năm một trái tim âm nhạc, tác giả của những bản hùng ca đã về cõi tạm, Nhà hát Tuổi trẻ Việt Nam tổ chức Đêm nhạc Huy Du  Việt Nam ơi! ta bước tiếp. Với những tác phẩm do chính vợ ông, PGS,TS. Nguyễn Thị Nhung - nguyên Phó Giám đốc Nhạc viện Hà Nội (nay là Học viện Âm nhạc Quốc gia) cố vấn cho ekip sáng tạo trong đêm nhạc đặc biệt về các tác phẩm bất hủ của chồng mình.
Chương trình có sự góp mặt của NSND Lê Khanh trong vai trò MC, NSƯT Lan Anh, Nghệ sĩ Hồ Tú, ca sĩ Ngọc Quy, ca sĩ Kiên Trung, ca sĩ Phạm Nguyên, Ca sỹ Hải Nam, nhóm TT Girl, nhóm TT Boy, nhóm Dòng thời gian, CLB Be singer, CLB Laro, Vũ đoàn Tuổi trẻ.
Theo tiết lộ của đạo diễn chương trình, NSƯT Cao Ngọc Ánh, Trưởng đoàn Ca - Múa - Nhạc thuộc Nhà hát Tuổi trẻ Việt Nam, thì toàn bộ 22 ca khúc trong chương trình sẽ được dàn dựng, phối khí lại theo phong cách trẻ trung, mới mẻ, không cầu kỳ, không nặng nề nhưng vẫn hết sức hấp dẫn, mang phong cách riêng biệt của Nhà hát Tuổi trẻ mà không làm mất đi cái khí thế, cái hồn của tác phẩm.
NSND Lê Khanh.
Với 22 ca khúc như: Anh vẫn hành quân; Cùng anh tiến quân trên đường dài; Trên đỉnh Trường Sơn ta hát; Tình em; Nổi lửa lên em đêm nhạc Huy Du sẽ được chia làm 5 phần gồm phần 1 là Tổ khúc người lính; Phần 2 là Quê hương trong kháng chiến; Phần 3 là Khúc hành quân ; Phần 4 là Khúc hành quân và phần 5 là Khúc lãng mạn tình ca. Ngoài 5 phần sẽ đan xen giao lưu với khán giả về những ca khúc ít xuất hiện của ông và những kỷ niệm của ông được gia đình như vợ, con sẽ chia sẻ trong đêm nhạc.
Để tưởng nhớ, tri ân người nhạc sĩ tài hoa đó, Nhà hát Tuổi trẻ Việt Nam đã dày công xây dựng kịch bản, lên kế hoạch, tổ chức một đêm nhạc hết sức đặc biệt về người lính, người nhạc sĩ của những hùng ca lịch sử - Huy Du. Tuy vậy, trong đêm nhạc tới, một số nhạc phẩm tình ca lãng mạn cũng được biên dựng lại, phối khí lại và trình diễn với phong cách mới mẻ, trẻ trung.
PGS,TS. Nguyễn Thị Nhung, nguyên Phó Giám đốc Nhạc viện Hà Nội, cũng là người vợ yêu dấu của cố nhạc sĩ Huy Dung từng chia sẻ: Tình em" đến với công chúng năm 1962 do Quý Dương thể hiện. Bài hát mới lần đầu xuất hiện mà được khán giả vỗ tay yêu cầu hát lại. Điều đó thêm một lần khẳng định, chính Quý Dương đã và đang làm cho "Tình em" của Huy Du sống mãi".
Đêm nhạc Huy Du - Việt Nam ơi! ta bước tiếp diễn ra lúc 20h ngày 15.12 tới tại sân khấu Nhà hát Tuổi trẻ Việt Nam, 11 Ngô Thì Nhậm, Hà Nội.
Huy Hoàng.
