Chỉ trong vòng 2 thập kỷ ngắn ngủi, showbiz Hàn đã vươn lên trở thành một trong những nền công nghiệp giải trí phát triển bậc nhất trên thế giới. Hằng năm, nhiều nghệ sĩ mới được ra mắt nhằm thỏa mãn thị hiếu ngày càng đa dạng và khó tính của khán giả trong nước lẫn nước ngoài. Hệ quả là áp lực đặt lên các nghệ sĩ cũng tăng mạnh do nỗi sợ bị đào thải luôn túc trực. Ngoài ra, người dân Hàn Quốc cũng rất coi trọng danh dự và uy tín. Bất kỳ lỗi lầm nào cho dù nhỏ cũng sẽ giáng một đòn nặng nề cho các ngôi sao vốn vẫn luôn là tâm điểm của sự chú ý.
Vừa phải giữ gìn một "hình tượng hoàn hảo" trước hàng triệu khán giả, vừa phải đảm bảo tiến độ công việc vận hành trơn tru mà còn phải duy trì cuộc sống cá nhân luôn ổn định... chẳng trách rất đông các ngôi sao của Hàn Quốc hiện nay mắc phải căn bệnh trầm cảm - nguyên nhân chính dẫn đến việc tự tử.
Theo tổ chức WHO, tỉ lệ tự sát của Hàn Quốc cao thứ nhì trên thế giới và là một vấn nạn cực kỳ nghiêm trọng tại quốc gia phát triển này. Còn nếu chỉ tính riêng trong giới showbiz, tỉ lệ này chắc chắn cao hơn rất nhiều. Bằng chứng là con số nghệ sĩ đã lựa chọn cái chết để kết thúc tất cả khá cao với tần suất ngày càng tăng. Và dưới đây chính là những nghệ sĩ kém may mắn đó:
Choi Jin Sil.
Năm sinh:1968; Năm mất: 2008.
Choi Jin Sil là một cô gái mảnh khảnh, đáng mến và hay cười.
Từ trước đến nay, chưa có vụ tự tử nào trong showbiz Hàn mà lại gây chấn động mạnh như cái chết của Choi Jin Sil. Cô từng được mệnh danh là "Nữ diễn viên quốc dân" với sự nghiệp đáng nể: 18 phim điện ảnh, 20 phim truyền hình, xuất hiện trong 140 quảng cáo thương mại và mang về hàng loạt giải thưởng danh giá. Tốt nghiệp cao học ngành nghệ thuật, Choi Jin Sil sở hữu tất cả những thứ mà mọi người phụ nữ khác đều mong muốn: Nhan sắc, học vấn, sự nghiệp, tiền bạc, danh vọng và đặc biệt là 2 đứa con kháu khỉnh. Đáng tiếc, cuộc hôn nhân thất bại với người chồng vũ phu - cầu thủ bóng chày Jo Sung-min - đã mang đến cho cô nhiều nỗi đau không nói thành lời.
Bằng chứng cho thói vũ phu của chồng Choi Jin Sil.
Kết quả, Choi Jin Sil đã tự sát vào ngày 2 tháng 10 năm 2008 khi chỉ mới 39 tuổi. Trùng hợp là chồng của cô sau đó cũng đã thực hiện hành vi tương tự vào năm 2013. Gần 10 năm đã trôi qua kể từ ngày định mệnh ấy thế nhưng nỗi buồn mang tên Choi Jin Sil vẫn luôn được đem ra như minh chứng hùng hồn nhất cho những áp lực mà các ngôi sao phải chịu đựng đằng sau ánh hào quang.
Park Yong Ha.
Năm sinh: 1977; Năm mất: 2010.
Nụ cười của Park Yong Ha có thể làm trái tim của bất kỳ cô gái nào tan chảy.
Từng góp mặt trong series phim truyền hình thành công Bản tình ca mùa đông , Park Yong Ha được đánh giá là một trong những ngôi sao sáng giá nhất của làn sóng Hallyu với lượng fan đông đảo khắp châu Á. Gương mặt điển trai cộng thêm nụ cười rạng rỡ thường trực của nam tài tử này luôn khiến cho người đối diện dễ nảy sinh cảm tình. Có lẽ chính vì thế mà thông tin Park Yong Ha từ giã cõi đời bằng cách treo cổ tự tử bằng dây cáp điện thoại, bỏ lại người cha đang bị ung thư giai đoạn cuối, vào ngày 30 tháng 6 năm 2010 đã làm cho bất kỳ ai biết đến anh cũng bàng hoàng và sửng sốt.
So Ji Sub tại đám tang của Park Yong Ha.
Theo phía cảnh sát, nguyên nhân tử vong của Park Yong Ha là do trầm cảm. Nợ nần, áp lực công việc, chứng thiếu ngủ lâu năm cộng thêm việc hay tin cha bị ung thư đã đẩy anh đến mức bờ vực của tuyệt vọng. Chưa hết, buổi sáng trước khi chết anh còn sử dụng rượu - điều mà theo cảnh sát là có tác động không hề nhỏ.
Jung Da Bin.
Năm sinh: 1980; Năm mất: 2007.
Jung Da Bin khá quen thuộc với khán giả Việt Nam.
Tại Việt Nam, Jung Da Bin (tên thật: Jung Hye Sun) được biết đến nhiều thông qua các bộ phim như Chị dâu 19 tuổi, Trò chơi tình yêu, Bão mùa hè... Mặc dù không sở hữu một gương mặt xinh đẹp thế nhưng cô thu hút khán giả bởi lối diễn xuất tự nhiên và hài hước. Rạng sáng ngày 10 tháng 2 năm 2007, bạn trai của Jung Da Bin phát hiện cô dùng khăn lông treo cổ tự sát, chỉ ngay sau buổi tối ăn uống trò chuyện vui vẻ. Bạn bè của cô khẳng định nguyên nhân cho hành động quẫn trí là áp lực từ công việc. Bức tâm thư mà Jung Da Bin đăng tải trên blog cá nhân trước đó một ngày với cái tựa "Chấm hết" càng củng cố thêm cho nhận định này.
Năm 2011, cha mẹ của Jung Da Bin đã tác hôn cho cô với linh hồn của một người đàn ông đã chết vào năm 2002. Mục đích là an ủi cuộc sống của cả hai ở thế giới bên kia.
Chae Dong Ha.
Năm sinh: 1981; Năm mất: 2011.
Chae Dong Ha là một trong số hiếm những ca sĩ thành công ở cả 2 địa phận ban nhạc và solo.
Năm 2011, showbiz Hàn đã chứng kiến hai cái chết do tự sát xảy ra chỉ nội trong một tuần: nữ MC nổi tiếng Song Ji Sun (nhảy từ tầng 19 xuống đất) và nam ca sĩ nổi tiếng Chae Dong Ha (treo cổ). Cụ thể, vào sáng ngày 27 tháng 5 năm 2011, cảnh sát đã tìm thấy thi thể của Chae Dong Ha tại nhà riêng ở khu vực Bulkwangdong, thủ đô Seoul sau khi nhận được cuộc gọi khẩn từ người quản lí của anh. Kết quả từ quá trình điều tra cho thấy nam ca sĩ đã phải chịu rất nhiều áp lực từ công việc lẫn đời sống tình cảm rồi từ đó dẫn đến trầm cảm.
Đám tang của Chae Dong Ha có nhiều nghệ sĩ đến tham dự.
Từng là trưởng nhóm kiêm giọng hát chính của ban nhạc đình đám SG Wannabe, Chae Dong Ha còn sở hữu sự nghiệp hát solo khá thành công. Chính vì thế, đám tang của anh đã thu hút đám đông lên đến hàng chục ngàn người. Rất nhiều nghệ sĩ nổi tiếng cũng đã đến tham dự và gửi lời tiếc thương đến anh thông qua mạng xã hội. Mộ của Chae Dong Ha được đặt tại nghĩa trang Sky Castle Memorial.
Kim Jonghyun.
Năm sinh: 1990 ; Năm mất: 2017.
Kim Jonghyun sở hữu một tương lai sán lạn.
Khoảng 6h10 tối ngày 18 tháng 12 năm 2017, thi thể của Kim Jonghyun - thành viên của ban nhạc nổi tiếng bậc nhất Kpop SHINee - được tìm thấy tại nhà riêng của anh ở khu Chungdamdong thuộc quận Gang Nam, thủ đô Seoul. Theo thông tin từ phía cơ quan chức năng, nam ca sĩ rất có thể đã tự tử bằng cách đốt than trong phòng kín dẫn đến thiếu ô-xi. Cảnh sát đã đưa Kim Jonghyun đến bệnh viện Đại học Konkuk thế nhưng mọi việc đã quá trễ.
Trước đó khoảng 2 tiếng, Kim Jonghyun có gửi một lá thư tuyệt mệnh đến chị gái của mình với nội dung: "Em đã khổ sở đến tận bây giờ rồi. Hãy để em đi. Hãy nói rằng em đã cố gắng hết sức. Đây chính là lời chào cuối cùng". Chị gái anh đã ngay lập tức liên lạc với cảnh sát.
Công ty quản lí của SHINee là SM Entertainment hiện vẫn chưa đưa ra bất kỳ thông báo chính thức nào.
Hiện trường tại căn hộ của Kim Jonghyun.
Kim Jonghyun là giọng ca chính của nhóm SHINee và được đánh giá là một trong những ca sĩ thần tượng có chất giọng tốt nhất Kpop. Vốn là một người hiền lành và vui vẻ, đời sống cá nhân của anh cũng hoàn toàn sạch sẽ và chưa từng vướng vào scandal nào nghiêm trọng. Chính vì thế cộng đồng người hâm mộ của SHINee là Showol cảm thấy khó chấp nhận với cái chết đột ngột của Kim Jonghyun.
Bên cạnh 5 cái tên này còn có nhiều nghệ sĩ khác đã qua đời vì tự sát như Kim Chu Ryun, Kim Soo Jin, Lee Eun Joo, U-Nee, Kim Yuri, Nam Yoon Jung, Jung Ah Yool, Woo Bong Shik, Park Jung Min và Ahn Jae Hwan.
Mai Thảo.
