Siêu mẫu Irina Shayk chọn đầm của thương hiệu Atelier Versace có những đường cắt xẻ táo bạo, khoe đường cong nóng bỏng của "chân dài" này. Hailey Baldwin, vợ của Stephen Baldwin, chọn đầm ngắn màu đen, đầy gợi cảm.
Irina Shayk cuốn hút.
Cô tự tin trên thảm đỏ.
Hailey Baldwin.
Người mẫu Brazil Izabel Goulart chọn cho mình đầm khoe hông và ngực. Cô thoải mái tạo bước trên thảm đỏ.
Izabel Goulart.
Một số giải thưởng được công bố tại "Fashion Awards" 2017 là: Adwoa Aboah - Người mẫu của năm, Raf Simons - Nhà thiết kế của năm, Donatella Versace - Biểu tượng thời trang,...
Winnie Harlow.
Rita Ora.
Lady Amelia Windsor.
Poppy Delevingne.
Stella Maxwell.
Selena Gomez.
Kaia Gerber.
M.Khuê (Theo Daily Mail).
