Tập 15 Thiên Đường Ẩm Thực đón chào sự xuất hiện của dàn trai xinh, gái đẹp trong vai trò khách mời. Vừa ra sân khấu, ba anh chàng Đại Nhân, Thanh Duy và Tronie lầy lội nhảy nhót không cần nhạc khiến Ông Hoàng Hạnh Phúc cạn lời. Đối đầu với các anh chàng là cô nàng Mia cùng Việt My và Bảo Uyên. Đến lượt Tronie giới thiệu bản thân, anh chàng còn đá xéo Trường Giang chuẩn bị lên xe hoa khiến nam danh hài đơ như cây cơ.
Thanh Duy - Trường Giang.
Đại Nhân, Thanh Duy và Tronie.
Mia cùng Việt My và Bảo Uyên.
Mia.
Đại Nhân.
Tronie.
Việt My.
Khi được Trường Giang hỏi về các nước từng du lịch, Thanh Duy hóm hỉnh kể khổ khi sang Hàn Quốc chỉ ăn ở cửa hàng tiện lợi. Việt My thì hùng hồn cho rằng đội của mình sẽ quyết ăn thua đủ để được ăn. Cả hai đội chơi sẽ tìm hiểu về tinh hoa ẩm thực phương Đông với các món ăn hấp dẫn.
Ở vòng chơi đầu tiên, hai đội chơi sẽ luân phiên cưỡi thú nhún tuần lộc để lấy gạo bỏ vào thúng. Lượt chơi thứ nhất là màn so găng của cặp đôi Tronie  Mia. Mặc dù cả hai từng song ca ăn ý trong một số ca khúc nhưng chỉ để bước vào đại tiệc, cả Tronie lẫn Mia đều tranh đấu nảy lửa. Chỉ trong vài giây, Mia té sấp mặt khiến Trường Giang cười nghiêng ngả. Không thua kém đồng đội, Việt My cũng hậu đậu không kém khi liên tục vấp té. Trong khi đó, Trường Giang tròn xoe mắt trước khả năng cưỡi thú nhún tuần lộc siêu đỉnh của Tronie, chỉ với 2 cú nhảy đã đến đích. Liệu đội chơi nào sẽ giành chiến thắng để bước vào vòng Đại tiệc?
Ở một diễn biến khác, cả hai đội sẽ so tài khéo tay hay làm để cuộn kimbap. Trong khi đội các chàng trai tập trung cao độ để quan sát thì các cô gái lại lo bà tám về độ khó. Sau đó, Thanh Duy trổ tài làm bình luận viên, nói như súng bắn liên thanh đến nỗi quên cả thi đấu. Với yêu cầu của Trường Giang, nam ca sĩ còn hài hước giả giọng hát của ca sĩ Lệ Quyên, Minh Tuyết khiến mọi người thích thú. Chưa dừng ở đó, Thanh Duy còn lầy lội ngân một câu Cải lương hơi dài với màn nhép miệng cực khớp của Trường Giang. Sau cùng, ai sẽ là chủ nhân của giải thưởng trị giá 10 triệu đồng?
Đón xem tập cuối của Thiên Đường Ẩm Thực mùa 3, phát sóng vào lúc 20g30, thứ Tư, ngày 15/10/2017, trên kênh HTV7.
Huệ Mẫn.
Ảnh: BTC.
