Nhìn qua các khái niệm về sắc đẹp từ thời xa xưa cho đến thời hiện đại, không khó để thấy rằng hình mẫu về người phụ nữ đẹp đã thay đổi trong suốt chiều dài lịch sử. Từ hình ảnh đầy đặn của người phụ nữ thời kỳ Phục Hưng cho đến thân hình khẳng khiu của các chân dài trên sàn catwalk.
Diana Sirokai hiện là một người mẫu ngoại cỡ.
Ngay cả những thập niên gần đây, người mẫu trên các bìa tạp chí cũng có nhiều thay đổi. Những cô nàng sở hữu đường cong đậm nét, khuôn ngực đầy đặn đã được thay thế bởi các cô nàng gầy guộc, mảnh khảnh.
Cô hiện sở hữu nửa triệu lượt theo dỏi trên Instagram.
Tuy nhiên, không phải do xu hướng về cái đẹp đang phát triển theo hướng đó mà những cô gái có thân hình tròn trịa, mũm mĩm bị đánh giá thấp. Người mẫu 21 tuổi Diana Sirokai đang chứng minh điều ngược lại.
Cô gái sinh ra ở Hungary này có hơn nửa triệu lượt theo dõi trên trang cá nhân. Cô đang tạo ra một làn sóng mới trong ngành công nghiệp người mẫu với số đo vượt mọi tiêu chuẩn. Thân hình của Diana có thể không mảnh khảnh như những cô nàng chân dài nổi tiếng trên sàn catwalk mà công chúng biết đến, nhưng cô lại sở hữu một nhan sắc mặn mà.
Hình ảnh mô phỏng Gigi Hadid của Diana.
Để bỏ đi những định kiến về các cô gái có thân hình đẫy đà, mẫu trẻ quyết định mô phỏng lại poster khỏa thân của chân dài đình đám Gigi Haddid trong chiến dịch quảng bá thương hiệu giày Stuart Weitzman. Trong chú thích ảnh, Diana nói rằng: "Tôi tự hỏi rằng những người mẫu ngoại cỡ như chúng tôi sẽ trông như thế nào" - và câu trả lời là "tuyệt vời", người hâm mộ của cô nhanh chóng đáp.
Đầu năm ngoái, Diana cũng mô phỏng một bức ảnh của Kim Kardashian và nhận được rất nhiều lời khen từ người hâm mộ.
Bằng cách mô phỏng lại những bộ ảnh của các ngôi sao nổi tiếng, Diana hy vọng sẽ tiếp cận nhiều hơn đến công chúng và cho họ thấy rằng vẻ đẹp không phải lúc nào cũng là những thân hình mảnh mai. Bên cạnh đó, Diana khẳng định tất cả hình dáng cơ thể của người phụ nữ đều có giá trị.
Cô đang cố gắng cho công chúng thấy một khía cạnh khác về người mẫu ngoại cỡ.
Cô từng chia sẻ trong một cuộc trò chuyện với tạp chí Cosmopolitan: "Khi còn đi học, tôi thường xuyên được bảo rằng bản thân không phù hợp với nghề người mẫu. Tôi ước có một ai đó trong ngành công nhiệp người mẫu tìm đến tôi khi tôi lớn lên".
Diana là một người mẫu thúc đẩy sự khác biệt trong nhận thức đối với người mẫu ngoại cỡ. Với rất nhiều người trẻ tuổi đặc biệt là phụ nữ cảm thấy không hài lòng với ngoại hình của mình thì những người mẫu như Diana đóng vai trò rất quan trọng trong việc giúp những cô gái tự ti với cơ thể của mình có thể dễ dàng hòa nhập cộng đồng.
Bích Bông.
