Hồ Ngọc Hà diện áo dài đen xin chữ ông đồ.
Buổi giới thiệu thu hút sự tham gia của đông đảo các nghệ sĩ như: Long Nhật, Hồ Ngọc Hà, Thanh Ngọc, Chí Thiện, Tiêu Châu Như Quỳnh, Han Sara, Khả Như, Huỳnh Lập, Dương Lâm... Năm nay, chủ đề Về nhà đón tết tuy đơn giản nhưng gần gũi, ấm áp và nêu lên ý nghĩa quan trọng nhất, cốt lõi nhất của ngày tết nguyên đán. Đó chính là sự đoàn viên, sum họp, là văn hóa gia đình Việt khi tết đến xuân về.
Chính vì thế, ban tổ chức đã tổ chức buổi ra mắt chương trình như một hội xuân thu nhỏ mang đậm bản sắc dân tộc với mai vàng, ông đồ, những món ăn dân gian truyền thống cùng trống lân tưng bừng. Các nghệ sĩ cũng cùng nhau diện áo dài, nô nức du xuân. Nổi bật nhất là nữ ca sĩ Hồ Ngọc Hà trong bộ áo dài đen sang trọng. Cô hào hứng xin chữ ông đồ và thưởng thức những món ăn dân dã.
Ca sĩ Long Nhật cũng gây chú ý khi hiếm hoi xuất hiện cùng con gái là Trúc Chi Bolero. Cả hai cha con cùng diện áo dài đôi và chia sẻ về những dự định trong năm mới.
Hồ Ngọc Hà hào hứng với cảnh trí tết.
Nữ ca sĩ cùng Tiêu Châu Như Quỳnh thưởng thức những món ăn dân dã.
Hồ Bích Trâm, Khả Như và Lily Nguyễn mỗi người một vẻ.
Long Nhật và con gái Trúc Chi Bolero.
Huỳnh Lập và Hồng Tú.
Lê Dương Bảo Lâm.
Nhạc sĩ Châu Đăng Khoa và Khương Hoàn Mỹ (Orange) cô gái gây sốt với bài Người lạ ơi.
Ngát Ngọc.
