Tuần này, Bí Mật Đêm Chủ Nhật tập 10 với nhiều thử thách mới dưới sự hành hạ khách mời không ngơi tay của dàn nghệ sĩ Hoàng Sơn, Việt Hương, Tấn Beo và Huỳnh Lập. Sự xuất hiện đặc biệt của diễn viên hài Hứa Minh Đạt khiên các nghệ sĩ của chương trình hào hứng giới thiệu ngay khách mời mà không cần sự giúp sức của MC. Vẫn không quên nhiệm vụ chủ chốt của mình, biệt đội hành hạ ra sức đẩy khách mời vào những thử thách oái oăm, khó nhằn khiến Hứa Minh Đạt không thể có một giây phút nào thảnh thơi. Đồng hành cùng các nghệ sĩ xuyên suốt qua các thử thách là cô nàng MC xinh đẹp Ốc Thanh Vân.
Dàm nghệ sĩ của "Bí mật đêm chủ nhật".
Việt Hương.
Đến với thử thách đầu tiên  Đôi tay kì diệu, Ốc Thanh Vân nhanh chóng đẩy đàn chị Việt Hương để đày đọa đầu tiên khiến Việt Hương ngay lập tức dọa sẽ để Ốc Thanh Vân xuống chịu trận chung với mình. Trong vai một bà đồng dưới sự hỗ trợ của cánh tay đắc lực Huỳnh Lập, Việt Hương liền thể hiện khả năng pha chế bùa yêu của mình để giúp Hoàng Sơn có thể quyến rũ được người tình trong mộng.
Tự tin nhận xét bản thân hồng nhan bạc phận, Việt Hương giật mình vì nhan sắc của Hoàng Sơn và không ngần ngại mỉa mai Hoàng Sơn nhìn mặt là không ai dám yêu. Lần đầu tiên xuất hiện ở sân khấu Bí mật đêm Chủ Nhật, Tấn Beo ngay lập tức thể hiện khả năng diễn xuất lẫn biệt tài hát vọng cổ cực hay để hát tặng Việt Hương đầy cảm xúc.
Trong thử thách Người bất động, Hoàng Sơn phải hóa thân vào một bức tranh đứng im lặng và chịu sự hành hạ của vợ mình Việt Hương và người hầu Huỳnh Lập. Với bề dày kinh nghiệm diễn xuất của mình, Việt Hương và Hoàng Sơn xuất sắc thể hiện lại những hồi ức về mối tình sinh viên cơ cực, những khó khăn mà đôi tình nhân đã trải qua đầy gian khổ.
Nghẹn ngào hồi nhớ, Việt Hương vì tương lai, danh vọng, thành công của Hoàng Sơn mà đã từ bỏ đi quyền làm mẹ của mình khiến Hoàng Sơn không cầm được nước mắt. Chưa bao giờ làm khán giả thất vọng khi hóa thân vào những tiểu phẩm bi, Việt Hương đã thành công trong việc truyền tải những thông điệp về tình yêu bất diệt và tình cảm gia đình vào tiểu phẩm của mình khiến MC Ốc Thanh Vân nhiều lần rơi nước mắt và thán phục vì khả năng diễn xuất của các nghệ sĩ đặc biệt là Việt Hương.
Đình Cường.
Ảnh: Lê Nhân.
