>>> Mời quý độc giả xem MV "Loser" của Big Bang. Nguồn Youtube:
Tae Yang nhóm Big Bang tiết lộ sẽ kết hôn với bạn gái  nữ diễn viên kiêm người mẫu nội y Min Hyo Rin vào đầu năm 2018. Mới đây trong một tuyên bố từ công ty giải trí YG Entertainment cho hay, cả hai đã ấn định ngày cưới vào thứ 7, ngày 3.2 năm nay.
Tae Yang và Min Hyo Rin quyết định cưới vào ngày 3.2.
Tiệc cưới được diễn ra kín đáo. Sau khi lễ cưới diễn ra tại một nhà thờ, cô dâu chú rể sẽ tổ chức tiệc tại khách sạn và resort Paradise City ở thành phố Incheon. Thông thường họ sẽ đi cùng gia đình, bạn bè thân thiết và các đồng nghiệp. Theo một nguồn tin, buổi lễ và tiệc sẽ tổ chức riêng tư, không được tiết lộ với truyền thông và mong mọi người thấu hiểu.
Ngoài ra theo công ty giải trí của nhóm Big Bang, vì Tae Yang tổ chức tiệc cưới vào thời điểm trước khi anh nhập ngũ nên cặp đôi không có kế hoạch cho tuần trăng mật tại thời điểm đó.
Tae Yang và nữ hoàng nội y Min Hyo Rin xác nhận kế hoạch kết hôn vào cuối năm 2017. Họ đã hẹn hò trong 3 năm. Mối quan hệ của họ được tiết lộ với công chúng vào năm 2015.
Vẻ sang chảnh của khách sạn, nơi sẽ diễn ra tiệc cưới của thành viên Big Bang.
Khách sạn Paradise City được xếp hạng 9 trên 108 khách sạn tại Incheon, Hàn Quốc. Nơi tổ chức tiệc cưới này tọa lạc tại vị trí lý tưởng, cách sân bay Incheon 2 km, một trong những khu vực nổi tiếng của thành phố và chỉ cách trung tâm thành phố 50 km.
Bên cạnh tin vui về tiệc cưới của Tae Yang, thành viên khác trong nhóm Big Bang là T.O.P cũng đã xác nhận sẽ làm nhân viên phục vụ cộng đồng ở quận Yong San, Hàn Quốc. Trước đó, thời gian T.O.P thực hiện nghĩa vụ quân sự với tư cách lính cảnh sát trong 117 ngày được công nhận dù anh vướng scandal hút cần sa. Khoảng thời gian 520 ngày còn lại anh phải thực hiện đầy đủ nghĩa vụ quân sự bắt buộc.
Theo như dự định ban đầu, 4 thành viên còn lại của nhóm Big Bang muốn nhập ngũ cùng nhau trong năm 2018. Tuy nhiên, chỉ có G-Dragon, Tae Yang và Daesung nhập ngũ trong năm nay. Em út Seungri đã cố gắng xin nhập sớm nhưng vì có quá nhiều người xin nên anh không được chấp thuận.
Theo Đức Kiên/Dân Việt.
