Tuấn Hưng là một trong những ca sĩ nổi tiếng không chỉ với giọng ca truyền cảm, tính cách thẳng thắn mà còn ở kỹ năng xử lý tình huống rất tốt. Gần đây nhất, nam ca sĩ khiến fan "mát lòng" khi bạo tay rút đinh khỏi chân Tóc Tiên, giúp đàn em thoát khỏi tình huống nguy hiểm khi gặp tai nạn trên sân khấu. Thế nhưng, chính giọng ca "Nắm lấy tay anh" cũng từng phải hú hồn vì những tai nạn trên sân khấu.
Bị giật mic ngay trong liveshow.
Mới đây, đoạn video ngắn ghi lại việc nam ca sĩ Tuấn Hưng bất ngờ gặp sự cố khi trình diễn tại một quán bar được người hâm mộ chia sẻ rộng rãi trên mạng xã hội. Cụ thể, khi đang hát và giao lưu cùng người hâm mộ có mặt trong đêm diễn, Tuấn Hưng bất ngờ bị một khán giả đi lên gây sự và giật phăng micro.
Vị khán giả vô ý thức còn có hành động muốn đuổi Tuấn Hưng xuống.
Trái ngược với hành động thiếu kiểm soát của khán giả này, Tuấn Hưng chỉ giơ hai tay bày tỏ sự ngạc nhiên vì không hiểu vì sao người đó lại làm vậy.
Ngã "sấp mặt" do sàn sân khấu.
Trước đó, Tuấn Hưng từng khiến nhiều khán giả vừa buồn cười vừa lo lắng vì bị ngã "sấp mặt" khi đang biểu diễn trên sân khấu. Cụ thể, trong một lần biểu diễn, do sàn quá trơn, nam ca sĩ trong lúc cao hứng đã "vồ ếch" ngay trên sân khấu. Cú ngã bất ngờ khiến Tuấn Hưng ngồi bệt xuống sàn, nhưng với kinh nghiệm biểu diễn dày dặn, anh đã nhanh chóng xử lý tình huống này bằng cách bật người dậy và tiếp tục biểu diễn như chưa hề có chuyện gì xảy ra.
Pha "vồ ếch" nhớ đời của giọng ca "Kiếp đỏ đen". Bản thân anh còn không nhịn nổi cười ngay trên sân khấu.
Sự cố bị ném ly vào người.
Thế nhưng, tai nạn nhớ đời mà mỗi lần nhớ đến chắc hẳn khiến Tuấn Hưng "nóng máu" là vụ việc xảy ra vào cuối 2015. Theo lời kể của một khán giả có mặt, trong lúc Tuấn Hưng đang hát, rất nhiều khán giả chạy lên sân khấu để xin chụp ảnh cùng nam ca sĩ "Nắm lấy tay anh", khiến bảo vệ phải đứng xung quanh Tuấn Hưng ngay trên sân khấu. Do thấy bất tiện cho nhóm bảo vệ của quán bar, Tuấn Hưng đã quyết định cho dừng nhạc lại và giải thích cho khán giả hiểu. Bất ngờ lúc đó, một chiếc ly từ dưới khán giả bị ném lên sân khấu. Tuấn Hưng tỏ ra rất tức giận và hỏi "Ai đủ bản lĩnh ném cái ly này lên sân khấu thì giơ tay lên xem nào".
Tuấn Hưng tức giận trước hành vi của khán giả.
Ngay lúc đó, có một người đàn ông ở bên dưới giơ tay nhận mình ném. Tuấn Hưng rất tức giận gọi người đàn ông đó lên sân khấu và muốn đi xuống phía dưới nhưng nhóm bảo vệ đã ngăn cản và đưa anh trở lại trong cánh gà. Điều này đã từng thu hút sự chú ý của khá nhiều người.
Ngất xỉu ngay trên sân khấu.
Và để kết lại những sự cố trên sân khấu của nam ca sĩ là sự cố nguy hiểm nhất, khiến anh phải nhập viện và sụt cân nghiêm trọng. Vào đầu năm 2017, nam ca sĩ điển trai bất ngờ chia sẻ trên trang cá nhân hình ảnh anh đang nằm trên giường bệnh kèm dòng trạng thái: Tỉnh dậy thấy đang ở đây.
Bức ảnh Tuấn Hưng phải nhập viện khẩn cấp.
Phía đại diện truyền thông của ca sĩ Tuấn Hưng cho biết, sau khi kết thúc buổi biểu diễn tại phố núi Lào Cai, Tuấn Hưng tự lái xe khoảng hơn 300km về Hà Nội để kịp thời tập luyện, tham dự và biểu diễn tại quán bar. Tại buổi biểu diễn này, Tuấn Hưng hát khoảng hơn 10 bài hát, chủ yếu là nhạc sôi động nên bị quá sức, dẫn đến ngất xỉu và ngay lập tức được trợ lí đưa vào bệnh viện Bạch Mai.
Tuấn Hưng có vẻ như đã trải qua đủ sự cố để rút ra nhiều bài học nhớ đời cho bản thân.
Vy Thúy.
