Scandal là điều khó tránh khỏi của hầu hết các sao Vbiz. Bảo Thy - cô nàng "lắm tài nhiều tật" với hàng loạt scandal từ lớn tới bé từng là tâm điểm của dư luận. Tuy vậy, giọng ca "Là con gái phải xinh" cũng khiến nhiều người bất ngờ với cách nữ ca sĩ xử lý khủng hoảng truyền thông trước mỗi scandal.
Bị tố đạo nhạc trắng trợn.
Scandal tai tiếng nhất của Bảo Thy có lẽ là "đạo nhái sản phẩm âm nhạc. Theo đó, vào năm 2012, Bảo Thy phát hành MV Ngày vắng anh. Tuy nhiên, tờ báo Hàn Quốc Sports Chosun đã đưa tin MV của nữ ca sĩ đã vay mượn ý tưởng của MV Bubble Pop! của HyunA (4Minute).
MV bị tố đạo nhái trắng trợn.
Cuối năm 2016, Bảo Thy tiếp tục bị ca sĩ Tinashe chỉ trích trực tiếp: "bắt chước đến cả cái khuyên tai cherry, thật là điên quá. Đúng là không biết xấu hổ khi MV Lolipop của Bảo Thy quá giống Superlove của ngôi sao quốc tế.
Tashina trực tiếp chỉ trích Bảo Thy trên trang Twitter cá nhân.
Đáp lại toàn bộ sự cố bị tố đạo nhạc, Bảo Thy lần này lại khẳng khái tuyên bố với báo giới và truyền thông về: Ngày xưa, nhiều người từng quy chụp tôi đạo nhạc. Hôm nay tôi xin khẳng định, Bảo Thy chưa từng đạo nhạc trong suốt 10 năm qua. Khi viết lời Việt và trình bày những ca khúc quốc tế tôi luôn ghi rõ đây là nhạc ngoại lời Việt được xin phép tác quyền đàng hoàng.".
"Trong những MV chúng tôi yêu thích có Mv Super Love của ca sĩ Tinashe. Tôi không phủ nhận mình có chịu ảnh hưởng về hình ảnh trong một concept tại bãi biển của cô ấy. Tôi và ê-kíp đã dành rất nhiều thời gian, tâm huyết lẫn công sức để hoàn thiện MV này để mong muốn dành tặng cho khán giả 1 MV đẹp và liền mạch trong từng khuôn hình nên cảm thấy rất buồn trước những lời phán xét tiêu cực từ một số bộ phận khán giả - Bảo Thy chia sẻ.
Bị tố phẫu thuật thẩm mỹ.
Bảo Thy cũng nhiều lần dính nghi vấn phẫu thuật thẩm mỹ khi nhan sắc hiện tại của cô khác nhiều so với thời mới gia nhập làng giải trí. Cô từng bị nhiều người lên tiếng tố đã "va chạm dao kéo". Nếu so sánh nhan sắc của Bảo Thy khi mới gia nhập làng giải trí.
Nhan sắc của Bảo Thy trước khi tham gia showbiz.
Gần đây nhất, cư dân mạng truyền nhau hình ảnh một cô gái không rõ mặt đang thực hiện thủ thuật tiêm môi và cho rằng đó là ca sĩ Bảo Thy. Thậm chí, người đăng tải hình ảnh còn tiết lộ rằng, bức ảnh được cắt từ clip của một thẩm mỹ viện - nơi Bảo Thy thực hiện thủ thuật làm đẹp. Và khi đăng tải, thẩm mỹ này còn tag cả Facebook của Bảo Thy vào nhưng bị nữ ca sĩ xóa đi.
Bức ảnh được lan truyền trên mạng xã hội.
Đáp lại nghi vấn phẫu thuật, Bảo Thy luôn tỏ thái độ khá gay gắt trước những tin đồn từ cộng đồng mạng. "Chào các bạn trẻ! Thy sắp bước qua tuổi 30 rồi nên bây giờ Thy chủ trương sống một cuộc sống thoải mái và vô tư. Các bạn thích soi, thích hại người khác thì hãy làm gì đó thông minh hơn đi chứ việc lấy ảnh từ clip nào đó xong dựng lên một câu chuyện vô duyên như thế thì thật thiển cận quá! Làm đẹp không có gì là xấu, và những người đi làm đẹp cũng không có nghĩa vụ phải báo cáo với các bạn họ đã làm gì. Cũng chẳng phải cứ thấy ai đẹp hơn là đồn đoán người ta đi sửa này sửa kia.". - Cô chia sẻ trên trang cá nhân.
Cho đến những lùm xùm gia đình.
Có lẽ Bảo Thy xứng đáng là "người em của năm" khi luôn luôn sát cánh bên anh trai và sóng vai "gánh scandal" cùng anh. Còn nhớ lùm xùm giữa anh trai Bảo Thy và bạn gái cũ Tâm Tít từng là câu chuyện được bàn tán trên khắp các mạng xã hội. Trước lời công kích từ công chúng dành cho anh trai mình, Bảo Thy sẳn sàng đăng nguyên đoạn tin nhắn phản cảm của Tâm Tít mà không nể mặt ai.
Cuộc tình đầy sóng gió của anh trai Bảo Thy và Tâm Tít.
Bảo Thy công khai toàn bộ đoạn tin nhắn, khiến nhiều khán giả quay sang công kích hot girl Hà thành.
Vy Thúy.
