Tuần qua, Chi Pu có mức ZScore lên đến 80, hơn gấp đôi người ở vị trí thứ 2 là Hoài Linh, 39 điểm.Về chủ quan, hàng loạt ngôi sao liên tục nhắc đến Chi Pu trên mặt báo, cộng thêm người dùng Internet chia sẻ, tương tác mạnh với các thông tin tương tự trên mạng xã hội. Còn khách quan, các ngôi sao khác có một tuần ít hoạt động nổi bật, nhường toàn bộ "sân khấu" cho Chi Pu.
Top sao hot trong tuần cũng không thiếu vắng những gương mặt chuyên môn, như Nguyễn Thị Loan với màn trình diễn tại Miss Universe 2017 hay teaser album Vol.9 của Mỹ Tâm.
Trọng Huy - Lê Phát (Đồ họa: Cát Lâm - Nhân Lê).
