Tiệc cưới của Lê Phương và ông xã Lê Trung Kiên diễn ra tại một nhà hàng sang trọng ở thành phố Trà Vinh. Cà Pháo luôn bên cạnh mẹ và cha dượng trong ngày vui. Cậu bé 5 tuổi khá dạn dĩ trước ống kính máy ảnh.
Ngân Khánh tới chúc phúc Lê Phương sau 2 năm du học ngành sản xuất phim ảnh ở Singapore. Từ khi lấy chồng Việt kiều nữ diễn viên quyết định tạm dừng việc đóng phim.
Ngân Khánh cho biết tuy không đóng phim thời gian qua nhưng cô và Lê Phương vẫn nói chuyện thường xuyên qua điện thoại, Facebook. Cô mừng cho bạn đã tìm được hạnh phúc mới sau đổ vỡ.
Không hẹn mà gặp các diễn viên nữ đều chọn đầm đen sang trọng.
Diệp Bảo Ngọc và Thanh Trúc rôm rả trò chuyện. Trước đó, cả hai còn livestream chia sẻ với khán giả không khí đám cưới tại nhà cô dâu.
Ngân Khánh vui vẻ hội ngộ cùng đồng nghiệp. Nữ diễn viên chưa có kế hoạch trở lại phim ảnh. Cô muốn tập trung cho việc học và chăm sóc gia đình nhỏ.
Cà Pháo được Thúy Diễm, Diệp Bảo Ngọc cưng nựng. Sau khi ly hôn Quách Ngọc Ngoan, cậu bé ở cùng với ông bà ngoại vì Lê Phương bận rộn đi đóng phim và tham gia các chương trình truyền hình thực tế.
Cô dâu chú rể gửi tặng khán giả ca khúc Đính ước. Trung Kiên sở hữu chất giọng trầm ấm. Anh từng đoạt giải nhất cuộc thi Tiếng hát truyền hình TP.HCM năm 2013.
Khi đến với Lê Phương, có tin gia đình Trung Kiên ngăn cản vì nữ diễn viên từng kết hôn và hơn con trai họ khá nhiều tuổi. Tuy vậy, trong hôn lễ ở Trà Vinh, cha mẹ chú rể đều sát cánh bên cô dâu, chú rể.
Vợ chồng Lê Phương thực hiện các nghi lễ cắt bánh, rót rượu vang tại tiệc cưới.
Nữ diễn viên thể hiện rõ niềm hạnh phúc trong hôn lễ. Cô trao nụ hôn cho ông xã.
Cả hai khóa môi say đắm giữa tiệc cưới. Hơn một năm hẹn hò, Lê Phương luôn thể hiện mình được Trung Kiên chăm sóc. Cô tâm sự anh không ngại cúi xuống cột dây giày cho mình.
Ngân Khánh cùng đồng nghiệp ghi lại những khoảnh khắc đáng nhớ bên cô dâu.
Nguyễn Thành - Bích Hằng.
