"Chị Tư" chia sẻ lúc đầu bị Ban tổ chức dụ dỗ, nhưng càng tập luyện chị càng hào hứng. Dù không ít lần đóng MV hay diễn trong các liveshow, nhưng nữ ca sĩ vẫn tỏ ra lo lắng: Cũng lo chứ vì đây không phải sở trường mà. Nhưng đã nhận lời thì phải cố hết sức để làm tròn vai, hòa nhịp cùng tổng thể để tiết mục được tốt nhất. Hay dở thì chưa biết, chỉ cần không phá mạch diễn của người khác là thấy thành công rồi.
Bên cạnh đó, Cẩm Ly ít nhiều cảm thấy yên tâm vì bên cạnh mình có Đàm Vĩnh Hưng. Hai người được cho là rất hiểu nhau và từng không ít lần tung hứng khi cùng làm huấn luyện trong các cuộc thi âm nhạc. Giọng ca Thím hai lúa hài hước cho biết: Có Hưng bên cạnh nên Ly cũng bớt lo. Có gì hai đứa chết chung.
Trên trang facebook cá nhân, các nghệ sĩ như Đàm Vĩnh Hưng, Đại Nghĩa, Diệu Nhi đồng loạt đăng tải hình ảnh hậu trường, hé lộ sẽ góp mặt trong chương trình.
Đại Nghĩa, Huỳnh Lập, Diệu Nhi tạo nên bộ ba Táo bá đạo, bao hài, bao tươi với Táo Đỏ, Táo Xanh, Táo Hồng.
Trong khi đó, ngọc nữ bolero Tố My lại khá tự tin khi được giao thể hiện vai Hằng Nga.
Nghệ sĩ Gia Bảo bắt cặp với nam ca sĩ Hồ Việt Trung thành cặp bài trùng Nam Tào - Bắc Đẩu. Nếu Gia Bảo là cây hài kì cựu, nhiều mảng miếng thì Hồ Việt Trung gần đây cũng được chú ý với khả năng diễn xuất tự nhiên, hài hước. Nghệ sĩ Gia Bảo còn tiết lộ anh sẽ hóa thân vào không chỉ một nhân vật mà sẽ nhiều hơn thế và rất kịch tính, thời sự.
Táo xuân Mậu Tuất 2018 - Giải cứu Ngọc Hoàng còn có sự tham gia của nghệ sĩ Lê Giang, Dương Lâm, Tuyền Mập, Quang Trung, Dũng Nhí, Lê Trang, Tuấn Dũng, Hồng Thanh, những cái tên thu hút khán giả của làng hài miền Nam.
Chương trình sẽ phát sóng ngày 15.2 (đêm giao thừa Tết Nguyên đán) trên kênh THVL1.
Mai Ngọc.
