Trước đó không lâu, truyền thông Hàn Quốc bất ngờ tiết lộ việc hôn lễ của Song Joong Ki và Song Hye Kyo sẽ không có chủ hôn, thay vào đó MC sẽ là người chủ trì hôn lễ. Theo tiết lộ từ phía bạn bè cặp đôi, MC sẽ là một người bạn rất thân thiết với chú rể Song Joong Ki.
Đồng thời vào sáng 25/10, một vài trang thông tin khẳng định Lee Kwang Soo, bạn thân nhất của Song Joong Ki sẽ là MC chính thứ cho hôn lễ. Được biết, Lee Kwang Soo cũng từng tham gia Hậu duệ mặt trời , bộ phim se duyên cho cặp đôi Song - Song.
Đám cưới của cặp đôi nổi tiếng Song Hye Kyo và Song Joong Ki sẽ được tổ chức vào 16h (giờ địa phương) ngày 31/10, tại khách sạn Shilla Seoul. Cặp đôi cũng thông báo không sử dụng đồ tài trợ từ các nhãn hàng. Toàn bộ chi phí cho hôn lễ do cả hai bên tự chi trả.
Ngoài ra người hát mừng hôn lễ sẽ là ca sĩ Ock Joo Hyun - bạn thân của Song Hye Kyo. Một vài khách mời được dự đoán chắc chắn sẽ có mặt trong hôn lễ bao gồm nam diễn viên Jo In Sung, Park Bo Gum và Cha Tae Hyun.
Giang.
Theo Vietnamnet.
