DVD Mơ quê là cuộc chơi lớn của ca sỹ Phạm Phương Thảo. Hình như ca khúc chủ đề quê hương, phần lớn là bài hát cũ, là cái kho vô tận với Thảo?
Mơ quê quay ở Nghệ An, Hà Tĩnh, Quảng Bình, rồiBắc Ninh. Tốc độ chóng mặt. Chừng đó tỉnh thành mà chỉ đi trong vòng 16 ngày.
Để nói là hoành tráng, tôi không muốn nói đến việc sản xuất những cái gì và bao nhiêu tiền, mà là sự đầu tư về tâm sức.
Nói về tiền, hồi trước, chị Lan Anh đầu tư đĩa với gần 700 triệu đồng, kể ra với ca sỹ hát thính phòng, thế là lớn. Tôi không muốn nhắc đến số tiền mình bỏ ra cho Mơ quê. Đĩa của tôi bán khá tốt, nhất là CD Mẹ. Đây là album thứ năm, và tôi lấy làm mừng vì khán giả củamình không ồn ào nhưng lại chịu khó mua đĩa đều đặn.
Có bao giờ Phương Thảo muốn mở lối sang dòng nhạc khác không? Mấy năm nay, giải Sao Mai dòng dân gian đương đại toàn thuộc về ca sỹ miền Trung đó thôi.
Tháng 9 - 2008, tôi đã nhận huy chương vàng hội diễn ca múa nhạc toàn quốc bằng một ca khúc dân gian đương đại. Nhưng tôi chưa muốn thể hiện những ca khúc theo phong cách này trong đĩa, vì màu chủ đạo của Mơ quê là miền Trung mà, tôi sợ lạc lõng. Hiện tại, tôi thực hiện đĩa dân gian đương đại nhưng xin phép chưa thể nói nhiều.
Vài tờ báo giật tít Phương Thảo khoe chồng, Chồng ca sỹ Phương Thảo là đại gia. Nghe nản không?
Chồng tôi là doanh nhân, không đại gia đại lông gì. Anh ấy sang Lào công tác liên miên, mỗi tháng về Hà Nội một lần thăm tôi ở căn chung cư trên phố Phạm Hùng.
Chồng thì biền biệt, con cái thì chưa, bà nội bà ngoại thì ở quê nhiều cháu đông xóm làng ra ngoài này vài bữa là không chịu nổi, đòi về. Thành thử, đi hát xong về nhà thấy cô đơn quá.
Thực ra, cô đơn là bản chất nghệ sỹ, cứ ra khỏi địa điểm biểu diễn đã thấy tâm hồn quạnh vắng rồi. Nhưng tôi thì quá cô đơn.
Vậy ra hồi SEA Games 25 ở Lào, giới ca sỹ nước nhà không chỉ có Hồ Quỳnh Hương xuất hiện trên khán đài trận chung kết bóng đá nam, mà còn có Phạm Phương Thảo qua thăm chồng xem túc cầu luôn thể?
(Cười).Tôi sang thăm chồng, anh ấy dẫn đi xem trận Việt Nam - Malaysia.Tôi khóc, nhiều người khóc vì Việt Nam thua. Ca sỹ khác có fan chụp ảnh rồi gửi cho các báo, tôi thì không - dòng nhạc này gần như chẳng có fan.
Thảo khoe trên báo là kỹ thuật nhả chữ của chồng hiếm ca sỹ đất Bắc so bì được?
Có sao tôi nói vậy, chứ chẳng sợ ai tự ái cả. Kỹ thuật lấy hơi nhả chữ là một thế mạnh của ca sỹ gốc miền Trung. Anh Việt Hoàn, Trọng Tấn sẵn sàng giúp tôi cùng làm Mơ quê , nhưng tôi cảm thấy mình lệch pha với họ khi thể hiện những ca khúc quê hương này. Họ có kỹ thuật nhả chữ kiểu khác tôi hoàn toàn.
Ngoài công việc của một ca sỹ Nhà hát ca múa nhạc Việt Nam, Thảo đắt sô không?
Nếu tự nói rằng mình đắt sô thì đó là thông tin sáo rỗng, tự khen mình. Tôi hài lòng với công việc của mình hiện tại. Đi diễn tỉnh thì ít, nhưng sô hội nghị khá nhiều.
Hội nghị ở Nghệ An, Hà Tĩnh thường mời tôi vào hát. Người ta thường cho rằng, ca sỹ thuộc nhà hát dễ bị nhiệm vụ phục vụ làm cho mòn cùn đi, nhưng cái gì cũng có hai mặt, và tôi không cảm thấy bất tiện khi là quân của một nhà hát.
Mơ quê gồm những ca khúc hay của Nguyễn Trọng Tạo, Hoàng Vân, Lê An Tuyên (nữ tác giả định cư tại Đức) như Khúc hát sông quê, Lời cỏ may, Quảng Bình quê ta ơi..., do đạo diễn Việt Hương (VTV3) dàn dựng, Sỹ Khoa quay phim.
Trần Thanh.
Trần Thanh.
