Sau lùm xùm quanh việc photoshop quá đà khiến cho gương mặt ngoài đời của cô khác hẳn với trên tạp chí, thì mới đây hình ảnh của bà xã Huỳnh Hiểu Minh lại lần nữa xuất hiện ngập tràn khắp mặt báo và Weibo.
Bộ ảnh tung ra lần này thể hiện sự chuyên nghiệp từ thần thái của Angelababy mặc nhiều người tiếp tục vạch lá tìm sâu. Với bờ môi đỏ mọng cùng ánh mắt sắc lẹm, tân tiểu hoa đán của làng giải trí xứ Trung khiến không ít người hâm mộ phải căng mắt chiêm ngưỡng.
Bộ ảnh được thực hiện bởi nữ nhiếp ảnh Trần Mạn - mối ruột trong các shoot ảnh của Huỳnh Hiểu Minh và Angelababy. Cô cũng chính là người chụp ảnh bầu cho vợ chồng giáo chủ trước khi cả hai cùng đến bệnh viện và hạ sinh bé Bọt Biển. Nhiều cư dân mạng cũng dự đoán rằng tạp chí Bazaar Trung Quốc số ra tháng 6 kỳ này sẽ nhanh chóng cháy hàng vì độ hot của mỹ nhân Vân Trung Ca.
Hậu trường chụp ảnh đầy chuyên nghiệp của Angelababy.
Hạnh Hiếu.
