Dù kỉ niệm 1 năm ngày cưới đã qua cách đây khá lâu, thế nhưng đến hiện tại Thúy Diễm và Lương Thế Thành mới thực hiện bộ ảnh cùng video dạo chơi ở thiên đường du lịch tại Philippines khá kỳ công để đánh dấu mốc thời gian đặc biệt này.
Video: Thúy Diễm  Lương Thế Thành ôm chặt nhau trên biển.
Lương Thế Thành và Thúy Diễm.
Sau khi kết hôn, cặp đôi không phủ nhận cuộc sống có nhiều thay đổi rõ rệt, đặc biệt những thú vị khi về chung một nhà giúp cả hai thêm động lực, hào hứng hơn trong cuộc sống, công việc. Chưa vội vàng sinh em bé, Thúy Diễm và ông xã dành vài năm để ổn định cuộc sống và vun đắp tình cảm thêm tròn đầy hơn.
Lương Thế Thành và bà xã bàn với nhau không nên miệt mài chỉ nghĩ đến công việc mà quên chăm chút bản thân và xây đắp mái ấm gia đình. Cũng vì thế, khi đóng máy một dự án phim trong vòng 2 đến 3 tháng, cả hai vợ chồng lại vác ba lô lên và đi du lịch. Chuyến đi Philippines là một kỷ niệm đẹp mà Thúy Diễm và Lương Thế Thành luôn ghi nhớ.
Biết bà xã có niềm đam mê với biển, Lương Thế Thành cùng vợ dừng chân tại hòn đảo nhỏ Coron phía Bắc quần đảo Palawan, Philippines và cảm nhận sự yên bình khi nắm tay nhau sải bước trên bờ cát trắng miên man, ôm chặt nhau cùng tận hưởng tiết trời dễ chịu.
Trở về từ chuyến đi, Lương Thế Thành cho biết, nhờ có Thúy Diễm anh mới biết trân trọng cuộc sống này hơn. Bà xã giúp anh nhận ra, phải biết vừa làm việc, vừa tận hưởng và vun vén cho hạnh phúc gia đình bởi trước đây, anh chỉ vùi đầu vào công việc và không nhận ra nhiều giá trị cuộc sống.
Tôi may mắn khi có ông xã tâm lý và hiền lành, mỗi ngày của chúng tôi trôi đi chỉ với tiếng cười. Bởi mỗi khi thấy vợ stress, mệt mỏi, anh Thành hay làm trò cười để chọc ghẹo vợ. Tôi cũng thế, luôn dành cho chồng một chút không gian riêng để cả hai luôn cảm nhận cuộc sống tự do và nhẹ nhàng, Thúy Diễm chia sẻ.
Chu Nguyên.
