Fantasy bra là niềm mơ ước của bất kỳ người mẫu nào trên thế giới. Thiết kế không chỉ khẳng định vị thế trong làng thời trang, mà còn đem đến vẻ đẹp sang trọng cho người mặc. Nhiều năm qua, chỉ những người mẫu xuất sắc nhất mới có cơ hội khoác lên mình chiếc nội y đáng giá trong các show diễn của Victorias Secret. Bộ Fantasy bra đầu tiên xuất hiện cùng siêu mẫu Claudia Schiffer đính kim cương Swarovski có giá 1 triệu USD.
Fantasy bra ban đầu có tên gọi Million Dollar Bra (nội y triệu đô). Mỗi năm, bộ nội y đắt tiền này được thiết kế bởi một nghệ nhân đá quý dành riêng cho Victorias Secret. Trong hình, Gisele Bundchen diện mẫu Fantasy bra đắt nhất thế giới khi được ghi tên vào sách kỷ lục Guiness năm 2000.
Sau mỗi đêm diễn, Victorias Secret sẽ rao bán Fantasy bra dù đến nay chỉ có hai mẫu Heavenly 70 và Floral Fantasy bra tìm được chủ nhân. Vào năm 2001, Heidi Klum trình diễn với mẫu đồ lót làm từ 1.200 viên đá sapphire hồng Sri Lanka cùng kim cương 90 carat với tên gọi Heavenly Star Bra.
Siêu mẫu Karolina Kurkova được lựa chọn là người trình diễn Fantasy bra vào năm 2002. Mẫu đồ lót đính kết từ 1.150 viên đá ruby và 1.600 viên ngọc lục bảo.
Năm 2003, Heidi Klum kết thúc show diễn Victorias Secret cùng mẫu nội y có giá trị lên đến 11 triệu USD (khoảng 242 tỷ đồng).
Người mẫu kỳ cựu Tyra Banks diện Fantasy bra với giá 10 triệu USD đính những viên kim cương 70 carat.
Karolina Kurkova mặc mẫu Fantasy bra có giá trị 6,5 triệu USD trong show diễn Victorias Secret năm 2006.
Selita Ebanks diện mẫu Holiday Fantasy bra trị giá 4,5 triệu USD vào năm 2007.
Adriana Lima sải bước trên sàn runway với mẫu Fantasy bra làm từ 3.575 viên kim cương đen trong show diễn Victoria's Secret 2008.
Marisa Miller kết show Victoria's Secret cùng mẫu nội y có giá trị lên đến 3 triệu USD, đính kết 2.300 viên kim cương nhỏ vào năm 2009.
Miranda Kerr quyến rũ trong chiếc Fantasy bra được làm từ kim cương, vàng trắng, ngọc trai, đá aquamarine có giá trị 2,5 triệu USD.
Alessandra Ambrosio xuất hiện cùng bộ nội y trị giá 2,5 triệu USD trong show Victoria's Secret năm 2012. Được biết, trang phục hoàn thiện với 5.200 viên ngọc quý bao gồm amethysts, saphia, hồng ngọc và các loại kim cương trắng, hồng, vàng.
Candice Swanepoel trở thành "thiên thần" xinh đẹp tại show diễn Victorias Secret 2013 cùng mẫu Fantasy bra có giá thành lên đến 10 triệu USD.
Năm 2014 là lần đầu tiên Victorias Secret có đến 2 mẫu Fantasy bra. Adriana Lima và Alessandra Ambrosio cùng nhau xuất hiện với vị trí vedette trong trang phục trị giá 2 triệu USD được thiết kế bởi Mouawad.
"Thiên thần" Lily Aldridge diện mẫu Fireworks Fantasy bra có giá 2 triệu USD năm 2015.
Người đẹp Jasmine Tookes được lựa chọn là người sẽ diện bộ Fantasy bra Bright Night của NTK Eddie Borgo trong Victoria's Secret show 2017. Được biết, mẫu nội y có giá trị lên đến 3 triệu USD (khoảng 67 tỷ đồng) và phải mất hơn 700 giờ hoàn thành đính kết từ những viên kim cương ngọc lục bảo đắt giá.
Thiên Minh.
