Sau 3 năm rưỡi vắng bóng, Kim Hyun Joong mới chính thức đạt được mục tiêu trở lại làng nhạc. Vậy nhưng kế hoạch thu hút chỉ hơn 1.500 fan tại địa điểm tổ chức concert của ngôi sao Vườn sao băng xem ra vẫn gặp nhiều rủi ro.
Kim Hyun Joong đăng ảnh hiện tại nhưng bị cư dân mạng Hàn phản đối kế hoạch trở lại.
Kim Hyun Joong không giấu sự lo lắng trước show diễn vào thứ 7 tuần này, ngày 9.12. Kế hoạch trở lại của Kim Hyun Joong rục rịch từ tháng 9 năm nay. Khi đó, nam ca sĩ quyết định trở lại làng nhạc bằng một album và đêm diễn concert tại Seoul vào tháng 12.
Sau khi hoàn thành nghĩa vụ quân sự vào tháng 7 năm nay, Kim Hyun Joong tổ chức một buổi họp fan. Khi đó, cư dân mạng Hàn (netizen) đồng loạt lên tiếng chỉ trích những fan cuồng Kim Hyun Joong vẫn ủng hộ anh sau scandal hành hung bạn gái cách đây 3 năm.
Tại Hàn Quốc, làn sóng phản đối Kim Hyun Joong vẫn hiện hữu. Sau khi nam ca sĩ đăng tải một bức ảnh chụp đời thường vào cuối tháng 11, những bình luận chỉ trích không ngừng xuất hiện. Các bình luận ủng hộ Kim Hyun Joong chỉ thuộc về fan quốc tế.
Nam ca sĩ, diễn viên bị ảnh hưởng tên tuổi sau scandal vũ phu với bạn gái cũ.
Kim Hyun Joong chưa lấy lại được niềm tin của khán giả Hàn Quốc. Anh không còn được chú ý ở quê nhà dù trước đó là tên tuổi sao hạng A từ lĩnh vực ca nhạc tới màn ảnh. Vụ kiện vì tội hành hung bạn gái vào tháng 8.2014 khiến Kim Hyun Joong rơi vào vực thẳm. Sau nhiều lần tố tụng và xét nghiệm ADN, con trai của bạn gái cũ được xác định chính là con đẻ của Kim Hyun Joong. Mặc dù thắng kiện bạn gái nhưng nam ca sĩ bị khán giả quay lưng.
Nhiều cư dân mạng Hàn nhận xét sự trở lại lần này của sao nam Vườn sao băng là ăn mày quá khứ. Trước sự phản đối của dân mạng, Kim Hyun Joong vẫn rất quyết tâm tìm lại tiếng vang một thời. Anh chia sẻ: Cái thời của một ca sĩ rất ngắn ngủi nên mỗi ngày tôi đều phải nỗ lực tập luyện. Tôi luôn tập với một tâm thế như thể đây sẽ là lần cuối cùng được đứng trên sân khấu.
Clip: Kim Hyun Joong hát Because I'm Stupid - nhạc phim "Vườn sao băng".
Đức Kiên (Theo Nate).
