Lưu Diệc Phi là một trong những tiểu hoa đán hàng đầu Trung Quốc với nhiều tác phẩm truyền hình nổi tiếng như Tiên kiếm kỳ hiệp truyện 1, Kim phấn thế gia, Thiên long bát bộ 2003, Thần điêu đại hiệp 2006 Sau khi gây dựng được tên tuổi ở lĩnh vực truyền hình, người đẹp sinh năm 1987 quyết định tấn công sang mảng điện ảnh.
Tuy nhiên, một số bộ phim điện ảnh gần đây của Lưu Diệc Phi lại thất bại thảm hại khi có doanh thu không khả quan, thậm chí một số bộ phim còn lỗ vốn dù người đẹp cởi trên màn ảnh. Ngoài Hồng Môn Yến và Tứ đại danh bổ 1, 2 và 3 có doanh thu tốt, đặc biệt Tứ đại danh bổ còn là bom tấn của năm thì các bộ phim còn lại của thần tiên tỷ tỷ đều là bom xịt.
Mới đây, tác phẩm Hóa ra anh vẫn ở đây do Lưu Diệc Phi và Ngô Diệc Phàm đóng chính thất bại thảm hại về doanh thu khi công chiếu ở Hàn Quốc.
Trong 2 ngày công chiếu, phim chỉ bán được 5 vé với con số 79 NDT (260.000 VNĐ). Tại Trung Quốc, doanh thu của phim cũng chỉ đạt mức 337 triệu NDT(1,112 tỷ đồng)  một con số quá khiêm tốn so với danh tiếng của Lưu Diệc Phi và cựu thành viên EXO.
Dù Hóa ra anh vẫn ở đây đã chiêu đãi fan với loạt cảnh nóng táo bạo của cặp đôi chính, song điều này vẫn không giúp kéo doanh thu phòng vé của phim lên là bao. Nhiều người hâm mộ cho rằng, chính diễn xuất còn yếu của Lưu Diệc Phi  Ngô Diệc Phàm đã khiến bộ phim có đề tài thanh xuân vườn trường gặp họa.
Nhiều người hâm mộ cho rằng, nếu chỉ dựa vào nhan sắc thì Lưu Diệc Phi rất khó để thành công khi đóng phim điện ảnh.
Năm 2015, thần tiên tỷ tỷ khiến người hâm mộ bất ngờ đóng cảnh khoe thân táo bạo trong Dạ khổng tước.
Khi mới khởi quay, Dạ khổng tước được báo giới ca tụng là bom tấn nhiều cảnh nóng nhất của Lưu Diệc Phi. Tuy nhiên, sau khi ra rạp phim chỉ thu về hơn 33 triệu NDT (khoảng 108 tỷ đồng) dù có nhiều cảnh quay nóng bỏng của ngọc nữ Trung Quốc.
Cảnh khoe thân nóng bỏng vẫn không "cứu" được "Dạ khổng tước" do Lưu Diệc Phi đóng chính.
Đây là bộ phim mà nữ diễn viên sinh năm 1987 có nhiều cảnh nóng nhất.
Lưu Diệc Phi tự tin khoe tấm lưng ong nõn nà trên màn ảnh rộng.
Tình yêu thứ ba do Lưu Diệc Phi và Song Seung Hun đóng chính ra mắt năm 2015 cũng không thoát khỏi số phận hẩm hiu như các bộ phim khác.
Thời điểm phim phát sóng cũng là lúc Lưu Diệc Phi và tài tử xứ Hàn công khai chuyện tình cảm. Bộ phim tưởng chừng sẽ đạt doanh thu lớn song cuối cùng chỉ thu về gần 73 triệu NDT (240 tỷ đồng). Dù đóng nhiều cảnh nóng táo bạo với bạn trai trong phim, song điều này vẫn không giúp mỹ nữ họ Lưu thoát mác thuốc độc phòng vé.
Lưu Diệc Phi đóng cặp với Rain trong Lộ thủy hồng nhan nhưng chính nụ hôn dưới mưa của cô với Vương Học Binh mới là điều khiến người xem tò mò hơn cả. Bộ phim thu về hơn 66 triệu NDT (217 tỷ đồng). Trước đó, tác phẩm hợp tác Trung  Mỹ Mối thù hoàng tộc cũng gặp thất bại về doanh số.
Năm 2017, Lưu Diệc Phi tiếp tục công phá màn ảnh rộng với ba tác phẩm: Tam sinh tam thế thập lý đào hoa, Phong hỏa phương phi và Nhất đại yêu tinh. Trong đó, Tam sinh tam thế thập lý đào hoa là bộ phim được mong chờ hơn cả khi cô hợp tác cùng Dương Dương.
Đặc biệt, tạo hình của Lưu Diệc Phi trong Tam sinh tam thế được đánh giá đẹp mắt và có khí chất thần tiên. Tuy nhiên, nàng Tiểu Long Nữ gặp phải trở ngại khá lớn khi Tam sinh tam thế bản truyền hình do Dương Mịch đóng chính trước đó rất thành công.
Minh Phương (Tổng hợp).
