Hot Face sao Việt 24h : Tăng Thanh Hà đăng tải hình ảnh kèm chú thích: Lâu lâu nữ tính tý.
Hiền Sến hôn má Lý Phương Châu đầy ngọt ngào.
Dương Yến Ngọc khoe hình ảnh tại cuộc thi Hoa hậu Quý bà Hòa bình Quốc tế 2017.
Khắc Tiệp bị trộm móc mất ví gồm giấy tờ tùy thân, thẻ ngân hàng và 13 triệu đồng tiền mặt.
Quách Ngọc Ngoan đăng ảnh bạn gái kèm lời nhắn nhủ: Chỉ có biển mới biết thuyền đi đâu về đâu/ Nếu phải cách xa em, anh chỉ còn bão tố.
Tim (ngoài cùng bên phải) cập nhật hình ảnh mới nhất của anh ở Hàn Quốc.
Vợ chồng sao Việt Kỳ Hân được gia đình đón tại sân bay Praha.
Bà xã của diễn viên Hoàng Anh đưa con gái nhỏ đi đón Giáng sinh ở Mỹ.
Con gái danh hài Thúy Nga xinh như thiên thần.
Diệp Lâm Anh (thứ hai bên phải) đăng hình ảnh bên nhóm bạn thân kèm chú thích: Bao giờ lấy chồng.
Hoàng Thùy Linh - Vân Hugo vui vẻ bên nhau ở Đà Lạt.
Bảo Thanh khoe cô được chồng mua áo tặng là một trong những tin tức sao Việt trong ngày 7/12.
Con gái của Elly Trần tạo dáng bên cây thông Noel.
Xem video "Tăng Thanh Hà trong phim Đẹp từng centimet". Nguồn: Dân Việt.
Thu Cúc (Ảnh: FBNV).
