Mỗi năm khi dịp Valentine đến, những bộ phim tình cảm lại là lựa chọn hàng đầu dành cho các cặp đôi. Trong năm nay, khi dịp lễ Valentine rơi vào những ngày cận Tết, các cặp đôi sẽ có những sự lựa chọn nào trên màn ảnh rộng?
Năm Mươi Sắc Thái: Tự Do - Kết thúc trọn vẹn cho câu chuyện tình đặc biệt?
Trailer phim.
Không thể phủ nhận rằng thương hiệu Năm Mươi Sắc Thái là gà đẻ trứng vàng cho ông lớn Universal Pictures. Nối tiếp sự thành công của hai phần phim đầu tiên đem lại doanh thu gần 1 tỷ đô, phần cuối Năm Mươi Sắc Thái Tự Do được kỳ vọng sẽ gây bão trên toàn thế giới.
Phần cuối của series Năm Mươi Sắc Thái là cái kết viên mãn cho chuyện tình của chàng tỷ phú Grey.
Viết tiếp câu chuyện của hai phần phim trước, phần phim thứ 3 sẽ bắt đầu với cuộc sống vợ chồng đầy viên mãn của tỷ phú Christian Grey (Jamie Dornan) và Anastasia Steele (Dakota Johnson) với những tòa biệt thự sang trọng và du lịch xa hoa. Và tất nhiên giữa khung cảnh thơ mộng không thể thiếu loạt cảnh nóng mãnh liệt và có phần bạo dạn hơn trước của cặp đôi này.
Không chỉ gây chú ý bởi những cảnh nóng bạo liệt, Năm Mươi Sắc Thái còn là loạt phim "ngôn tình Hollywood" đặc biệt được các chị em yêu mến. Chính bởi lý do này, đây chắc chắn là sự lựa chọn hợp lý dành cho các cặp đôi khi muốn có một cuộc hẹn và Lễ Tình Nhân để hâm nóng tình cảm của mình. Phim ra mắt vào đúng dịp Valentine 14.2.2018.
Siêu Sao Siêu Ngố - Trường Giang quay lại màn ảnh rộng với hài lãng mạn.
Từng gây chú ý với bộ phim hài lãng mạn Taxi, Em Tên Gì? , Trường Giang sẽ trở lại màn ảnh rộng trong dịp Tết này với một tác phẩm cùng thể loại mang tên Siêu Sao Siêu Ngố. Đặc biệt, trong bộ phim này, chàng hề xứ Quảng sẽ một mình đảm nhiệm vai của hai anh em Thế Sơn, Thế Tùng.
Trường Giang vướng phải lưới tình của Sam trong lần trở lại điện ảnh.
Là anh em sinh đôi nhưng có tính cách và số phận hoàn toàn trái ngược, Thế Sơn và Thế Tùng còn vướng phải hoàn cảnh éo le khi đôi bên cùng dành tình cảm cho cô nàng họa sĩ nghèo do hot girl Sam thủ vai. Bên cạnh đem đến cho khán giả những tình huống hài hước, những giây phút thoải mái thực sự, Siêu Sao Siêu Ngố còn có những khoảng lắng đầy cảm động, sâu sắc về chuyện tình cảm gia đình, tình yêu phù hợp với mọi đối tượng khán giả.
Trailer Siêu Sao Siêu Ngố.
Riêng với các cặp đôi đang hẹn hò, bộ phim này cũng có thể là một trong số những lựa chọn bởi đề tài hướng tới những người trẻ, có sự hài hước nhưng cũng không kém phần lãng mạn. Phim còn có sự tham gia của những diễn viên trẻ được nhiều người yêu mến như Trường Giang, Sam và đặc biệt là "thầy giáo mưa" Mai Tài Phến. Siêu Sao Siêu Ngố dự kiến ra mắt vào đúng dịp Tết Nguyên Đán (16.2.2018).
798Mười - Cuộc rượt đuổi tình yêu của bộ ba "kỳ quặc".
Là bộ phim Tết đầu tiên được nam diễn viên Dustin Nguyễn làm đạo diễn và đóng vai chính, 798Mười không chỉ là một bộ phim hài hước đơn thuần, mà còn là những mảnh ghép của các nhân vật, mỗi người đều đi tìm một tình yêu đích thực của mình.
Bộ ba mỗi người một vẻ trong 798Mười.
Với ba nhân vật chính trong phim, nếu như Tám Bánh Tiêu (Kiều Minh Tuấn) là người bỏ tất cả để lên Sài Gòn cứu người yêu khỏi tay đại ca giang hồ, thì cô Bảy Cute (Thu Trang) lại là một người con gái "quá lứa lỡ thì" vẫn luôn đi tìm tình yêu đích thực. Bên cạnh đó, anh Mười mù chỉ vì tình yêu với võ thuật, vì lo cho người bạn thân mà tham gia vào cuộc phiêu lưu bất đắc dĩ.
Trailer chính thức phim 798Mười.
Dù được thực hiện với đề tài hài võ thuật, 798Mười cũng không kém phần lãng mạn khi có nhiều thông điệp về tình yêu. Vậy phải chăng nếu bạn và "người ấy" là một cặp đôi "lầy lội" và muốn có một cuộc hẹn hò cười banh nóc, thì sẽ nên chọn bộ phim này nhân dịp Valentine và Tết? 798Mười dự kiến công chiếu trên toàn quốc từ ngày mồng 1 Tết Nguyên Đán (16.2.2018).
Nguyệt Anh.
