Chiều 4/1, em út của nhóm nhạc F.T Island bất ngờ thông báo sẽ kết hôn với Yulhee (cựu thành viên nhóm nhạc Laboum) trên Instagram. Được biết Minhwan sinh năm 1992, trong khi đó bạn gái sinh năm 1997. Cả hai xác nhận hẹn hò được 4 tháng. Ngay sau đó công ty quản lý xác nhận Yulhee đang mang bầu. F.T Island xác nhận hát mừng trong hôn lễ.
YG Entertainment thông báo hôn lễ của Big Bang Taeyang và nữ diễn viên Min Hyo Rin sẽ diễn ra riêng tư cùng gia đình và bạn bè thân thiết tại một nhà thờ vào 3/2 tới. Tiệc chiêu đãi được tổ chức tại khách sạn 5 sao Paradise City, Incheon. Cặp đôi sẽ không đi trăng mật.
Suzy sẽ phát hành album mới vào ngày 29/1 với 4 MV được quay tại Los Angeles.
Cha Tae Hyun sẽ thay thế vị trí MC của Super Junior Kyuhyun trên chương trình Radio Star do Kyuhyun đang nhập ngũ.
Solji sẽ phải phẫu thuật hạ áp hốc mắt do bệnh cường tuyến giáp. Ca phẫu thuật được thực hiện ngày 7/1 tới đây.
Nữ ca sĩ Hong Jin Young, NUEST JR, DIA Chaeyeon và ZE:A Dongjun khởi hành đi quay chương trình Law of the Jungle tại Chilê.
Sau 10 năm gắn bó, T-ara quyết định rời khỏi công ty quản lý MBK Entertainment. Thành viên Hyomin cho biết T-ara sẽ không tan rã.
Công ty Fantagio xác nhận nhóm nhạc nữ Weki Meki hoãn ra mắt album mới vì lục đục nội bộ công ty. Hiện toàn bộ nghệ sĩ của Fantagio đã bị cắt thẻ tín dụng do những vấn đề liên quan đến nhà đầu tư.
Giang.
Theo Vietnamnet.
