Đối với một số người, kỳ nghỉ cuối tuần Lễ Tạ ơn là thời điểm để tạm thời tránh xa lịch rèn luyện cơ thể, chế độ ăn uống kiêng khem hàng ngày; trong khi một số người khác lại coi đó là một cơ hội khác để khoe đường cong nuột nà trong những bộ bikini kiệm vải. Đây là trường hợp của Kendal Jenner và hội chị em bạn bè thân thiết - tình cờ thay lại bao gồm toàn các chân dài đình đám của làng thời trang. Nhóm bạn này vừa có chuyến vi vu đến quần đảo Bahamas, nơi các người đẹp không chỉ thỏa sức nghỉ ngơi, nô đùa và tất nhiên không thể thiếu phần pose hình sexy giữa nắng và gió biển Caribbean. Đáng chú ý là chuyến đi này không hề có bóng dáng của bất kỳ người đàn ông nào.
Kendall Jenner và các người đẹp có một kỳ nghỉ đầy nắng và gió tại Caribbean.
Là con cưng của một loạt các chiến dịch và sàn diễn thời trang đình đám, Kendall Jenner vừa vượt mặt đàn chị Gisele Bundchen để trở thành người mẫu có thu nhập cao nhất năm 2017. Bạn tốt của cô, Bella Hadid cũng vừa kết thúc màn trình diễn ấn tượng trong chương trình Victorias Secreat Fashion Show 2017 được tổ chức tại Thượng Hải tuần trước. Cùng có mặt trong kỳ nghỉ tại Bahamas, cũng như chia sẻ các bức hình nóng bỏng với Kendall, Bella là các cái tên nổi tiếng như người mẫu kiêm diễn viên 20 tuổi đến từ Argentina Cami Morrone, Hailey Baldwin - người mẫu 21 tuổi, con gái của nam tài tử Stephen Baldwin.
Bella Hadid.
Cami Morrone.
Justine Skye.
Hailey Baldwin.
(Theo Vogue).
Minh Đức.
