Tập 18 Glee vừa lên sóng đã tiết lộ thêm những câu chuyện liên quan đến bộ ba Minh Ánh, Đăng Phương và Hoàng Sơn.
Để động viên các học sinh chăm chỉ tập luyện nên Hoàng Minh đã ra đề bài để cho các thành viên của Glee  Hãy thể hiện cảm xúc qua một bài hát. Những giận hờn với Minh Ánh và chứng kiến sự gia nhập của Hoàng Sơn vào CLB nên anh chàng đã gửi gắm tất cả những nỗi lòng vào ca khúc Quá khứ còn lại gì.
Sau khi nghe được những lời muốn nói của Đăng Phương, Minh Ánh có vẻ cũng đã nhận ra rằng nên đến lúc làm lành.
Quá khứ còn lại gì cũng là bản hit đình đám của Rocker Nguyễn. Kết hợp với giọng hát ngọt ngào là vũ đạo cuốn hút, Rocker Nguyễn một lần nữa đã mang đến sự ngạc nhiên thích thú cho khán giả.
"Quá khứ còn lại gì"  Đăng Phương.
Những nỗi lòng của Gia Khánh cũng được gửi gắm vào ca khúc Sau tất cả. Chỉ vì mong muốn cha mình được vui nên Gia Khánh cũng đã vì cha làm tất cả mọi thứ, từ thay đổi cách ăn mặc, hẹn hò với Bích Thủy, cùng ông Hoàng đi xem bóng đá để hai cha con có sự gắn kết và gần gũi hơn.
Dù sai đề bài của thầy Hoàng Minh nhưng chính ca khúc này lại làm cho Gia Khánh trở nên hấp dẫn hơn. Sau màn trình diễn, một lần nữa cô bạn Linh San lại quyến rũ và đề nghị làm chuyện đó với anh.
Có thể nói, sau ca khúc Lạc nhau có phải muôn đời ở những tập trước, Dũng Khánh tiếp tục chinh phục khán giả không chỉ ở lối diễn xuất tự nhiên mà còn chất giọng đầy màu sắc và cảm xúc trong bản phối mới của Sau tất cả.
"Sau tất cả"  Gia Khánh.
Bằng cách trình diễn ca khúc Lột xác theo phong cách nhạc Rock nổi loạn và cá tính, Gia Khánh muốn cho ông Hoàng thấy một hình ảnh hoàn toàn mới, đó là một chàng trai thực thụ, mạnh mẽ, nam tính và nổi loạn. Sau khi xem xong màn trình diễn, ông Hoàng cũng chợt nhận ra rằng điều này làm cho con trai mình không hạnh phúc.
Tuy nhiên, màn trình diễn này cũng đã cho thấy một màu sắc âm nhạc mới, một phong cách mới của anh chàng đồng tính Gia Khánh trong Glee Việt Nam.
"Lột xác"  Gia Khánh.
Sau khi chứng kiến Gia Khánh trở lại làm một cậu con trai thực thụ, hai cô bạn là Mỹ Hạnh và Gia Khánh bắt đầu tranh giành anh chàng. Trong khi Mỹ Hạnh đã thích Gia Khánh từ rất lâu, thì những tình cảm của Linh San mới chỉ là nhen nhóm.
Là tình địch, đối đầu trong ca khúc Ghen, cả hai đã cùng thể hiện màn đối đầu rất đáng yêu và giọng hát đầy nội lực. Tuy vậy, có vẻ như người mà Gia Khánh lựa chọn lại là Bích Thủy.
"Ghen"  Mỹ Hạnh & Linh San.
Vì lo lắng cho sức khỏe của Minh Ánh nên Đăng Phương đã bất chấp chuyện giận hờn để khuyên bạn gái đi khám bệnh. Tuy bị Hoàng Sơn coi mình là một cậu nhóc và thách đấu để giành Minh Ánh, nhưng câu trả lời của Đăng Phương chính là cách phản ứng của anh với tình trạng sức khỏe của Minh Ánh.
Lấy lại được giọng, Minh Ánh đã hát chung và tập luyện lại cùng Đăng Phương. Cùng khoe giọng trong ca khúc Tìm nhau , cả hai một lần nữa đã vượt qua sóng gió. Tuy nhiên Hoàng Sơn vẫn còn ở đó và không biết chuyện gì sẽ xảy ra tiếp theo vì anh chàng hot boy bánh giò sẽ chưa chịu bỏ cuộc.
"Tìm nhau"  Minh Ánh & Đăng Phương.
Khánh Hoàng.
Theo Vietnamnet.
