Sinh năm 1979, Angie Sanclemente Valencia có cuộc sống bình lặng tại thành phố cảng Barranquilla, Colombia.
Xuất thân từ một gia đình nghèo khó, Valencia tích cực tham gia các cuộc thi sắc đẹp với ước vọng đổi đời. Ở tuổi 21, cô đăng quang ngôi vị cao nhất trong cuộc thi Nữ hoàng cà phê và trở thành tâm điểm chú ý của giới truyền thông trong nước.
Chỉ sau vài ngày đăng quang, cô bị truất ngôi vì vi phạm luật lệ cuộc thi. Trước đó, Valencia đã bí mật kết hôn với một tỷ phú Mexico.
Trong một cuộc phỏng vấn ngắn, Valencia tâm sự: "Tôi quá bồng bột và đã phải trả giá vì không chịu nghe lời mẹ".
Angie Sanclemente Valenciakhi ở đỉnh cao của sự nghiệp. Ảnh: Women with that attitude.
Nữ hoàng sắc đẹp hay nữ hoàng ma túy?
Sau những thất bại ê chề ở cuộc thi sắc đẹp, Valencia vẫn không nản lòng và càng quyết tâm tìm chỗ đứng trong giới giải trí. Cô ta tính toán từng đường đi nước bước, thâm nhập vào làng người mẫu nội y, chụp những bộ ảnh khoe thân để thu hút sự chú ý của mọi người.
Năm 2005, Valencia rời Colombia tới Mexico lập nghiệp. Tại đây, cô tiếp tục hành nghề người mẫu và thử sức làm diễn viên truyền hình. Với chút tên tuổi và nhan sắc nóng bỏng, Valencia cặp kè với một ông trùm buôn lậu ma túy Mexico khét tiếng.
Có lẽ, những tháng ngày mặn nồng bên người tình đã giúp Valencia tích lũy chút kinh nghiệm trên thương trường. Sau khi trùm buôn lậu ma túy bị bắt và ngồi tù, nữ người mẫu tự thành lập và điều hành đường dây ma túy riêng.
Valencia nhanh chóng chiêu mộ các "chân dài" xinh đẹp, cho họ tham gia hoạt động đường dây ma túy xuyên quốc gia. Với thù lao 5.000 USD cho mỗi lần vận chuyển cocaine từ Argentina tới các khu nghỉ mát ở Cancun (Mexico), các người mẫu dễ dàng thâm nhập vào thế giới thuốc trắng ở châu Âu.
Tháng 12/2009, cảnh sát sân bay quốc tế Ezeiza, Buenos Aires bắt giữ một cô gái 21 tuổi giấu 55 kg cocaine trong hành lý cá nhân trên chuyến bay đến thành phố Cancun, Mexico. Số lượng ma túy này trị giá hơn 3,3 triệu USD.
Sau khi thẩm tra, cảnh sát phát hiện Valencia có thể liên quan đến đường dây ma túy này và phát lệnh truy nã cựu nữ hoàng sắc đẹp. Cảnh sát bắt thêm 6 người hoạt động trong đường dây.
Những người có liên quan thừa nhận rằng kẻ cầm đầu đường dây chính là Valencia, cựu nữ hoàng sắc đẹp, cựu diễn viên truyền hình và cựu người mẫu thời trang nội y nổi tiếng Colombia.
Valencia bị bắt giữ tại Argentina. Ảnh: AP.
Theo tài liệu điều tra, khi trốn chạy, nữ hoàng sắc đẹp Valencia vẫn thản nhiên cập nhật các dòng trạng thái trên trang Facebook cá nhân của mình. Trong một thư điện tử gửi tới báo CNN, Valencia phủ nhận mọi cáo buộc liên quan đến đường dây buôn lậu ma túy: Tôi rất buồn và cảm thấy bị tổn thương bởi những thông tin xấu về mình. Truyền thông đang vô tình hãm hại một người vô tội".
Angie Sanclemente Valencia chỉ nằm trong tầm ngắm của cảnh sát khi cô bay tới Buenos Aires với vé hạng thương gia, dắt theo theo chú chó cảnh Pomeranian, nguồn tin của CNN cho hay. Khi sự nghiệp đang ở đỉnh cao, Valencia bị bắt giữ tại nhà nghỉ dành cho người nước ngoài ở khu phố thời trang Palermo, phát ngôn viên sân bay Maximiliano Lencina cung cấp thông tin.
Vụ bắt giữ Valencia được coi là tai tiếng, lùm xùm trong làng người mẫu quốc tế. Ảnh truy nã cô của Interpol phủ khắp các mặt báo. Cựu nữ hoàng sắc đẹp còn được gán mác "nữ hoàng ma túy".
Sau khi bắt được Lencina, người phát ngôn sân bay quốc tế Ezeiza, tuyên bố với giới truyền thông Argentina rằng: Valencia là nút thắt đóng vai trò quan trọng trong đường dây buôn lậu ma túy, sử dụng những cô gái đẹp để vận chuyển hàng sang Mexico".
Liên tục kêu oan.
Tuy nhiên, Valencina khẳng định bạn trai người Argentina và chú của anh ta mới là thủ phạm buôn bán ma túy, chứ không phải cô.
"Có vẻ nực cười và khó tin. Tôi khẳng định mình hoàn toàn vô tội. Đây là trò hề của những kẻ muốn hạ bệ tôi. Bạn trai tôi phạm sai lầm, vậy mà tôi đang phải trả giá cho điều đó sao? ", Valencia bộc bạch.
"Con bé không buôn bán ma túy, cũng không phải là nữ hoàng cocaine. Chắc ai đó đang có âm mưu chống lại nó. Tôi sẽ chứng minh con gái mình vô tội", Jeannette Valencia, mẹ của cựu người mẫu, tuyên bố sau khi cô bị bắt.
Luật sư Guillermo Tiscornia cho biết: Valencia rất sợ bị tống vào nhà tù ở Argentina. Cô ấy cũng rất sợ bị tổn thương về mặt thể xác lẫn tinh thần.
Ở tuổi 32, Valencia bị kết án 6 năm 6 tháng tù. Nicolas Gualco, bạn trai của cô, và Daniel Monroy, chú của Gualco, cũng nhận bản án tương tự.
Trong khi một số người nghi ngờ liệu Valencia đủ khả năng, can đảm điều khiển đường dây ma túy xuyên quốc gia, thì nhiều người khẳng định cô ta rất tham vọng và sốt sắng làm giàu.
Valencia chỉ là một trong số hàng trăm cô gái ở Mexico, ngụy trang làm người mẫu để buôn lậu ma túy. Ảnh: NY Daily News.
Luis Alfonso Posso, một trong những người bạn thời niên thiếu của cựu người mẫu nói: "Valencia rất mưu mô, có tính toán và cân nhắc mọi việc và luôn cẩn trọng để không phạm sai lầm. Cô ấy hiếu thắng lắm và muốn trở thành tâm điểm của sự chú ý theo cách này hay cách khác".
Một chuyên gia trong ngành công nghiệp thời trang, người quen biết Valencia ở Bogota (Colombia), phân tích: "Những "chân dài" buôn ma túy thường tham gia các cuộc thi sắc đẹp, phục vụ nhu cầu xa xỉ của bản thân. Một vài trường hợp, họ còn tài trợ cho các ứng viên, chi trả chi phí phục trang, phẫu thuật thẩm mỹ và thậm chí hối lộ hội đồng ban giám khảo để mua giải thưởng, lấy danh tiếng nhằm bịt mắt cơ quan điều tra".
Chi Lê.
