Sau khi công bố hẹn hò, Lộc Hàm - Quan Hiểu Đồng tiếp tục là những cái tên được quan tâm, săn đón hàng đầu tại C-biz hiện nay. Fan không ngừng tìm kiếm bằng chứng yêu đương của cặp đôi trong quá khứ và lật lại nhiều chi tiết thú vị.
Mới đây, cư dân mạng rần rần khi một đoạn livestream trong ngày sinh nhật 20 tuổi của Quan Hiểu Đồng (17/9) bất ngờ bị khơi lại. Đáng chú ý, trong lúc mỹ nhân Điềm mật bạo kích trang điểm, fan bất ngờ phát hiện có tiếng nhân viên nói nhỏ: Này, Lộc Hàm đến rồi. Chờ chút, đừng quay nữa nhé.
Clip: Giọng nói cực nhỏ của nhân viên Quan Hiểu Đồng vô tình bị lọt vào đoạn livestream.
Ngay sau khi đăng tải, đoạn livestream nhanh chóng thu hút đông đảo sự chú ý từ cư dân mạng. Nhiều người không khỏi bội phục việc cặp đôi bí mật hẹn hò suốt thời gian dài nhưng lại nằm ngoài tầm ngắm từ fan.
Một số ý kiến nhận định nguyên nhân Quan Hiểu Đồng không hề trong diện bạn gái bị tình nghi của Lộc Hàm chính là do được mỹ nhân Tân Cương Địch Lệ Nhiệt Ba hứng đá hộ suốt thời gian dài.
Trước đó, Nhiệt Ba tham gia Keep Running và được fan ghép đôi cùng Lộc Hàm vì sự thân thiết, ăn ý trong suốt mùa 5. Đây là lý do cô vướng phải tin đồn show giả tình thật với cựu thành viên EXO, cũng như liên tục nhận gạch đá từ vì một số bộ phận fan cuồng Lộc Hàm cho rằng Nhiệt Ba đu bám, dựa hơi thần tượng để nổi tiếng.
Sở dĩ Quan Hiểu Đồng thoát khỏi tầm ngắm của fan Lộc Hàm.
là vì mọi sự chú ý trước đó hầu như đều đổ dồn về người vô tội Địch Lệ Nhiệt Ba.
Quá thân thiết trong Keep Running nên nếu Lộc Hàm có bạn gái, đa số fan đều nghĩ ngay tới Địch Lệ Nhiệt Ba chứ ít ai ngờ đến cái tên Quan Hiểu Đồng.
Huyền Nguyễn.
