Ngày 22.1, Trường Giang đã chính thức gửi lời xin lỗi sau màn cầu hôn gây tranh cãi trong đó nam danh hài cũng gửi lời xin lỗi tới MC Quý Bình.
"...Tôi cũng muốn được gửi lời xin lỗi tới MC Quý Bình, tới các cô bác, anh chị mấy ngày qua đã phiền lòng vì hành vi của tôi mà bày tỏ thái độ trên facebook hoặc báo chí, mong các cô bác, các anh chị rộng lòng tha thứ" - Trường Giang chia sẻ.
Trước lời xin lỗi này của chàng "Mười khó", trả lời phỏng vấn báo chí, MC Quý Bình cho biết không câu nệ cũng như chưa bao giờ cần lời xin lỗi của Trường Giang. Nam MC cũng cho rằng sự bức xúc chỉ từ phía fan của Trường Giang không hiểu vấn đề và làm phiền đến anh. "Đối với tôi, mọi chuyện đã kết thúc từ trước chứ không cần phải đợi đến sau lời xin lỗi của anh Giang. Cái sai, cái đúng thì mọi người tự thấy được - Quý Bình chia sẻ.
Quý Bình cùng Phạm Hương là MC tại Lễ trao giải Mai Vàng tối 18.1.
Trước đó, anh trai ruột - quản lý của Trường Giang cũng đã lên tiếng xin lỗi MC Quý Bình ngay sau màn cầu hôn "cướp sóng" của Trường Giang.
Nguyên Linh (T/H).
