Sáng 28/1, bộ phim Bilal: Chiến binh sa mạc chính thức ra mắt khán giả Việt. Đến tham dự buổi chiếu ra mắt cho sự tham dự ca sỹ Bạch Công Khanh, vợ chồng diễn viên Lê Phương, ca sỹ Kyo Yok, diễn viên nhí Trọng Khang, á quân Thử tài siêu nhí Tô Trung Tín, biên đạo múa Lê Việt cùng giới báo chí và khán giả trong không khí vui tươi.
Cảm xúc của các nghệ sĩ sau khi xem phim.
Hơn một ngàn năm trước, một cậu bé với ước mơ trở thành một chiến binh vĩ đại bị bắt cóc cùng với em gái mình và đưa đến một vùng đất xa xôi. Bị ném vào một thế giới mà lòng tham và sự bất công thống trị, Bilal tìm thấy lòng can đảm để nâng cao tiếng nói và đập tan xiềng xích của bản thân.
Diễn viên nhí Trọng Khang tham gia lồng tiếng cho nhân vật Bilal lúc nhỏ chia sẻ:  Bộ phim truyền cho người xem nhiều cảm xúc về tình cảm gia đình, tính nhân văn sâu sắc.
Trọng Khang tạo dáng bên chiếc mặt nạ chiến binh Bilal.
Trong khi đó nam ca sỹ điển trai Bạch Công Khanh có những chia sẻ đầy cảm xúc cho lần đầu tham gia lồng tiếng phim hoạt hình với nhân vật Bilal lúc lớn:  Điều Khanh thích nhất ở nhân vật Bilal đó là sự kiên trì dám chấp nhận vượt qua tất cả những khó khăn trong cuộc sống. Tiếp theo là sự gan dạ và một trái tim nhân hậu với lòng nhân ái dành cho tất cả mọi người xung quanh.
Nam ca sỹ Bạch Công Khanh tham gia lồng tiếng nhân vật Bilal lúc lớn.
Vợ chồng diễn viên Lê Phương và Trung Kiên diện bộ đồ đôi có in hình lá cờ Việt Nam nói trong xúc động:  Cả hai vợ chồng Phương tham gia buổi ra mắt phim này với tâm trạng xúc động của tinh thần đội tuyển U23 trong trận chung kết vừa qua.
Phương rất tự hào về các chiến binh U23 Việt Nam và được biết đây cũng là bộ phim về người anh hùng, một chiến binh dân tộc mang tên Bilal của xứ sở Ả rập xưa. Phương hi vọng khán giả đón nhận bộ phim này như đã yêu quý các tuyển thủ U23 vậy.
Vợ chồng diễn viên Lê Phương diện áo cặp tươi tắn trong buổi sáng nay.
Nam ca sỹ Kyo York vô cùng ấn tượng với kỹ xảo, anh chia sẻ: " Đây là bộ phim hoạt hình dành cho người lớn thực sự mà Kyo York được xem từ trước đến giờ. Vì từng nét vẽ, biểu cảm của các nhân vật được chăm chút và đầu tư kỹ lưỡng. Từ ánh mắt, chú chim bay, ngựa phi hay bão cát đều vô cùng vượt mà và đẹp mắt.
Nam ca sỹ Kyo York đặc biệt yêu thích bộ phim hoạt hình sử thi "Bilal  Chiến binh sa mạc".
Bên cạnh nét vẽ và bối cảnh đặc sắc, phần nội dung của Bilal: Chiến binh sa mạc cũng đã được khẳng định nhờ số điểm cao chót vót trên các trang đánh giá. Hiện tại, bộ phim đang nhận được số điểm 8.4 trên trang IMDB, cao hơn so với Thor: Ragnarok, Star Wars: The Last Jedi hay Logan. Số điểm này ngang với Blade Runner 2049 , ứng cử viên sáng giá cho giải Oscar năm nay. Trên trang Rotten Tomatoes, bộ phim cũng đang có điểm số 80%.
Bộ phim được chính thức từ ngày 2/2 cùng ngày với Mỹ và các nước trên thế giới. Tại Việt Nam, phim sẽ được chiếu tại 101 rạp trên cả nước.
Trúc An.
Theo Vietnamnet.
