Trailer bộ phim 'The Disaster Artist' Đạo diễn, diễn viên James Franco kể lại câu chuyện về quá trình hình thành nên tác phẩm dở bậc nhất lịch sử điện ảnh "The Room" (2003).
Các nhân vật trong ảnh bìa của Vanity Fair toàn những tên tuổi lớn, gồm Reese Witherspoon, Nicole Kidman, Tom Hanks, Claire Foy, Gal Gadot, Jessica Chastain, Robert De Niro, Harrison Ford, Michael B. Jordan, Zendaya, Michael Shannon, Oprah Winfrey và Graydon Carter.
Nguồn tin báo Hollywood Reporter cho biết James Franco lẽ ra cũng đã có mặt trong bức ảnh này. Trước đó nam diễn viên The Disaster Artist đã chụp ảnh và trả lời phỏng vấn Vanity Fair cho ấn bản Hollywood. Các ngôi sao chia thành từng nhóm nhỏ và chụp hình tại Los Angeles và New York.
Sau đó biên tập viên Vanity Fair ghép các bức hình lại thành tấm ảnh bìa. Tuy nhiên, rốt cuộc James Franco đã bị xóa đi. Chúng tôi quyết định không đưa James Franco vào ảnh bìa ấn bản Hollywood sau khi được thông báo về những cáo buộc nhắm vào anh ta, một đại diện Vanity Fair xác nhận.
Các ngôi sao trong bức ảnh của Vanity Fair ấn bản Hollywood.
Năm 2017, đạo diễn - diễn viên James Franco thực hiện bộ phim hài The Disaster Artist. Nội dung phim xoay quanh quá trình thực hiện nên tác phẩm thuộc hàng thảm họa của điện ảnh thế giới mang tên The Room (2003) của Tommy Wiseau.
The Disaster Artist được giới phê bình đánh giá cao và giúp James Franco đoạt giải Quả cầu vàng. Tuy nhiên ngay sau đó nhiều phụ nữ đã lên tiếng tố cáo anh xâm hại tình dục trong quãng thời gian làm giảng viên Studio 4 hồi năm 2014.
Nhật Minh.
