Trong phim Cuộc chiến vô nghĩa, Ngọc Thuận và Minh Anh hóa thân thành đôi bạn thân từ thời sinh viên. Tuy nhiên Hải Lâm (Ngọc Thuận) và Anh Việt (Minh Anh) đã gặp phải một biến cố khiến hai người không nhìn mặt nhau.
Mối hận thù càng tăng khi Hải Lâm vướng vào cuộc tình tay ba mà đối phương không ai khác chính là Anh Việt. Lòng thù hận lớn của Hải Lâm khiến Thanh Thanh (Lưu Đê Ly) ngày càng rời xa và đẩy cô về phía người bạn thân của anh.
Cuộc chiến gay cấn giữa hai nam chính trong phim do Ngọc Thuận và Minh Anh thực hiện. Ảnh: ĐPCC.
Bị phản bội, Hải Lâm điên cuồng lao vào trả thù. Anh Việt bị đẩy vào đường cùng đã biến thành một con người khác nên quyết trả thù lại. Cuối cùng, khi thân phận thật của cả hai được phơi bày thì mọi chuyện đã vượt quá tầm kiểm soát của họ.
Minh Anh chia sẻ đây là bộ phim anh dồn nhiều tâm huyết sau Chiến dịch chống ế. Anh thừa nhận nhân vật này giúp mình thấy được những tính cách, tâm hồn tốt đẹp cần học hỏi để hoàn thiện bản thân. Cũng từ đó cảm nhận được tình yêu thương chân thành giữa người với người, giữa con cái với đấng sinh thành.
Còn với Ngọc Thuận, đây là vai diễn phản diện đầu tiên của anh trên màn ảnh nhỏ. Trước đây anh thường gắn bó với các vai hiền lành, thư sinh và khờ khạo. "Ban đầu tôi áp lực khi nhận vai nhưng càng quay lại càng hòa được cùng nhân vật. Tâm lý nhân vật nặng, lại thay đổi liên tục khiến tôi có nhiều đất diễn hơn. Điều này giống như cái ác bao lâu nay trong người được bung ra hết", anh cười nói.
Diễn viên Ngân Quỳnh tiếp tục với một vai bà mẹ trong phim. Ảnh: ĐPCC.
Cuộc chiến vô nghĩa dài 32 tập do Nguyễn Quang Minh đạo diễn. Phim quy tụ dàn diễn viên như Minh Anh, Ngọc Thuận, Huỳnh Anh Tuấn, Ngân Quỳnh, Cao Minh Đạt... Phim phát sóng trên SCTV 14 vào các ngày trong tuần lúc 19h45.
Bích Hằng.
