Địch Lệ Nhiệt Ba - "gà cưng" của Dương Mịch, hiện là gương mặt triển vọng của làng giải trí Hoa ngữ nhờ lối diễn xuất có thần, gương mặt không góc chết và phong cách thời trang hiện đại, trẻ trung. Đời sống trong sạch, không scandal của nàng Địch béo cũng khiến nhiều người dành thiện cảm cho nữ diễn viên sinh năm 1992 này.
Địch Lệ Nhiệt Ba (tên thật là Địch Lệ Nhiệt Ba Địch Lực Mộc Lạp Đề), sinh ra ở thành phố Ô Lỗ Mộc Tề, Tân Cương. Chịu ảnh hưởng của cha là diễn viên đơn ca đoàn múa hát Tân Cương, Địch Lệ Nhiệt Ba từ nhỏ đã có hứng thú với các loại nghệ thuật, cũng chủ động đòi học đàn piano, vũ đạo, đàn violin, đàn guita, 9 tuổi, Địch Lệ Nhiệt Ba được bố dẫn tới tham gia cuộc thi kiểm tra trình độ múa tại Học viện nghệ thuật Tân Cương và được nhận vào lớp đào tạo múa chuyên nghiệp.
Năm 2007, 15 tuổi, Địch Lệ Nhiệt Ba tốt nghiệp khóa học múa và trở thành diễn viên vũ đạo của đoàn ca vũ Tân Cương. Tuy nhiên, người đẹp dần nhận ra đây không phải là đam mê đích thực trong đời. Cô muốn ra ngoài để khám phá thế giới rộng lớn.
Năm 2010, Nhiệt Ba thi vào chuyên ngành biểu diễn phim điện ảnh và truyền hình của Học Viện Hí kịch Thượng Hải. Sau đó, cô được chọn thể hiện vai diễn Ngu Cơ trong bộ phim điện ảnh Bữa tiệc của vua của đạo diễn Lục Xuyên.
"An Na Nhĩ Hãn là bộ phim truyền hình đầu tay của Địch Lệ Nhiệt Ba. Khi tham gia cuộc thi tuyển diễn viên cho bộ phim này, cô chỉ là một sinh viên mới nhập học nên chưa có kinh nghiệm diễn xuất. Khi đó, đạo diễn không thực sự hài lòng về sự thể hiện của Địch Lệ Nhiệt Ba. Thế nhưng hai tuần sau buổi thi tuyển, cô lại nhận được điện thoại thông báo trúng tuyển.
Lần đầu tiên đóng phim truyền hình lại được thể hiện vai nữ chính, Địch Lệ Nhiệt Ba đã gặp không ít áp lực. Thế nhưng bằng sự nỗ lực của bản thân cũng như sự động viên của đạo diễn, Địch Lệ Nhiệt Ba đã chăm chỉ tìm hiểu về cuộc sống vùng đồng quê để thể hiện thật tốt nhân vật. Nhờ sự chỉ dẫn của những diễn viên lão luyện, cô nhanh chóng nhập vai và hoàn thành tốt vai diễn.
Ngay từ khi chưa tốt nghiệp, Địch Lệ Nhiệt Ba đã thể hiện tài năng diễn xuất của mình khi tham gia vào khá nhiều dự án phim truyền hình và điện ảnh lớn, nhỏ. Cô đặc biệt được yêu thích khi thủ vai Phù Cừ trong bộ phim Cổ Kiếm Kỳ Đàm, diễn chung với Hoa đán Trung Quốc Dương Mịch. Từ đó, nàng Tiểu Địch xinh đẹp đã hút một lượng fan vô cùng đông đảo.
Phóng to.
Vẻ đẹp ấn tượng, làn da trắng như sứ, sống mũi cao, đôi mắt to đượm buồn, người đẹp còn sở hữu chiều cao lý tưởng 1m70 và vóc dáng thanh thoát, phảng phất khí chất thần tiên.
Và một lý do nữa khiến khán giả không thể không yêu nàng tiểu hoa đán xinh đẹp này chính là tuy xinh đẹp nhưng Địch Lệ Nhiệt Ba lại không phải là bình hoa di động. Cô gái Tân Cương này nằm trong danh sách những thủ khoa đầu ra của Học viện với số điểm tốt nghiệp cao ngất ngưởng.
Sau vai diễn Phù Cừ đón nhận được đông đảo sự yêu thích của khán giả, Địch Lê Nhiệt Ba góp mặt tích cực trong nhiều bộ phim truyền hình, điện ảnh khác nhau. Năm 2014, cô vinh hạnh giành được giải thưởng Thế lực mới giới diễn viên nghệ thuật bảng Quyền lực model hàng năm của Trung Quốc.
Năm 2015, Địch Lệ Nhiệt Ba tham gia bộ phim truyền hình về tình yêu đô thị Người tình kim cương. Trong phim cô đảm nhận vai Cao Văn, một siêu sao có vẻ ngoài cao ngạo, lạnh lùng nhưng nội tâm lại đơn thuần, thiện lương. Nhờ vai diễn này mà cô giành được giải Nữ diễn viên mới được khán giả yêu thích ở Quốc Kịch Thịnh Điển 2015.
/**/ Phóng to.
Địch Lệ Nhiệt Ba giành được nhiều lời khen khi thể hiện sinh động các mặt cảm xúc của nhân vật Cao Văn. Vai diễn của cô nàng thậm chí còn được so sánh với nhân vật Chun Song Ji của Jeon Ji Hyun trong Vì sao đưa anh tới.
Tiếp nối thành công, tháng 12/2015, nàng mỹ nữ Tân Cương tham gia phim điện ảnh Phanh nhiên tinh động, xuất sắc miêu tả vai diễn Hách Mỹ Lệ - tiểu thịt tươi của giới giải trí, đơn thuần, ngốc nghếch, dễ thương, không mưu mô, không những không bị khán giả chán ghét, thậm chí giành được nhiều lời tán thưởng, người xem còn ưu ái gọi cô là tình địch dễ thương nhất trong lịch sử.
Năm 2017 là năm thành công rực rỡ của Địch Lệ Nhiệt Ba khi được rất nhiều khán giả quan tâm yêu mến khi thủ vai nữ chính trong bộ phim truyền hình Lý Huệ Trân xinh đẹp và đã đạt được trên 7 tỉ lượt xem trực tuyến.
Tuy bộ phim nhận được nhiều phản ứng trái chiều từ phía người xem vì có nhiều tình tiết không giống với bản gốc (She was pretty của Hàn Quốc) nhưng không thể phủ nhận độ phủ sóng của cái tên Địch Lệ Nhiệt Ba ở thời điểm hiện nay.
Sau Lý Huệ Trân xinh đẹp, cô tham gia bom tấn Tam Sinh Tam Thế Thập Lý Đào Hoa, trong vai Phượng Cửu, người đẹp Tân Cương lập tức gây sốt trên các diễn đàn mạng ngay từ lần đầu tiên xuất hiện và được khán giả chờ mong không kém cặp đôi chính Bạch Thiển  Dạ Hoa (do Dương Mịch và Triệu Hựu Đình đảm nhiệm).
Phóng to.
Ở người đẹp này toát lên sự tinh nghịch, đáng yêu của cô gái vừa trưởng thành xen lẫn sự dịu dàng, nữ tính rất riêng khiến nhiều người nhận xét vai diễn Phượng Cửu như được đo ni đóng giày cho nàng mỹ nữ Tân Cương này.
Nhiều người hâm mộ khi theo dõi bộ phim đều có quan điểm chung rằng đây chính là nàng Phượng Cửu bước ra từ trong tiểu thuyết. Thậm chí, nhiều khán giả còn nhận xét tuy chỉ diễn vai phụ nhưng nhan sắc của cô còn nổi bật hơn cả vai nữ chính Thượng thần Bạch Thiển - Dương Mịch.
Cũng trong năm 2017, Địch Lệ Nhiệt Ba tham gia show truyền hình thực tế "Running Brothers", thay thế cho Angelababy trong thời gian bà xã Huỳnh Hiểu Minh nghỉ sinh con.
Phóng to Phóng to Phóng to.
Sự hồn nhiên, chân thành và phong cách "nữ hán tử" mạnh mẽ khác hẳn với vẻ ngoài nữ tính, duyên dáng của Địch Lệ Nhiệt Ba khiến cô ghi điểm trong lòng người hâm mộ. Đặc biệt, dù phải tham gia nhiều trò chơi vận động, nhan sắc của Địch Lệ Nhiệt Ba vẫn cứ khiến người khác xao xuyến. Hơn nữa, vẻ tươi sáng, đầy sức sống thanh xuân của cô trong chương trình lại mang tới một hương vị khác biệt và khiến mọi người càng yêu mến mỹ nữ Tân Cương phóng khoáng, đáng yêu này hơn.
Phóng to Phóng to Tạo hình của Địch Lệ Nhiệt Ba trong "Tần thời Lệ nhân Minh Nguyệt tâm".
"Liệt hỏa như ca" hé lộ tạo hình nữ chính Địch Lệ Nhiệt Ba.
Sắp tới, Địch Lệ Nhiệt Ba sẽ đảm nhận vai diễn chính trong hai bộ phim cổ trang Liệt Hỏa Như Ca với nam diễn viên Châu Du Dân và "Tần thời Lệ nhân Minh Nguyệt tâm" (tên cũ Lệ Cơ Truyện) với nam diễn viên Trương Bân Bân) hứa hẹn sẽ gây bão trên màn ảnh năm 2018 và càng củng cố vững chắc vị trí của cô trong mảng phim ảnh Hoa ngữ.
(Tổng hợp).
Thu Hà.
