Sở hữu tài năng và diện mạo điển trai, các cầu thủ U23 Việt Nam nhận được sự yêu mến của đông đảo người hâm mộ trong đó có cả những người chưa từng thích môn thể thao vua. Trong đó, đội trưởng Xuân Trường, người sở hữu vẻ đẹp của oppa Hàn Quốc thu hút sự chú ý của rất nhiều fan girl.
Trước đó, khác xa hình ảnh chững chạc, tâm lý của đội trưởng U23 Việt Nam, Lương Xuân Trường từng có quãng thời gian rụt rè, bỡ ngỡ khi bước vào CLB Incheon United ở Hàn Quốc. Trong buổi tập đầu tiên ở xứ người, cầu thủ gốc Tuyên Quang đến chào HLV Kim Do-hoon và làm quen với các đồng đội khác. Khi xem clip, người hâm mộ dễ dàng nhận ra sự bỡ ngỡ, căng thẳng của Trường Híp.
Xuân Trường làm quen với môi trường và đồng đội mới ở Hàn Quốc. Clip: Naver Sports.
Khoảnh dễ thương này nhanh chóng được các fan girl chia sẻ trên mạng xã hội. Đa phần người hâm mộ nhận xét Trường Híp có rất nhiều nét giống người Hàn Quốc, nhất là đôi mắt.
Những người ít theo dõi bóng đá như mình thì ngay lần đầu thấy Xuân Trường tưởng anh là người Hàn Quốc, tài khoản H.T bày tỏ quan điểm.
Không ngờ cũng có lúc anh Híp nhà ta e dè như vậy khác hẳn các clip trả lời phỏng vấn từ ngày tham dự giải bóng đá thiếu niên. Nhưng bao năm trôi qua chỉ khí chất thay đổi còn đôi mắt híp vẫn được bảo toàn, tài khoản Q.A hài hước chia sẻ.
Bên cạnh đó, một số fan girl cảm thấy thương cho Xuân Trường phải chiến đấu độc lập ở xứ người. Mọi thứ đều mới chỉ có đam mê vẫn vậy. Nhìn anh rụt rè mà xót quá!, tài khoản K.D chia sẻ.
Thêm một lý do nữa để fan girl cuồng Xuân Trường nhiều hơn nữa. Clip: Luong Xuan Truong Channel.
Ngay sau khi tham dự U23 châu Á trở về, Lương Xuân Trường nằm trong top các cầu thủ được người hâm mộ xướng tên nhiều nhất. Cũng chính về thế không chỉ clip những ngày đầu sang Hàn Quốc được đào mộ mà rất nhiều điều thú vị khác được tìm thấy, trong đó có video gửi tới cho chương trình từ thiện dành cho các bệnh nhi ung thư tại viện huyết học và truyền máu trung ương của Xuân Trường.
Trong đoạn video dài 6 phút quay tại Hàn Quốc, Xuân Trường đã chia sẻ:
Xin chào tất cả các em!
Anh là Lương Xuân Trường, hiện đang là một cầu thủ bóng đá. Anh và các bạn rất vui khi hôm nay được gặp các em ở đây. Hôm nay là một ngày rất quan trọng đối với anh vì được gặp gỡ và tổ chức các trò chơi giao lưu cùng các em.
Anh hi vọng các em sẽ cảm thấy thật hạnh phúc trong ngày hôm nay nhé!. Bên cạnh đó, anh cũng hi vọng các món quà mà các em nhận được ở ngày hôm nay, sẽ phần nào đó làm cho các em vững tin hơn và yêu đời hơn.
Khi các em đang xem đoạn video này thì anh cũng đang ở trong bệnh viện để điều trị chấn thương trầm trọng của mình. Nhưng mà nếu so sánh sự chống chọi các căn bệnh của các em phải đương đầu thì chấn thương của anh chỉ bé tí thôi!
Trong mắt anh các em luôn là người mạnh mẽ nhất, dũng cảm nhất mà còn rất ngoan ngoãn nữa. Nên chắc chắn, anh và tất cả mọi người phải noi gương và học tập theo các em để không sợ bất kỳ khó khăn nào cả. Nhất định anh sẽ gặp các em vào một ngày không xa.
Xuân Trường còn là một người sống rất tình cảm, đây cũng là lý do khiến anh nhận được sự yêu mến cuồng nhiệt của người hâm mộ. Ảnh cắt từ clip.
Bên cạnh đó, qua đoạn video này, Xuân Trường cũng chia sẻ câu chuyện đầy nghị lực của một người bạn thân bị ung thư và phải cắt bỏ đôi chân của mình. Xuân Trường muốn nhắn nhủ tới các em nhỏ bị ung thư đừng mặc cảm về những khuyết điểm trên cơ thể của mình mà hãy sống thật vui vẻ bởi xung quanh các em còn có gia đình, người thân và bạn bè.
Ngay sau khi chia sẻ đoạn clip giúp đội trưởng U23 Việt Nam có thêm một lượng fan girl đông đảo bởi sự ấm áp, chân thành của mình. Em rất yêu quý anh. Mong rằng câu chuyện cảm động của anh sẽ truyền cảm hứng cho các em nhỏ. Rất mong anh sẽ mang thật nhiều vinh quang về cho đất nước, tài khoản T.L chia sẻ.
Vẫn đôi mắt híp, giọng nói ấm áp, anh khiến rất nhiều người có thêm động lực chiến đấu với bệnh tật. Chúc người bạn của anh chóng khỏe. Bọn em luôn bên anh!, tài khoản P.K.A chia sẻ.
Được biết, Xuân Trường sang CLB Inchoen United (Hàn Quốc) thi đấu theo dạng hợp đồng 2 năm bắt đầu từ tháng 12/2015. Sau đó, cầu thủ mang áo số 6 đến CLB Gangwon thi đấu theo hợp đồng với thời hạn một năm.
Theo thông tin mới nhất, đội trưởng U23 Việt Nam sẽ được CLB Hoàng Anh Gia Lai đưa về thi đấu tại V-League.
