Nếu tin đồn Trường Giang- Nhã Phương cãi nhau sau màn cầu hôn trên sóng trực tiếp là sự thật thì đó là điều khiến người hâm mộ sửng sốt.
Hiện, sự việc Trường Giang cầu hôn Nhã Phương trong chương trình Mai vàng tối 18/1 đang gây ra nhiều tranh cãi. Người bênh vực, kẻ chỉ trích. Thậm chí những người trong cuộc như: MC Quý Bình, đạo diễn Mai Thắm khá nặng lời khi nói về hành động bộc phát của nam danh hài Trường Giang.
Trên mạng xã hội xuất hiện nhiều luồng ý kiến trái chiều, chủ yếu tập trung mũi dùi về phía Trường Giang.
Nhiều người bày tỏ sự không hài lòng về hành động đáng ra rất đáng trân trọng của mỗi người đó là: Cầu hôn. Một số người cho rằng, Trường Giang coi sân khấu như nhà mình hay đó là hành động quá lố hay diễn viên hài khiến người ta thấy hãi.
Một số người đưa ra lời khuyên, Trường Giang không nên thế này hay không nên thế kia. Phải nói rằng, rất ít người có cái nhìn đầy thấu hiểu như Cát Phượng khi cô viết: Trong cách nói của Trường Giang với hơi thở gấp gáp, nói như muốn khóc của Giang chị Cát cảm nhận được 1 điều: nếu em không nói được hôm nay em sẽ không còn cơ hội để được nói.
Tuy nhiên, tất cả những khen- chê ấy không đáng quan tâm bằng chuyện bạn thân Nhã Phương đăng đàn chỉ trích Trường Giang và tin đồn Nhã Phương- Trường Giang cãi nhau lớn ở chung cư.
Diễn viên hài nên cũng muốn cầu hôn kiểu vô duyên một cách hài hước. Không cần biết người khác cảm thấy thế nào, gượng gạo chán chường đầy ắp trên mặt mà vẫn dùng cái gọi là công chúng để o ép người khác vì biết chắc rằng người ta phải đồng ý vì không thể làm bẽ mặt. Không muốn nói đâu mà cảm thấy xót xa thật sự - dòng trạng thái được cho là của bạn thân Nhã Phương khiến không ít người bất ngờ.
Dòng trạng thái được cho là của bạn thân Nhã Phương.
Khán giả không quan tâm nhiều tới những lời lẽ nặng nề của bạn thân Nhã Phương dành cho Trường Giang nhưng sẽ đặt câu hỏi về mối quan hệ giữa hai người. Vì sao Nhã Phương vẫn im lặng khi mọi gạch đá của dư luận đang dồn về phía Trường Giang?
Và liệu Nhã Phương có đọc được dòng trạng thái của người bạn thân này không?
Cũng giống như việc xuất hiện tin đồn Trường Giang - Nhã Phương cãi nhau lớn ở chung cư sau màn cầu hôn ồn ào. Hiện thông tin này chưa được xác thực và người trong cuộc chưa lên tiếng. Tuy nhiên, đó hoàn toàn là những điều mà bạn đọc quan tâm. Bởi có thể người hâm mộ nhanh quên cách Trường Giang cầu hôn thế nào, tỏ tình ra sao nhưng họ sẽ nhìn vào đoạn đường mà cặp đôi này sẽ đi trong thời gian về sau!
Đỗ Quyên.
