Tôi vẫn đang tìm kiếm vai diễn ấn tượng như Ngọc Lan đã có.
- Trong bộ phim Vực thẳm vô hình đang phát sóng trên VTV3, vai diễn của Thanh Bình không nhiều so với Trương Minh Quốc Thái hay Trang Nhung. Điều gì đã thu hút anh tham gia dự án này?
- Ban đầu, nhân vật của tôi trong kịch bản không có nhiều đất diễn. Tôi vào vai cánh tay phải của ông trùm, đang điều tra một vụ trộm. Xuyên suốt phim, người này luôn trung thành với ông chủ của mình. Nhưng tôi trao đổi với đạo diễn Lê Minh, phải có lý do để nhân vật làm theo mọi yêu cầu của ông trùm, ngay cả khi bị yêu cầu phải chết.
Tôi thích một vai diễn có số phận, để khán giả hiểu được nguyên nhân cái ác. Cuối cùng, đạo diễn đồng ý dẫn giải rằng vì cần tiền cứu con trai, anh ta chấp nhận bán thân cho quỷ dữ. Trong phân đoạn anh ta sắp tự sát khi bị điều tra ở đồn cảnh sát, anh gọi điện cho con trai và bật khóc nói: Xin lỗi con, ba chỉ có thể giúp con đến đây thôi. Tôi nghĩ như vậy người xem sẽ thương cảm cho lỗi lầm của anh ấy.
Thanh Bình không áp lực trước thành công của bà xã Ngọc Lan.
- Thanh Bình được đào tạo bài bản, trưởng thành ở cả sân khấu kịch và phim truyền hình nhưng đến giờ anh vẫn chưa phải là diễn viên ăn khách. Anh nghĩ mình còn thiếu điều gì để vươn lên hàng sao như bạn bè cùng trương lứa?
- Tôi nghĩ yếu tố may mắn rất quan trọng. Có thể cơ hội của mình chưa đến, hoặc Tổ nghiệp chưa cho phép vì muốn thử thách tôi hơn nữa. Nhưng nói thật, tôi không đặt cho mình mục tiêu phải trở thành ngôi sao. Quan trọng trong hơn 10 năm làm nghề, tôi vẫn sống được và có những vai diễn hay.
Một khía cạnh nhỏ, ngoại hình của tôi chỉ dừng ở 1,71m, không cao bằng nhiều người khác nên cũng hạn chế. Điều khiến tôi trăn trở, là khi nhắc đến diễn viên, khán giả sẽ nhớ ngay vai diễn nào ghi dấu ấn. Như khi nói đến anh Cao Minh Đạt, người ta nghĩ ngay đến bộ phim Hương phù sa hay Ngọc Lan  bà xã tôi cũng có Kiều nữ và đại gia. Tôi vẫn còn thiếu điểm nhấn với nghề.
Có điều, tôi cũng đã lớn tuổi nên bắt đầu suy nghĩ đến chuyện mình sẽ theo nghề được bao lâu. Tôi nhận ra mình vẫn còn yêu bộ môn này và sẽ tiếp tục đồng hành nhưng ở vai trò khác. Tôi muốn trở thành nhà sản xuất phim điện ảnh. Nếu mọi việc thuận lợi, sang năm tôi sẽ thử sức bởi giai đoạn này tôi cũng đang tìm hiểu thị trường và tìm kiếm kịch bản hay, cũng như trau dồi thêm kỹ năng khác.
- Nhưng anh không ngại người ta bảo mình chưa kịp thành danh ở vai trò này đã nhảy sang vị trí mới sao?
- Tất nhiên, diễn viên ai cũng muốn có vai diễn để đời. Nhưng mọi người nên hiểu rằng, rất nhiều anh chị em nghệ sĩ gắn bó nghề đã 20 năm vẫn chưa được nhiều người biết đến. Họ làm việc cật lực, nghiêm túc nhưng đôi khi ông trời vẫn còn bất công lắm.
Tài năng họ có nhưng còn thiếu gì đó thì không ai lý giải được. Tôi cũng muốn có vai diễn tạo dấu ấn nhưng điều này không thể một mình làm được. Đôi khi, mọi thứ chỉ có thể trông chờ vào vận may khi đã cố hết sức. Như Kiều Minh Tuấn, trước Em chưa 18 cậu ấy đóng trên dưới 10 bộ phim và diễn rất tốt nhưng vẫn không gây được chú ý.
Thanh Bình thường được giao vai phản diện vì anh có sự biến hóa đa dạng.
- Vậy sau gần 10 năm đóng phim, gia tài của Thanh Bình ngoài Ngọc Lan và con trai, anh còn được những gì?
- Tôi làm nghề hơn 10 năm và điều tôi hãnh diện nhất đó chính là đạo đức và trách nhiệm của mình. Tôi luôn đúng giờ và tập trung đọc kỹ đường dây kịch bản trước khi đứng trước máy quay. Khi chuẩn bị kỹ lưỡng, tôi nghĩ mình hỗ trợ tổ đạo diễn làm việc tốt hơn.
Trong quá trình làm việc, tôi gặp không ít trường hợp các diễn viên chưa tròn trách nhiệm, việc này đã trở thành vấn nạn. Trước đây, một số người từng đóng chung với tôi có xuất thân từ ca sĩ, người mẫu. Vài người trong số đó làm việc rất tốt như chị Thân Thúy Hà, giờ không còn ai nhắc chị ấy là người mẫu do tác phong chuyên nghiệp. Ngọc Lan cũng không xuất thân từ trường lớp nhưng sự nghiêm túc với nghề giúp bà xã tôi tạo được dấu ấn.
Nhưng không phải ai cũng được như vậy. Tôi nhớ một lần hỏi bạn diễn cùng sao không đọc thoại, vì lát nữa làm sao biết mà diễn. Họ trả lời: Trời ơi, đóng phim thôi mà. Một người vô trách nhiệm như thế sẽ luôn bị đào thải trong một tổ chức chặt chẽ. Sau đó, cô ấy liên tục gặp rắc rối với nhiều người khác. Một sự kiện xảy ra thế là cô ấy đập bàn bảo không được thì bỏ vai.
Có vài người đóng phim không phải vì yêu thích, mà họ muốn qua việc này để được chú ý hơn. Làm phim cực lắm, bước vào vài ba ngày không chịu cực khổ được lại buông xuôi.
Ngọc Lan giờ đã có tôi, cô ấy không cần xù lông để bảo vệ mình.
- Cuộc sống của anh thay đổi thế nào từ khi yêu và cưới Ngọc Lan?
- Trước lúc công khai với Lan, tôi không thường xuyên xuất hiện trên báo vì tính tôi quen sống giản dị, không thích ồn ào. Việc tôi đến với Lan, nhiều người khai thác vô tình trở nên ồn ào ở giai đoạn đó.
Ban đầu, tôi có một chút khó chịu vì vô tình mình được chú ý. Vì mọi người quan tâm đến Lan, đến chuyện tình cảm của 2 đứa nên mọi chuyện mới bị cuốn theo nhưng đó không phải tính cách của tôi. Tôi hạnh phúc vì mọi người yêu thương. Còn cuộc sống gia đình tôi giờ yên ổn nên ai chúc mừng thì mình cảm ơn.
Tôi không đặt nặng chuyện được nổi tiếng nên khi xảy ra tôi cũng không nghĩ chuyện đó lớn. Từ ngày có em bé, mọi người càng quan tâm nhiều hơn nữa. Nhưng tôi vẫn sống bình thường. Quan điểm của tôi là, với dư luận thông tin tốt mình nghe, không thì thôi. Tôi sống thiên về gia đình, không để tâm đến dư luận.
Mọi người có thể đang hiểu lầm Ngọc Lan. Tôi hay nói Lan cũng không nên để xuất hiện nhiều, dù đó không phải chủ đích của mình. Người ta còn quan tâm nghĩa là họ còn thương và mình còn chỗ đứng trong nghề thì không sao, nhưng mình không chủ động tạo điều tiếng để thu hút.
Ông xã Ngọc Lan không quan tâm nhiều đến dư luận.
- Từ khi quen và có con với Ngọc Lan, người ta gọi Thanh Bình là chồng của Ngọc Lan, không mấy ai còn nhớ đến tên anh. Nghe vậy, cảm giác của anh ra sao?
- Tôi đúng là chồng Ngọc Lan mà (cười to). Không sao, đó không phải vấn đề. Điều tôi quan tâm là gia đình của mình. Người ta đâu biết cuộc sống bên trong thế nào, mình hài lòng với nó được rồi.
- Mọi người vẫn hay bảo Ngọc Lan dữ dằn, đanh đá nhưng từ khi về một nhà với Thanh Bình, cô ấy đã thay đổi rất nhiều. Anh nói thế nào về sự thay đổi của vợ?
- Vấn đề nằm ở việc mọi người nhìn nhận Ngọc Lan dữ nên ai cũng nghĩ như vậy. Mọi chuyện đều có nguyên nhân. Lan là mẫu phụ nữ độc lập, cô ấy sống một thân một mình từ nhỏ đến lớn nên đôi khi tính cách mạnh mẽ hơn các cô gái khác. Vì cô ấy bươn chải, chống chọi với nghề này nên đôi khi phải xù lông để bảo vệ mình.
Con người thật của Lan, vì mọi người không tiếp xúc nên không biết những ai quá cá tính thường lại rất yếu đuối. Việc Lan đến với tôi là cột mốc đánh dấu chỗ dựa cho cô ấy, có được gia đình thứ 2, có được sự quan tâm, chia sẻ nhiều hơn.
Giờ đây Lan không cần phải xù lông hay thể hiện cá tính gì nữa. Đặc biệt sau khi Lan có em bé, mọi thứ đều diễn ra theo cách tự nhiên. Nghề này một đồn 10, 10 đồn 100 nên tôi chỉ mong mọi người nên nhìn nhận cốt lõi vấn đề.
- Các chị em phụ nữ chứng kiến việc anh chăm sóc con trai, đi chợ nấu ăn cho vợ con, dọn dẹp nhà cửa nên họ bảo Thanh Bình là của hiếm. Anh nói thế nào về điều này?
- Xung quanh tôi có nhiều người còn giỏi hơn, họ hiền lành, không ăn nhậu, hút thuốc và rất cưng chiều vợ con. Tôi vẫn còn nhiều khuyết điểm. Tôi chỉ làm tốt những gì trong khả năng của mình. Nhiều người bảo tôi đàn ông mà nấu ăn giỏi, lo việc nhà tốt hoặc tôi quá hiền lành, nhưng điều đó là do cách mình chọn.
Ngày xưa tôi cũng nóng và thẳng tính nhưng đến giai đoạn nào đó tự nhiên mình đằm lại. Có thể do tôi tự lập và trải nghiệm cuộc đời nhiều nên. Con người ai cũng có mặt tốt, quan trọng họ muốn cho bạn thấy khía cạnh nào thôi.
Thanh Bình bảo không chỉ Ngọc Lan thay đổi, mà bản thân anh cũng thay đổi để mang lại hạnh phúc cho người mình yêu thương.
- Tính cách của anh ảnh hưởng thế nào đến Ngọc Lan?
- Tôi không rõ. Bản thân tôi cũng thay đổi để làm sao cho người bên cạnh mình thấy vui vẻ, thoải mái hơn. Bản tính vốn khó đổi, nhưng nếu cố gắng và chủ động thì ít nhiều cũng có tác dụng.
Mọi người bảo tôi bênh vực Ngọc Lan, nhưng không phải vậy đâu. Vấn đề nào cũng có nhiều góc nhìn. Tất nhiên, người thân của mình họ sai, tôi không nói ngay lúc đó, để mọi chuyện bình tâm lại rồi mới phân tích để họ nhận ra cái sai và thay đổi. Tôi giải quyết vấn đề bằng tâm sự, chia sẻ.
- Vợ chồng anh sở hữu khá nhiều căn hộ, người ta tò mò thu nhập của diễn viên giàu đến mức đó sao?
- Cuộc sống của tôi như bao cặp vợ chồng nghệ sĩ khác. Do mọi người quan tâm nên mật độ mới dày đặc. Tôi đi từng bước lên chứ không phải nhảy vọt. Ngày xưa khi chưa đến với nhau, mỗi đứa đã có một cơ ngơi riêng, cũng từ tích góp mà ra. Hơn 10 năm làm nghề, chúng tôi để dành từ căn nhà nhỏ.
Tôi và Lan đến với nhau không chỉ là duyên mà còn hợp, làm ăn thuận lợi, mọi thứ phát triển rất tốt. Nhưng không phải đùng một cái, vợ chồng có tất cả.
Tôi biết Lan hơn 10 năm, từ ngưỡng mộ sự chắt chiu để dành của cô ấy. Bao nhiêu cát-xê từ việc đóng phim, Lan đều mua nhà đất, đầu tư từ nhỏ đến lớn. Tôi cũng học theo vợ mình.
