Minh Anh (phải) và Ngọc Thuận đối đầu nhau trong phim mới.
Trở lại màn ảnh nhỏ sau Chiến dịch chống ế , Minh Anh kỳ vọng tác phẩm của đạo diễn Nguyễn Quang Minh là nốt son trong sự nghiệp diễn xuất. Minh Anh chia sẻ nhân vật này giúp mình thấy được những tính cách, tâm hồn tốt đẹp cần học hỏi để hoàn thiện bản thân. Cũng từ đó cảm nhận được tình yêu thương chân thành giữa người với người, giữa con cái với đấng sinh thành.
Minh Anh cho biết thêm trong phim khi bị đẩy đến bước đường cùng không lối thoát, anh mới nhận ra sức mạnh tiềm ẩn của cá nhân. "Khi danh vọng, bạn bè, tiền bạc.... rời bỏ mình đi thì thứ duy nhất còn kệ cận không gì khác ngoài bản năng. Bản năng này có thể dẫn con người lạc bước hoặc có những quyết định đúng đắn. Giữa thế giới thù hận và đố kỳ ngày càng nhiều thì yêu thương, lòng trắc ẩn thức tỉnh để con người ta làm lại từ đầu", anh tâm sự.
Trong quá trình thực hiện bộ phim, Minh Anh may mắn học được kinh nghiệm quý báu từ đạo diễn Nguyễn Quang Minh. Sự cống hiến, tâm huyết của vị đạo diễn nổi tiếng giúp diễn viên trong đoàn có thêm động lực phát triển nghề nghiệp. Cạnh đó, sự tâm của dàn diễn viên dành cho nhau giúp Minh Anh thấy thân thuộc và bớt nhớ nhà.
Minh Anh vẫn trẻ trung sau 15 năm bén duyên nghệ thuật.
Anh khá hòa đồng với các bạn diễn trên phim trường.
Cuộc chiến vô nghĩa nói về câu chuyện của Hải Lâm (Ngọc Thuận) và Anh Việt (Minh Anh) từ hai người bạn thân thời sinh viên nhưng vì một biến cố dẫn đến không nhìn mặt nhau. Câu chuyện cao trào khi ba năm sau, resort của Hải Lâm đứng bên bờ vực phá sản, phải tìm tới Anh Việt nhờ giúp đỡ. Thế nhưng đằng sau đó là một âm mưu.
Mối hận thù càng tăng cao khi Hải Lâm vướng vào cuộc tình tay ba mà đối phương không ai khác chính là Anh Việt. Bị phản bội Hải Lâm điên cuồng lao vào trả thù. Anh Việt bị đẩy vào đường cùng đã biến thành một con người khác trả đũa lại. Khi thân phận thật của cả hai được phơi bày thì mọi chuyện đã vượt quá tầm kiểm soát.
Ngoài Minh Anh và Ngọc Thuận, phim qui tụ dàn diễn viên Kiều Ngân, Anh Tuấn, Huỳnh Anh Tuấn (Tuan Huynh), Ngân Quỳnh, Cao Minh Đạt, Huỳnh Kiến An, Xuân Hiệp, Trần Bích Hằng, Nguyễn Huỳnh Huy, Văn Minh Trúc... Cuộc chiến vô nghĩa dài 37 tập, phát sóng trên SCTV14 từ 21.10.
Mai Ngọc.
Mai Ngọc.
