Thu Thủy ly hôn chồng sau 17 năm gắn bó.
Là một trong những nghệ sĩ khá kín tiếng trong showbiz Việt, Thu Thủy gây bất ngờ khi bật khóc trên một chương trình trực tiếp thừa nhận đã hoàn tất thủ tục ly hôn với chồng sau 17 năm gắn bó khiến nhiều người không khỏi tiếc nuối.
Nữ ca sĩ từng chia sẻ rằng, năm 18 tuổi cô gặp ông xã và cả hai đã yêu nhau suốt 13 mấy năm mới tiến tới đám cưới. Những tưởng đám cưới sẽ là kết thúc viên mãn cho cuộc tình hơn chục năm gắn bó nhưng chính Thu Thủy thừa nhận cuộc sống 3 năm kết hôn khác hoàn toàn so với 13 năm yêu nhau.
Năm 2014, Thu Thủy bí mật tổ chức đám cưới với ông xã mà không có quá nhiều bạn bè nghệ sĩ xuất hiện.
"Có thời gian, tôi từng ôm con bỏ đi vì anh ấy vô tâm và không dành nhiều thời gian cho con trai. Sau khi chúng tôi kết hôn và sinh con, anh ấy gặp nhiều áp lực về cuộc sống hôn nhân lẫn công việc không mấy suôn sẻ. Vì vậy, anh hay bỏ nhà đi biệt tăm đến tận 2, 3h sáng mới về, có lần đi suốt 2 tuần và tắt cả điện thoại liên lạc. Đó cũng là thời điểm tôi vừa sinh con trai đầu lòng, sự lạnh nhạt của chồng không ít lần khiến tôi tủi thân - Thu Thủy chia sẻ.
Hari Won - Tiến Đạt chia tay sau 9 năm yêu nhau.
Quen nhau từ cuộc thi Bước nhảy xì tin 2007 nhưng tới khi Hari Won và Tiến Đạt tham dự Cuộc đua kỳ thú 2013 thì tên tuổi Hari mới được đông đảo khán giả biết tới.
Thời điểm này, Hari Won nhận được rất nhiều tình cảm của đông đảo khán giả cũng một phần nhờ Tiến Đạt luôn ở bên, ủng hộ cô trên con đường tiến thân vào showbiz Việt. Không ít người đã mơ tới đám cưới viên mãn của cặp đôi đáng yêu này, thế nhưng bất ngờ vào cuối năm 2015, Hari chính thức tuyên bố chia tay người bạn trai 9 năm của mình.
Lập tức Hari Won bị chỉ trích, nhận không ít những bình luận ác ý từ phía dư luận. Đỉnh điểm nhất là sau 2 tuần công bố chia tay bạn trai 9 năm gắn bó, Hari bị bắt gặp hẹn hò với Trấn Thành. Trải qua nhiều biến cố thăng trầm, cô và Trấn Thành hạnh phúc khi chính thức về một nhà.
Kim Hiền và DJ Đình Phong chia tay sau 6 năm bên nhau.
Cuộc tình của Kim Hiền và chàng DJ Đình Phong là câu chuyện từng được rất nhiều người quan tâm và chú ý.
Cặp đôi yêu nhau suốt 6 năm, chung sống và có một cậu con trai kháu khỉnh tên Sonic ra đời. Cho tới năm 2010, khi Kim Hiền và DJ Đình Phong quyết định đi tới kết hôn thì chỉ sau 2 tháng, vợ chồng cô đã ra tòa ly hôn.
Thời điểm đó, Kim Hiền chia sẻ, cô vô tình phát hiện Đình Phong ngoại tình nên đẫ chọn cách chấm dứt mối tình dài 6 năm của mình. Suốt quãng thời gian dài, Kim Hiền đau khổ và vất vả để vượt qua khủng hoảng của đời mình.
May mắn cũng đã mỉm cười với Kim Hiền khi cô bén duyên với người chồng Việt kiều hiện nay. Kim Hiền cũng vui vẻ chia sẻ chuyện vợ chồng cô và Đình Phong giờ đã trở thành những người bạn thân thiết của nhau.
Khánh Thi - Chí Anh với chuyện tình 11 năm.
Chắc hẳn nhiều người biết đến câu chuyện tình yêu 11 năm của cặp đôi nổi tiếng làng dancesport Việt Nam: Khánh Thi và Chí Anh. Bởi, chuyện tình của cặp đôi này từng là niềm mơ ước, ngưỡng mộ của không ít người.
Vượt qua bao gian khó để trở thành cặp đôi đình đám về nhảy múa, mang về biết bao huy chương lớn, nhỏ cả trong và ngoài nước thế nhưng sau 11 năm gắn bó thì Khánh Thi - Chí Anh bất ngờ tuyên bố chia tay.
Cặp đôi giờ vẫn coi nhau như người bạn bè, đồng nghiệp thân thiết.
Đến thời điểm hiện tại, Khánh Thi và Chí Anh đã tìm được hạnh phúc riêng cho mình.
Bảo Ngọc (tổng hợp).
