Tối ngày 18.1 tại sân khấu của lễ trao giải Mai Vàng, diễn viên hài Trường Giang đã bất ngờ cầu hôn Nhã Phương mà không hề có sự trao đổi trước với ban tổ chức. Điều này khiến cho những người tổ chức sự kiện khá bất ngờ và có phần bối rối. Nam MC Quý Bình liên tục cắt lời Trường Giang để giúp chương trình không bị trôi sóng quá nhiều do đang truyền hình trực tiếp. Sau khi chương trình kết thúc, Quý Bình đã bị nhiều cư dân mạng được cho là fan của Trường Giang công kích với lý do đã quá vô duyên khi "chen ngang" màn cầu hôn.
Màn tỏ tình gây khó xử cho Ban tổ chức của Trường Giang tại sân khấu Mai Vàng.
Mới đây trên facebook cá nhân của mình, MC Quý Bình đã chia sẻ một đăng tải khiến nhiều người chú ý. Theo đó, nam MC cho biết anh trai kiêm quản lý của Trường Giang đã chính thức xinh lỗi anh. Tuy nhiên cư dân mạng vẫn liên tục dành những lời chỉ trích khó nghe dành cho Quý Bình khiến anh vô cùng khó chịu và mệt mỏi.
Toàn bộ chia sẻ của Quý Bình và lời cảnh báo dành cho Trường Giang.
Quý Bình bức xúc vì hành động của fan Trường Giang.
Điều làm Quý Bình bất bình nhất có lẽ là giữa "tâm bão", Trường Giang vẫn giữ thái độ im lặng khi không có một động thái, chia sẻ nào tới các fan hâm mộ của mình. Nam diễn viên viết: "Trường Giang! Nếu bạn vẫn im lặng không một động thái nào và 1 lời nào với fan của bạn thì có lẽ tôi sẽ dành trọn ngày mai để trả lời báo chí về việc này!
Ngay ở dưới phần bình luận, Cát Phượng cũng lên tiếng khuyên rằng Quý Bình nên bình tĩnh, fan của Trường Giang không xứng tầm để anh phải trả lời.
Chia sẻ của Cát Phượng ủng hộ Quý Bình.
Hà My.
