Ông Wang trầm ngâm bên bàn làm việc để nghiên cứu công thức trúng số. Ảnh: China Daily.
Theo tờ Straitstimes , ông Wang Chengzhou từng làm việc tại một công trường xây dựng ở Tây An (Thiểm Tây, Trung Quốc), nhưng bất ngờ gặp tai nạn và bị gãy đùi.
Sau khi hồi phục, Wang thông báo với người thân rằng sẽ đến làm việc tại một công trường khác ở tỉnh Vân Nam. Nhưng cuối cùng, ông lại dừng chân ở Trùng Khánh vào năm 2008.
Suốt từ đó đến nay, ông Wang sống một mình vò võ trong tổ ấm của mình dưới chân cây cầu bắc qua sông Dương Tử, và dành phần lớn thời gian để... nghiên cứu công thức trúng xổ số độc đắc.
Ngoài ra, ông cũng nhận làm việc bán thời gian tại bưu điện địa phương và làm lao công để kiếm tiền trang trải cuộc sống.
"Tôi đã làm chủ được các thuật toán xổ số," Wang nói, tuy nhiên ông lại không nhớ mình từng trúng số bao nhiêu tiền.
Wang tiết lộ với Nhật báo Kinh doanh Thành Đô rằng, trong một lần uống rượu hồi năm 2004, ông bất ngờ nảy ra ý tưởng về việc làm chủ công thức trúng xổ số.
Hiện, trung bình mỗi tháng, Wang chi khoảng 2.000 nhân dân tệ (tương đương hơn 7 triệu đồng) để mua xổ số.
Wang từ chối không cho phóng viên chụp ảnh công trình nghiên cứu của mình vì sợ lộ bí mật. Ảnh: Shanghaiist.
Gia đình Wang không hề biết nơi ở của ông, cho đến khi được các phóng viên liên lạc phỏng vấn.
Mặc dù người mẹ 76 tuổi đã cầu xin Wang về nhà trong dịp Tết Nguyên đán sắp tới, nhưng ông vẫn từ chối thẳng thừng. Wang tuyên bố ông sẽ chỉ trở về khi nào tạo được dấu ấn trong việc nghiên cứu xổ số, theo SCMP.
Người đàn ông 49 tuổi cho biết ông dự định sẽ viết bốn cuốn sách về các chủ đề suy luận số học và xổ số dựa trên những nghiên cứu của mình.
Khi được hỏi về thành tựu của Wang, Giáo sư toán học Zhou De của Đại học Tứ Xuyên (Trung Quốc) khẳng định người bình thường "gần như không thể" dự đoán trước kết quả xổ số.
"Kết quả xổ số được tạo ngẫu nhiên", Giáo sư Zhou nói.
Minh Hạnh.
Theo Straitstimes.
