Kim Eui Sung chia sẻ câu chuyện không nhận được thù lao sau khi sản xuất phim 'Mùi ngò gai'.
Tham gia với tư cách khách mời trong tập 499 của chương trình Happy Together, đạo diễn Kim Eui Sung bất ngờ tiết lộ một sự thật gây sốc xung quanh Mùi ngò gai, tác phẩm truyền hình từng làm mưa làm gió một thời trên màn ảnh Việt.
Theo Kim Eui Sung, 11 năm trước, ông từng lên đường sang Việt Nam để sản xuất một bộ phim truyền hình hợp tác Việt - Hàn. Ông nhận kịch bản từ Hàn Quốc và dịch sang tiếng Việt đồng thời ở lại Việt Nam tham gia quá trình thực hiện bộ phim cùng các diễn viên người Việt.
Điều khiến ông rất vui là bộ phim vô cùng thành công và nhận được sự đón nhận từ phía khán giả. Phim đạt tỷ suất người xem trên 20% và gây được tiếng vang lớn khi thu hút được sự quan tâm theo dõi của đông đảo khán giả ở thời điểm đó, ông chia sẻ.
Nam diễn viên Hòa Hiệp lắng nghe những góp ý của Kim Eui Sung.
Tuy nhiên, ngay sau đó, Kim Eui Sung đã tiết lộ một bí mật gây ngạc nhiên. Nhưng đài truyền hình không trả tiền cho tôi, ông cho biết.
Khi được MC hỏi chi tiết hơn, ông thừa nhận mình không có suy nghĩ về cách được trả lương cũng như việc ký hợp đồng trước. Tôi chỉ làm việc thôi. Đầu óc tôi không có suy nghĩ của một doanh nhân, Kim Eui Sung trả lời.
Mùi ngò gai do hãng phim Gia đình Việt - Vita kết hợp cùng CJ Media phía Hàn Quốc hợp tác sản xuất. Bộ phim lên sóng vào năm 2006 và nhanh chóng gây được chú ý nhờ nội dung kịch tính, hấp dẫn về hai gia đình có hoàn cảnh đối lập nhưng lại có mối quan hệ khăng khít vì những biến cố trong quá khứ. Bộ phim chính là bệ phóng cho nhiều tên tuổi của làng điện ảnh Việt như Kim Hiền, Cao Minh Đạt, Hòa Hiệp, Lý Thanh Thảo và đặc biệt là Angela Phương Trinh.
Kim Eui Sung trong W-Two Worlds.
Còn về Kim Eui Sung, ông hiện là giám đốc sản xuất phim và đào tạo diễn viên trẻ ở Hàn Quốc. Ngoài ra, Kim Eui Sung cũng tham gia diễn xuất trong nhiều bộ phim điện ảnh và truyền hình nổi tiếng xứ sở kim chi như: Office, T he Exclusive: Beat the Devils Tattoo , The Truth Beneath, Six Flying Dragons.
Hai phim gần đây nhất có sự góp mặt của Kim Eui Sung chính là bom tấn Train to Busan và bộ phim truyền hình lãng mạn, viễn tưởng W-Two Worlds , đóng cùng với Lee Jong Suk và Han Hyo Joo.
Thiên Minh.
