"Ngày đầu tiên của con ở xứ sở kim chi. Đôi mắt của con ở tuổi này là 1 chiếc máy ảnh, mẹ sẽ giúp con lưu lại thật nhiều hình ảnh đẹp trong bộ nhớ của con. Mẹ muốn đưa con đi thật nhiều nơi, sống qua những ngày mưa nắng ở nhiều vùng đất để con có nhiều trải nghiệm. Người bạn đồng hành của mẹ", Ly Kute chia sẻ.
"Trời lạnh thế này, không biết các bạn bồ câu có lạnh không ta...".
"Đây không phải là lạnh mà là đóng băng luôn rồi".
"Không biết có giúp gì được bà không nhỉ?".
Bà mẹ hot girl Tâm Tít đẹp từng centimet trong loạt ảnh mới đây.
Ngọc Thảo khiến fan thích thú với gương mặt biểu cảm trong phim mới.
Quỳnh Anh Shyn "lên đồ" ấn tượng khi tham dự một sự kiện thời trang.
Trong khoảnh khắc khác, Quỳnh Anh Shyn khoe phong cách thời trang trẻ trung, năng động cùng cô bạn thân thiết Salim.
Kiều Trinh gây thương nhớ trong vườn cúc họa mi tại Hà Nội, khép lại tin hot girl - hot boy Việt ngày 8/12.
Hải Vân.
Theo Vietnamnet.
