Glee tập 21 mở đầu bằng việc đội hát Vocal Cadillac của trường Minh Khai thị uy và tạo sức ép lên CLB Glee bằng màn trình diễn ấn tượng Im a superman.
Với lý do "đội Glee không bao giờ chấp nhận tôi, không coi trọng các ý kiến của tôi, Hoàng Sơn đã trở về đội hát của HLV Hồng Hạnh.
Đối với Minh Ánh và các thành viên khác của Glee, Hoàng Sơn là kẻ phản bội. CLB Glee đối mặt với hai vấn đề lớn. Một là từ cô Lan Phương và hai là từ đội Vocal Cadillac của HLV Hồng Hạnh.
HLV Lan Phương quyết tâm hạ gục CLB Glee.
HLV Lan Phương vào vai kẻ xấu tính với những chiêu trò phá hoại Glee, lại vừa trở thành một cô em gái hiền lành khi bên cạnh người chị khuyết tật. Đầu tiên, Lan Phương tiếp tay cho đội Vocal Cadillac trình diễn ngay trong sân khấu của Glee rồi còn đưa chìa khóa để đối thủ phá toang phòng tập.
Lan Phương tìm được cô em gái hiền lành bị khuyết tật sau nhiều năm xa cách.
Và HLV Lan Phương đã thành công, những chiêu trò này đã gây bất lợi các thành viên của Glee, không những mất thời gian để dọn dẹp nơi tập luyện mà chứng kiến màn trình diễn của Vocal Cadillac khiến họ cảm thấy rất áp lực.
Vừa được bổ nhiệm vào vị trí mới, Lan Phương đã thẳng tay đuổi học Hạ Quyên vì muốn làm tấm gương cho các học sinh khác trong trường, trước đó, cô còn liên tục đe dọa Hoàng Minh và đội Glee bằng việc đòi phòng tập. Quá tức giận nên Hoàng Minh đã ném nát chiếc cúp vô địch của HLV Lan Phương. Tuy nhiên, CLB Glee phải đủ 12 thành viên thì mới có thể thi đấu được.
Điều đó khiến Hoàng Minh phải xuống nước và thuyết phục Lan Phương để Hạ Quyên tiếp tục đi học. Hoàng Minh đã cố gắng đưa người chị khuyết tật của Lan Phương lên sân khấu để thực hiện đam mê ca hát nhưng Lan Phương vẫn không thay đổi ý định.
Thầy Hoàng Minh tìm mọi cách để bảo vệ CLB Glee.
Hoàng Sơn phản bội Glee, Minh Ánh bị ném trứng vào mặt.
Tức giận vì đội Vocal Cadillac chơi xấu nên Phi Long và Đăng Phương đã đâm thủng bánh xe máy của đội bạn. Biết được chuyện này, HLV Hồng Hạnh đã đến thẳng văn phòng thầy hiệu trưởng Thái Dũng đòi nói chuyện cho ra nhẽ.
Phi Long là người đứng sau việc này nên bị kỷ luật và suýt bị cho thôi học. Còn Minh Ánh bị cả đội Vocal Cadillac ném trứng thối vào mặt khiến tình hình trở nên căng thẳng hơn bao giờ hết. Phi Long và Đăng Phương đòi dùng vũ lực với đội đối thủ nhưng nhờ có sự bình tĩnh của thầy chủ nhiệm nên mọi thứ đã được chặn lại.
Trước đó, Hoàng Minh cũng tìm ra phương pháp để đấu lại đội Vocal Cadillac. Bằng việc sử dụng phong cách nhạc Funk và sự tự do trình diễn trên sân khấu, các thành viên đã cho đối thủ một một bài học là tiếng hát phải đến từ trái tim chứ không phải như những chiếc máy. Anh khẳng định: "Các bạn sẽ không bao giờ trình diễn được như chúng tôi vì các bạn là những con robot.
Minh Ánh bị ném trứng thối vào mặt.
Hạ Quyên bị HLV Lan Phương đuổi học.
Quyết định ở lại Việt Nam và không du học, Hạ Quyên đã đáp trả lại tình cảm từ rất lâu nay của Phi Long. Sự lựa chọn của Hạ Quyên trái ý gia đình và khiến mẹ cô đau khổ nhưng cách đối diện với vấn đề khiến cô trưởng thành.
Luôn muốn ở lại vì trường, vì lớp, thầy cô và bạn bè chứng tỏ Glee là một phần không thể thiếu của cô. Nhưng tưởng rằng mọi chuyện sẽ yên ổn thì bất ngờ cô bị đuổi học và người đứng sau chuyện này không ai khác là Lan Phương. Hoàng Minh cố gắng bảo vệ học sinh bằng những lý lẽ rất thuyết phục. Anh cho rằng: Việc có thai ngoài ý muốn chỉ là sai lầm mà cô bé phải gánh chịu chứ đây không phải là tội ác.
CLB Glee đã động viên và an ủi cô rất nhiều. Tình bạn của Glee ngày càng tốt hơn, các thành viên xem nhau như là gia đình và theo lời của Gia Khánh rằng: Chỉ các thành trong Glee mới được bắt nạt nhau chứ người ngoài thì không được làm điều đó.
Hạ Quyên nhận sự an ủi từ Mỹ Hạnh sau khi bị cô Lan Phương đuổi học.
Hạ Quyên cũng thay lời của những bà mẹ khi cùng với các thành viên nữ của Glee thể hiện rất xúc động ca khúc Mang thai. Như một món quà dành cho con gái trong bụng, Hạ Quyên không còn là hình ảnh của một cô gái đỏng đảnh mà là một người mẹ sẽ làm những điều tốt nhất dành cho con mình.
Phương Linh.
