Đụng gì đập nấy.
Màn ăn mừng hứng lượng gạch đá nhiều nhất có thể kể đến là cảnh đập ti vi của một số thanh niên ở Nghệ An. Ngay sau khi trận đấu kết thúc, các anh này ôm ti vi chạy ra đường và thi nhau đập phá (ảnh 1). Hành động quá khích này khiến cư dân mạng lắc đầu ngao ngán. Một.
Facebooker nói, ra đường nhìn mọi người hò reo cầm cờ đỏ sao vàng đi diễu hành thấy mát cả ruột, trong khi xem video này thấy phản cảm quá.
Tiếp sau màn đập ti vi, là màn đập xe... đồ chơi của một ông bố mê bóng đá đến phát rồ. Khi VN sút thành công quả penalty cuối cùng trong loạt đấu súng vào khung thành đội U.23 Qatar, ông bố lao ra cửa, nhấc chiếc xe đồ chơi lên và quăng rầm rầm.
(ảnh 2), trước ánh nhìn ngơ ngác của cô con gái. Vui đến mức đập đồ chơi của con bé thì đúng là vui quá rồi ông anh ạ! Mai lo đi mua chiếc xe khác đền, kẻo con bé gào khóc banh nhà, một cư dân mạng comment. Trong khi đó, một nickname thì hú hồn: Mừng quá! Ảnh vẫn còn xác định được đâu là đồ chơi, đâu là con mình là được rồi.
Hứa thoát y và kiệt sức.
Trong niềm hân hoan của hàng triệu cổ động viên nước nhà, Duy Mạnh cũng góp vui bằng việc đưa ra một tuyên bố rất kích thích. Nếu U.23 VN thắng Qatar, Duy Mạnh sẽ nude trong vòng... 1 tuần! Kết quả thì có lẽ không nói ai cũng biết, anh ấy đã bỏ của chạy lấy người. Nhiều cư dân mạng không bỏ lỡ dịp này, lập tức truy lùng Duy Mạnh xem liệu anh đã nude chưa, nhưng anh ấy đã dùng chiêu im lặng là vàng.
Nóng không kém chuyện của Duy Mạnh là câu chuyện của tài khoản Johny Đoàn. Tài khoản chia sẻ hình ảnh một thanh niên ngất xỉu do kiệt sức. Anh ta nằm trên vỉa hè, tay vẫn cầm chặt cây cờ (ảnh 3), mồm lắp bắp cho em xin hớp bia, em mệt quá, em không uống nước. Ngay khi hình ảnh này xuất hiện, cư dân mạng cười rụng cả rốn và phong hẳn cho anh này danh hiệu fan hâm mộ yếu đuối, đồng thời khuyên nên thể hiện sự cuồng nhiệt vừa thôi, để còn sức mà xem trận chung kết.
Đám cưới không thể độc đáo hơn.
Nếu như cách thể hiện tình yêu bóng đá của những nhân vật nói trên bị cư dân mạng chê cười, thì bộ ảnh cưới cực chất của nhiếp ảnh gia Hai Le Cao lại nhận được cảm tình đặc biệt của các Facebooker. Với nhiều người, có lẽ đây là cặp đôi may mắn nhất năm 2018 khi hưởng 2 niềm vui trọn vẹn trong cùng một ngày.
Họ hòa vào dòng người ăn mừng chiến thắng với cờ sao rực rỡ và cùng chia sẻ hạnh phúc trong vòng vây của người hâm mộ bóng đá VN (ảnh 4).
