Katy Perry đặt hàng riêng thiết kế của Công Trí. Ảnh: T.L.
Stylist của sao đặt hàng trực tiếp.
Nguyễn Công Trí là cái tên được các sao ngoại chiếu tướng nhiều nhất trong năm 2017. Không chỉ thiết kế cho Katy Perry, cách đây không lâu, anh còn được nữ ca sĩ nổi tiếng Gwen Stefani chọn mặt gửi vàng. Mới đây, Công Trí đã khoe hình ảnh trang phục của nữ ca sĩ Gwen Stefani do anh thiết kế trong show diễn vào ngày 22.11. Bộ trang phục độc đáo mà nữ ca sĩ trình diễn trong tiết mục You make it feel like Christmas được thiết kế bằng chất liệu vải sequin lấp lánh, với 2 gam màu đỏ đô và trắng, kiểu dáng vai lệch với chi tiết thắt nơ đính kết khá hợp với cá tính mạnh mẽ, phóng khoáng của Gwen Stefani.
Trước đó không lâu, Công Trí cũng từng gây xôn xao giới thời trang Việt khi trở thành nhà thiết kế được Rihanna và Katy Perry đồng loạt lựa chọn cho những dự án ca nhạc. Anh thường được các stylist của các ngôi sao liên lạc, đặt hàng với chi tiết thông tin được giữ kín đến phút chót.
Đặc biệt, Katy Perry và ê-kíp đã chọn ra 4 bộ trang phục mà Công Trí thiết kế cho tour diễn Witness trong khoảng thời gian làm gấp rút, chỉ từ 20 đến 25 ngày. Và phải nói đó là những trang phục cực kỳ ấn tượng, phù hợp với phong thái của các ngôi sao hàng đầu.
Ngay khi trình làng bộ sưu tập Em Hoa ở Nhật, một trong những mẫu sơ mi trắng phóng khoáng của Công Trí đã được Rihanna lựa chọn trong bộ sưu tập này để quảng bá cho bộ sưu tập So Stone của cô kết hợp cùng thương hiệu Manolo Blahnik. Công Trí đã hoàn thành chiếc áo này trong vòng 4 ngày theo đơn đặt hàng và chuyển phát nhanh đến New York cho ê-kíp của Rihanna.
Không chỉ các ca sĩ nổi tiếng mà nhiều hoa hậu, người đẹp thế giới đã chọn trang phục của nhà thiết kế Việt. Điển hình là người đẹp Mexico mặc váy của nhà thiết kế Đức Vincie ở Hoa hậu Siêu quốc gia 2017. Chính quản lý của các hoa hậu đã tìm gặp nhà thiết kế này trong chuyến đi đến Phú Quốc, sau đó, họ đã đến tận cửa hàng để chọn trang phục dạ hội cho thí sinh của mình. Đức Vincie cho biết, trước người đẹp Mexico, hoa hậu Nga và Haiti từng mặc trang phục của anh trong đêm chung kết Hoa hậu Hòa bình 2017 tổ chức ở Phú Quốc.
Được chọn vì sự bắt mắt, gây ấn tượng.
Cindy Crawford, hoa hậu Iris Mittenaere cũng từng ghi điểm trong bộ cánh của Thái Nguyễn, Hoàng Hải... Thực ra, tên tuổi của các nhà thiết kế Việt ở nước ngoài cũng đã góp phần gây chú ý cho các stylist của sao quốc tế nên việc họ săn lùng những tên tuổi trong nước cũng không phải là chuyện lạ.
Thái Nguyễn là nhà thiết kế gốc Việt, từng được các ngôi sao Jennifer Lopez, Cindy Crawford, Adriana Lima... săn đón. Còn nhớ, Hoa hậu Pháp Alicia Aylies lộng lẫy trên sân khấu bán kết Miss Universe 2017 với bộ váy của nhà thiết kế Hoàng Hải, hay trước đó, Hoa hậu hoàn vũ 2016 Iris Mittenaere cũng từng diện trang phục kết hàng trăm viên pha lê của Hoàng Hải trong đêm chung kết và giành chiến thắng.
Theo Đức Vincie, người làm thời trang luôn phải nắm bắt tất cả xu hướng mới và pha trộn trong đó tính khác biệt với gu sang trọng, đẳng cấp. Bản thân anh cũng tham dự nhiều show thời trang quốc tế lớn để mở rộng tầm nhìn và tạo cho mình cách đi riêng. Đặc biệt, Đức Vincie cho biết, khi các hoa hậu và quản lý của họ chọn thiết kế của một ai đó thì điều mà họ chọn phải là sự bắt mắt, ấn tượng chứ không hẳn vì tên tuổi người đó quá nổi tiếng.
Việc gây được sự chú ý của những nghệ sĩ, ngôi sao hàng đầu thế giới là tín hiệu vui. Nó sẽ thúc đẩy sự quảng bá hình ảnh của thiết kế nói riêng và thời trang Việt Nam nói chung, rằng chúng ta cũng có những sáng tạo, tư duy và phong cách không hề thua kém các nhà thiết kế thế giới. Trước đây, thời trang Việt Nam chỉ tập trung những ý tưởng mang tầm trong nước, chưa cùng nhịp với xu hướng thế giới, nhưng ở thời điểm hiện tại, Việt Nam đã có sự chuyển mình mạnh mẽ. Sự tiếp cận rất nhanh, và sự cố gắng học hỏi từ kỹ thuật, tìm hiểu xu hướng cho tới việc nghiên cứu phong cách hiện nay đã giúp các nhà thiết kế Việt nâng tầm của mình nhanh chóng. Nhà thiết kế Vincent Đoàn.
MINH THI.
