Ngoài việc thay đổi phong cách trang điểm hay guu thời trang, các hot girl Việt còn bị dân mạng "soi mói" việc không ngừng biến đổi kích cỡ ở vòng 1. Điển hình đầu tiên cho việc này có thể nhắc đến Chi Pu. Ngày xưa, Chi Pu được biết tới như hot girl xinh xắn nhưng lại khá "hạn hẹp" về số đo vòng 1 và còn bị nhiều antifan gọi là "người đẹp 2 lưng".
Thời gian gần đây, người ta bỗng thấy Chi Pu có gì đó "là lạ". Soi kĩ thì mới thấy rằng vòng 1 của cô nàng bỗng dưng như có phép đã biến nó trở nên nảy nở hơn hẳn.
Hot girl tiếp theo từng bị chê là "tivi màn hình phẳng" là Thúy Vi, cô nàng từng nổi tiếng khi bị cho rằng cướp người tình của đàn chị Midu. Trở lại với vấn đề vòng 1, chỉ cần thẩm định bằng mắt thôi, nhiều người sẽ nhận ra cô nàng này thuộc cỡ bao nhiêu.
Tuy nhiên, thời gian gần đây nhiều người nhận ra Thúy Vi có nhiều thay đổi lớn sau khi xác nhận tin có động dao kéo vào người. Theo tiết lộ của hot girl 9X Cà Mau này, việc tăng gần chục cân và phẫu thuật thẩm mỹ trong thời gian gần đây đã giúp cô sở hữu vòng 1 đẫy đà, thân hình tròn trịa.
Vài năm trước khi đóng MV với Sơn Tùng M-TP, vòng 1 của Vũ Ngọc Châm còn khiêm tốn thế kia nhưng ở hiện tại thì nó chẳng hề mờ nhạt tí nào.
Theo tiết lộ của nhiều người, Ngọc Châm đã chấp nhận động dao kéo để có diện mạo hoàn hảo như hiện tại. Những hình ảnh vòng 1 đẫy đà được cô hot girl Hà thành liên tục chia sẻ trên MXH.
Hơn ai hết, Ngọc Thảo biết thế mạnh của mình không nằm ở vòng 1 mà nằm ở nụ cười duyên, sự hài hước và trẻ trung hơn tuổi của mình. Nhưng không thể chung thủy mãi với một hình tượng, cô hot girl Sài Gòn này đã cải thiện số đo đôi gò bông của mình để tạo điểm nhấn.
Sau khi đại tu vòng 1 là điểm nhấn mang lại sự quyến rũ cho hot girl được nhiều bạn trẻ gọi là "Thảo điên" và cũng từ đó, cô bạn này tự tin trong những tấm hình nửa kín, nửa hở được nhiều người quan tâm.
Trước và sau khi lấy chồng, sinh con, Tâm Tít đều xinh đẹp. Điểm duy nhất đã thay đổi ở ngoại hình của hot girl này chính là kích cỡ của vòng 1. Đây có lẽ là tác dụng của việc sinh nở?
Tuy nhiên chính việc số đo vòng 1 nở nang đã giúp Tâm Tít trở nên mặn mà hơn bao giờ hết. Ảnh trong bài: Sưu tầm Facebook.
Mời quý độc giả xem clip Top 10 hot girl Việt nổi tiếng và xinh đẹp nhất showbiz Việt - Nguồn: Channel Việt.
Phương Đăng (tổng hợp).
