Nữ ca sĩ Việt My đang từng ngày thay đổi vẻ bề ngoài để thoát khỏi mác "sến súa", phong cách quê mùa mỗi khi xuất hiện trước công chúng.
Trước kia, Việt My thường xuyên bị chê quê mùa mỗi khi xuất hiện trước công chún. Giờ thì khác...
Trong bộ ảnh mới nữ ca sĩ Summer with me đã chịu sexy hơn, điều mà trước giờ Việt My chưa bao giờ dám thử.
Bên cạnh đó cô còn bắt kịp xu hướng trang điểm với má ửng hồng và có những chấm tàn nhang được giới trẻ ưa chuộng.
Mô tả ảnh.
Bên cạnh việc trau chuốt vẻ bề ngoài của mình, Việt My cũng đang bắt tay viết kịch bản, thực hiện sản phẩm âm nhạc mới - "Hãy nói với em" để kịp ra mắt vào giữa tháng 7 tới.
Việt My chia sẻ: Khác với những ca khúc trước đây, sản phẩm lần này tôi đã nhờ vả sự giúp đỡ của nhạc sĩ Tăng Nhật Tuệ và để có bản master hoàn chỉnh thuyết phục chị quản lý thực hiện MV cho mình, tôi đã mất một khoảng thời gian dài ở phòng thu".
Có lúc Việt My định bỏ cuộc vì phải thu đi thu lại và chi phí đó gần như đã bằng với giá để mua bài hát này.
Khi nhìn lại thành quả, Việt My có niềm tin ca từ của bài hát lần này sẽ mang tính "sát thương" cao và nhận được sự đón nhận của khán giả cũng như thay đổi định kiến về việc ca sỹ Việt My chỉ hát được nhạc "hội chợ".
