Phim hài chiếu Tết 2018  Siêu sao siêu ngố của danh hài Trường Giang vừa tung trailer chính thức, báo hiệu những mảng miếng hài ấn tượng sẽ khiến khán giả cười lăn lộn. Lấy đề tài về showbiz xoay quanh nam ca sĩ nổi tiếng Thế Sơn, Siêu sao siêu ngố lật mặt những góc khuất của giới giải trí. Khi áp lực về các show diễn bủa vây, Thế Sơn (Trường Giang đóng) đã cùng với quản lý Tony Dũng ( Đức Thịnh thủ vai) tìm kiếm người em trai sinh đôi để thế vai. Khi ấy, Tùng Heo (cũng vẫn do Trường Giang đóng) phải học cách trở thành người nổi tiếng, phải thay đổi từ một kẻ bê bối thành một ngôi sao hạng A hào nhoáng.
Thế Sơn là ngôi sao hạng A.
Hào quang tỏa sáng với một fanclub hùng mạnh.
Còn Thế Tùng (hay còn gọi là Tùng Heo) là anh chàng chăn heo đơn giản, chất phác.
Tuy nhiên, bản chất vẫn sẽ là bản chất, dù môi trường sống thế nào đi nữa, nó vẫn không thay đổi. Nếu như Thế Sơn có lắm tính toán mưu toan cho sự nghiệp của mình thì Thế Tùng vô cùng đơn giản, sống hết mình, yêu hết lòng. Cũng chính vì thế, đã có lúc anh vô tình động lòng trước Trúc (do Sam đóng) mà không ngờ đây lại là bạn gái của anh trai. Những éo le, rắc rối trong cuộc sống của 2 anh em sinh đôi, của những sự phức tạp và thị phi trong giới showbiz đã diễn ra, và cũng chính là những hoàn cảnh mang đến tiếng cười cho khán giả.
Trailer phim Siêu sao siêu ngố.
Anh mà đóng cánh cửa này lại thì hào quang của anh cũng sẽ tắt.
Chỉ với 2 phút của trailer, bộ phim Siêu sao siêu ngố đã xây dựng nên bức tranh trọn vẹn về tình tiết, diễn biến, những miếng hài đặc trưng và nhiều bí mật khó đoán trong kịch bản. Chắc chắn rằng, với những kinh nghiệm từng có khi sản xuất phim Ma Dai, Taxi, em tên gì và  Sứ mệnh trái tim, đạo diễn Đức Thịnh sẽ mang đến những cú twist trong Siêu sao siêu ngố. Bên cạnh đó, sức hút của danh hài Trường Giang với màn đóng đúp 2 vai diễn và lần đầu tham gia thị trường phim chiếu Tết, bộ phim sẽ thu hút lượng lớn khán giả quan tâm. Cuối cùng, hai diễn viên nữ xinh đẹp Thanh Thúy và Sam sở hữu 2 nhân vật khác biệt, giúp điểm xuyến cho bộ phim hài có thêm giá trị.
Anh bắt tôi làm việc như một con chó rồi bây giờ anh lấy hết.
Trong trailer, người xem có thể nhận ra màu sắc ngôn tình lãng mạn ở 2 câu thoại của Trường Giang:  Nhiều lúc anh muốn buông bỏ tất cả để về bên em. Tại vì khi ở bên cạnh em, mọi thứ anh cảm thấy trở nên nhẹ nhàng hơn  và Em có thể ghét anh, nhưng đừng buông tay anh. Tuy nhiên, mối tình của Thế Sơn và nàng họa sĩ Trúc phải đối mặt với sóng gió lớn ở chính nghề nghiệp của anh, khi quản lý Tony kiên quyết bắt anh phải lựa chọn: Hoặc là cùng bước lên đỉnh vinh quang, hoặc là về lại xóm trọ nghèo mặc sức yêu đương nhăng nhít.
Mối tình ngọt ngào êm ấm.
Giữa Thế Sơn và Trúc.
Đang bị đe dọa.
Chia sẻ về bạn diễn xinh đẹp của mình, Trường Giang tiết lộ: Vai của Sam là một cô gái hiền lành, chân chất nhưng ở ngoài đời thì lại rất khùng và xàm, còn dễ khóc. Có những lúc anh Đức Thịnh nổi nóng nặng lời thì cô ấy bật khóc, nhưng mà nhờ vậy mới vào diễn được luôn. Chắc chắn sau phim này mọi người sẽ yêu mến Sam nhiều hơn. Và đây sẽ là vai diễn đánh dấu sự trưởng thành của Sam trong con đường diễn xuất.
Sam xinh đẹp.
Đến Trường Giang cũng phải xao xuyến.
Cùng với trailer, nhà sản xuất cũng đã tung ra poster chính thức của Siêu sao siêu ngố. Cặp đôi anh em Thế Sơn - Tùng Heo tiếp tục trở thành điểm nhấn với hai hình tượng trái ngược. Trong khi đấy, các diễn viên còn lại xuất hiện với biểu cảm đa dạng, đặc trưng cho tính cách của mỗi nhân vật trong phim. Đáng chú ý, poster còn có sự góp mặt của một diễn viên rất thú vị. Đó chính là chú heo nhỏ đeo nơ hồng và cài hoa vàng vô cùng đáng yêu. Năm Tuất nhưng có vẻ như chú Heo này mới chính là nhân vật đặc biệt được nhắc đến trong Siêu sao siêu ngố.
Poster phim Siêu sao siêu ngố.
Đằng sau những lọc lừa, những âm mưu của những con người bất chính thì cũng còn có rất nhiều những trái tim thuần khiết, những con người sẵn sàng dành tất cả thanh xuân của mình chỉ để yêu, để bảo vệ những người mà mình yêu thương nhất. Nếu bạn đã có cả thanh xuân để yêu, để tin một ai đó hoặc chỉ đơn giản là cần những tiếng cười sảng khoái và thoải mái thì Siêu sao siêu ngố hoàn toàn là một lựa chọn phù hợp cho bạn trong những ngày đầu xuân của Tết Mậu Tuất 2018.
Huỳnh Hoàng.
