Giá tiền áo lót cao ngất ngưởng của Victoria's Secret.
Một cô gái bình thường đi làm công sở sẽ chẳng bao giờ nghĩ tới việc mua một chiếc áo lót có giá triệu đô của Victoria's Secret. Nó vừa đắt đỏ lại không có công dụng gì khác loại thông thường, đơn giản là đồ mặc bên trong.
Tuy nhiên, năm nào Victoria's Secret cũng cho ra mắt một thiết kế đặc biệt (gọi chung là fantasy bra), được chế tác từ các nguyên liệu đắt đỏ như vàng bạc, kim cương, đá quý, bảo ngọc... để phục vụ số ít khách hàng giàu có, chịu chi và chắc hẳn phải vòng 1 đẹp như người mẫu.
Được biết, nếu không có người chi tiền mua áo fantasy bra, nó sẽ được tháo dỡ sau 1 năm thành những mảnh vụn và bán như các mặt hàng trang sức. Tính đến nay, đã có hơn 20 mẫu áo lót fantasy của Victoria's Secret ra đời, nhưng mới có 2 chiếc áo tìm thấy chủ nhân (fantasy bra năm 2004 và 2012).
Áo fantasy bra được siêu mẫu Lais Ribeiro trình diễn trong show Victoria's Secret 2017 ở Thượng Hải có giá 2 triệu đô la (xấp xỉ 45,5 tỷ đồng).
Thông thường, Victoria's Secret sẽ lựa chọn một thiên thần có chỉ số hình thể chuẩn nhất để mặc trình diễn trong show hàng năm. Fantasy bra là thành phẩm do Victoria's Secret kết hợp với một hãng thiết kế trang sức tạo ra, coi đó như điểm nhấn quảng cáo cho show diễn và hãng trang sức.
Thiên thần nội y Heidi Klum và Adriana Lima lập số lượt kỷ lục mặc áo fantasy bra (3 lần). Trong khi đó, Gisele Bundchen, Tyra Banks, Karolina Kurkova và Alessandra Ambrosio từng mặc 2 lần. Ngoài ra, siêu mẫu Jasmine Tookes, Miranda Kerr, Alessandra Ambrosio, Lais Ribeiro,... cũng vinh dự được mặc áo lót triệu đô của Victoria's Secret.
Áo fantasy bra đầu tiên xuất hiện vào năm 1996, làm từ 100 carat kim cương và được mặc bởi siêu mẫu Claudia Schiffer. Chiếc áo đắt đỏ nhất có tên Red Hot bantasy bra, trị giá 15 triệu đô la, do siêu mẫu Gisele Bundchen trình diễn năm 2000. Sách kỷ lục Guinness ghi nhận đây là bộ đồ lót đắt nhất hành tinh, đến nay vẫn chưa bị phá vỡ.
Năm 2014 là lần đầu tiền Victoria's Secret trình làng 2 bộ áo lót fantasy, mỗi chiếc trị giá 2 triệu đô, do Alessandra Ambrosio và Adriana Lima mặc.
Cùng ngắm lại loạt áo lót "cực phẩm" qua các năm ngay dưới đây:
Năm 1999, Heidi Klum mặc fantasy bra có giá lên tới 10 triệu đô. Khung áo làm bằng bạch kim của Millennium Bra, đính kết 2000 viên kim cương và ngọc xanh sapphire, tạo nên họa tiết những ngôi sao ấn tượng.
Năm 2000, Gisele Bundchen trình diễn chiếc áo đắt kỷ lục 15 triệu đô la mang tên Red Hot Fantasy Bra.
Heidi Klum mặc áo fantasy bra lần 2 vào năm 2001. Lần này chiếc áo được định giá tới 12,5 triệu đô la, làm từ 1.200 viên đá sapphire, kim cương và một số nguyên liệu quý khác.
Siêu mẫu Tyra Bank mặc áo Heavenly Fantasy Bra trị giá 10 triệu đô năm 2004. Nó được tạo ra từ 3.000 viên kim cương, đính trên vàng trắng 18k, kèm theo viên kim cương trung tâm nặng 70 carat.
Áo Bombshell Fantasy Bra năm 2010 do Adriana Lima trình diễn có trị giá 2 triệu đô.
Miranda Kerr mặc áo bra trị giá 2,5 triệu đô trình diễn năm 2011.
Áo Royal Fantasy Bra trị giá 10 triệu đô la, trình làng năm 2013.
Năm 2014, Victorias Secret cho "ra lò" 2 chiếc áo fantasy bra một lúc. Alessandra Ambrosio và Adriana Lima là 2 thiên thần vinh dự được mặc áo Dream Angels Fantasy Bra. Mỗi chiếc có trị giá 2 triệu đô la, làm từ kim cương, hồng ngọc và đá quý.
Fireworks Fantasy Bra trị giá 2 triệu đô trình diễn năm 2015.
Áo The Bright Night Fantasy Bra trị giá 3 triệu đô la, trình diễn trong show Victoria's Secret 2016.
Anh Đào (Tổng hợp).
