Tối 31/1, tập 11 Thách thức danh hài được lên sóng với nhiều tiết mục đặc biệt, tạo ra những tiếng cười sảng khoái cho khán giả. Trong đó, tiết mục của thí sinh Phượng Nhi để lại nhiều ấn tượng.
Cùng với sự trợ diễn của người bạn thân, hai thí sinh cất tiếng hát đầy ngọt ngào trong ca khúc Miền tây quê tôi. Đột ngột, cả hai chuyển sang tông rao bán bánh pía đầy "chợ búa", hùng hổ. Chưa dừng ở đó, Phượng Nhi còn "lầy lội" còn lăn lê bò lết để rao bán mặc dù đang diện trang phục áo dài duyên dáng khiến Trấn Thành cười nghiêng ngả.
2 cô nàng bán bánh pía phong cách chợ búa khiến 2 giám khảo bật cười.
Ở vòng thi tiếp theo, Phượng Nhi bước đến khu vực giám khảo và trổ tài làm MC khi dẫn dắt chương trình không ăn nhập. Sau đó, cô bạn trợ diễn tác động đến Phượng Nhi và làm cô nàng bật lên câu vọng cổ đầy hài hước, chọc cười được danh hài Trấn Thành.
Ở vòng thi chinh phục giải thưởng 20 triệu đồng, cả hai thí sinh hóa thân thành cặp mẹ con. Phượng Nhi liên tục "chặt chém" Tiến Luật không thương tiếc. Tuy nhiên, do kịch bản vẫn chưa đủ độ hài hước để chinh phục Trấn Thành, Trường Giang. Sau cùng, Phượng Nhi và cô bạn trợ diễn còn hát tặng cho khán giả những câu vọng cổ đầy ngọt ngào, da diết.
Tập 12 của Thách Thức Danh Hài sẽ được phát sóng vào lúc 20h30, thứ Tư, ngày 07/02/2018.
Gia cảnh khó khăn của cô gái hát độc nhất 1 bài giành 100 triệu ở 'Thách thức danh hài'.
Thương Đặng.
