Sau 5 tập phát sóng, Tuyệt đỉnh song ca phiên bản Cặp đôi vàng đón nhận được sự quan tâm của khán giả yêu thích dòng nhạc Bolero, trữ tình, quê hương.
Từ tập 1 đến tập 5, chương trình chỉ mới loại 1 trong 8 cặp đôi, và đến với tập 6 sẽ là màn tranh tài giành vé vào vòng trong của 7 cặp còn lại gồm: Jang Mi  Minh Luân, Dũng Nhí  Hà My, Tuyết Mai  Minh Sang, Hùng Thanh  Hồng Mơ, Mai Trần Lâm  Kim Chi, Hoàng Ngọc Sơn  Lâm Ngọc Hoa.
Trong tập 6 Cặp đôi vàng với chủ đề Trang nhật ký, Minh Luân  Jang Mi đã mời nghệ sĩ hài Phi Phụng tham gia trợ diễn cho tiết mục của mình. Trong vai mẹ của Jang Mi, nghệ sĩ hài Phi Phụng không hề nương tay với Minh Luân khi liên tục đưa ra những chiêu thức hành hạ chàng rể tương lai ngay trên sân khấu Cặp đôi vàng.
Cặp đôi Jang Mi- Minh Luân.
Nghệ sĩ Phi Phụng ở hậu trường trong quá trình hóa trang vào vai mẹ của Jang Mi.
Nữ nghệ sĩ hào hứng chia sẻ thông tin vai diễn của mình Phi Phụng được mời vào vai diễn bà má có con gái được một chàng trai để ý. Mà bà má này không cho bởi con bé này còn nhỏ mà anh kia cũng chưa đi làm gì hết nên bả cản, tụi nó hẹn hò rồi bà bắt gặp được. Trích đoạn này rất dễ thương.
Vì không có nhiều thời gian để tập luyện cùng nhau, tiết mục của Minh Luân và Jang Mi chỉ ráp trước một ngày, nghệ sĩ Phi Phụng cho biết thêm Phụng cùng hai bạn cũng không có nhiều thời gian, mà kịch bản thì Minh Luân có sẵn rồi nên đến giờ, mấy cô cháu ráp lại, rồi đẻ thêm cái này cái kia cho nó vui vui. Cũng tội nghiệp Jang Mi lắm, Jang Mi nói hồi giờ con ca không, con không biết tấu hài, cô diễn con mắc cười quá. Phụng mới nói không được cười nghe, tại ra sân khấu con đóng vai cô gái rất sợ bà má, mà cười là chết nghe. Nhận xét về khả năng diễn xuất của hotgirl bolero, nữ nghệ sĩ hài cho biết Jang Mi bị cuốn hút theo chương trình Cặp đôi vàng nên cô bé làm rất dễ thương.
Ở tuần này, ngoài bộ ba giám khảo chính của chương trình là Đàm Vĩnh Hưng, vợ chồng ca sĩ Cẩm Ly  Minh Vy, giám khảo khách mời là ca sĩ Nhật Hạ, một trong những ca sĩ hải ngoại đình đám những năm 80. Cô được biết qua nhiều vai trò ca sĩ, diễn viên, người mẫu ảnh, ảo thuật gia.
Ở mùa một, cô cũng làm giám khảo khách mời của Cặp đôi vàng, lần trở lại này, nữ ca sĩ chia sẻ rất hào hứng và mong muốn được nghe những cặp đôi của chương trình thể hiện giọng hát với dòng nhạc trữ tình, bolero.
Ca sĩ khách mời Nhật Hạ.
Ca sĩ Nhật Hạ trên ghế nóng.
Tập 6 Tuyệt đỉnh song ca phiên bản Cặp đôi vàng sẽ được phát sóng vào lúc 21 giờ, thứ Ba ngày 23/1/2018 trên sóng THVL1.
Your browser does not support the video tag.
Hà Thu.
