Khác với phong cách cá tính thường ngày, Cara Delevingne diện áo khoác dáng rộng tông đen sang trọng cùng giày oxford sành điệu.
Xu hướng diện áo khoác thành váy được rất nhiều sao yêu thích. Bella Hadid cũng yêu thích phong cách này khi chọn áo khoác da khoe khéo vòng một gợi cảm phối cùng giày cao gót duyên dáng.
Gigi Hadid gợi ý cách diện cả cây trắng ấn tượng khi xuống phố. Cách mặc áo khoác như khăn choàng hờ hững kết hợp cùng phụ kiện sành điệu giúp cô nàng thu hút mọi ánh nhìn.
Áo khoác kẻ ô màu xám thiết kế khá thú vị của Balenciaga tạo điểm nhấn cá tính cho trang phục đơn giản với áo thun, quần jeans và giày thể thao của Kendall Jenner.
Hailey Baldwin cũng chứng minh chỉ cần một chiếc áo khoác kẻ ô cũng đủ giúp mọi set đồ trở nên sành điệu hơn.
Lily Aldridge phối áo khoác họa tiết da báo với blazer thắt dây lưng thanh lịch và chân váy xuyên thấu.
Alessandra Ambrosio kết hợp hài hòa áo khoác kéo khóa cùng quần short da, áo khoác choàng không tay và bốt da lộn cao quá gối. Set đồ tông đen-trắng chủ đạo khiến mọi người không thể rời mắt.
Elsa Hosk phối áo khoác màu trầm thanh lịch cùng set đồ theo phong cách bụi bặm với áo len tay dài, quần jeans xẻ gấu phá cách và khăn quàng tua rua cá tính.
Jourdan Dunn diện áo khoác màu ghi sáng mix cùng bodysuit 2 dây gợi cảm, quần jeans lửng rách gấu và ankle bốt trắng nổi bật.
Karlie Kloss xuống phố thanh lịch với áo len, trench coat, quần âu dáng rộng và giày cao gót mũi nhọn.
Phương Mai.
