Trong chuyến thăm Trung tâm trẻ em Brookhill ở London, Công nương mặc một chiếc váy đen họa tiết chấm bi.
Công nương xứ Cambridge sang trọng quý phái với bộ trang phục đen trong ngày lễ Thánh Patrick.
Tham dự lễ kỷ niệm tại Nhà thờ chính tòa Thánh Paul, London, Kate diện bộ váy và áo khoác của hãng Beulah London, kết hợp với đôi giày xanh navy cùng tone.
Chiếc áo dạ trắng muốt của Jojo Maman Bebe đã giúp Công nương "giấu" được bụng bầu khá lớn của mình.
Middleton lựa chọn một chiếc áo khoác màu hồng của Alexander McQueen kết hợp với phụ kiện cùng tone trong ngày kỷ niệm của Khối thịnh vượng chung ở Westminster Abbey, London.
Dù đang mang bầu nhưng công nương vẫn tự tin sải bước trên thảm đỏ trong ngày kỷ niệm 105 năm thành lập khách sạn The Goring, London với đôi giày cao gót và bộ váy hoa nổi bật.
Trong chuyến thăm Trung tâm trẻ em Cape Hill ở Smethwick, Anh, Middleton chọn một chiếc áo khoác màu xanh nhã nhặn.
Khi vào trong Trung tâm trẻ em Cape Hill, Kate cởi bỏ chiếc áo khoác bên ngoài, bộ váy hoa của Seraphine để lộ bụng bầu đã lớn hơn rất nhiều.
Công nương kết hợp chiếc váy hoa của Seraphine với áo khoác dạ dáng xòe màu xanh nhẹ nhàng khi đến thăm Học viện Kensington Aldridge.
Công nương diện một bộ áo màu hồng nổi bật đến Trung tâm Stephen Lawrence.
Trong chuyến công du đến New York vào tháng 11/2014, Công nương quý vái với chiếc váy màu tím, kết hợp với tất và đôi boot màu tối.
Middleton mặc một chiếc áo dạ dáng dài cổ điển kết hợp mũ nhung quý phái, cùng Hoàng tử William tham dự lễ Giáng sinh ở nhà thờ St. Mary Magdalene./.
CTV Nguyễn Dung/VOV.VN.
Theo: Instyle.
