Quan niệm luôn đồng hành bên con và đem đến hạnh phúc cho con cái, nữ ca sĩ Thái Thùy Linh dù bận rộn vẫn luôn dành thời gian cho con gái dù cô có bận cỡ nào. Ảnh: Tuấn Anh Lê.
Nhân dịp Trung thu, hai mẹ con có buổi đi chơi và chụp hình kỷ niệm trên đường phố.
Gạo Nếp tên thật là Thái An, năm nay 8 tuổi và là con gái của Thái Thùy Linh với mối tình của mình trước khi lập gia đình cùng ông xã hiện tại Quang Cường.
Thái Thùy Linh từng chia sẻ rằng, con gái Thái An và cha của bé vẫn giữ liên lạc và cô không cấm cản để hai người được thể hiện tình cảm và chăm sóc lẫn nhau.
Thái An mang nhiều nét cá tính của mẹ. Cô bé lí lắc, dễ thương và thể hiện năng khiếu nghệ thuật từ nhỏ. Bé cũng tham gia biểu diễn cùng mẹ trong các chương trình thiện nguyện và các buổi diễn dành cho thiếu nhi cùng câu lạc bộ do mẹ sáng lập từ khi 4 tuổi.
Thái Thùy Linh ủng hộ Gạo Nếp tham gia một số cuộc thi tài năng dành cho các bạn nhỏ trên sóng truyền hình như "Nhí tài năng", "Người hùng tí hon"... Tuy nhiên, với cô, các chương trình như vậy là cơ hội để con va chạm và trưởng thành hơn. Thái Thùy Linh không tác động hay kêu gọi fan bình chọn cho con khi thi tài năng.
Hiện nữ ca sĩ hạnh phúc bên gia đình nhỏ có cả đủ nếp và tẻ.
Đặc biệt cô rất vui khi Gạo Nếp rất gần gũi và dành tình cảm đặc biệt cho ông xã hiện tại - doanh nhân Ngô Quang Cường.
M.K.
