Bộ phim hoạt hìnhThe Lego Ninjago Movie  Phim Lego Ninjagođã có buổi ra mắt tại Hà Nội và TP.Hồ Chí Minh với không khí vui tươi. Ốc Thanh Vân hào hứng đưa các bé đến dự sự kiện.
Các bé tỏ ra rất thích thú với mô hình Ninja.
Gia đình Hoàng Bách.
Cả nhà Hoàng Bách cùng diện tông màu trắng nền nã.
Đăng Khôi diện đồ đôi với 2 con cùng vợ đi xem phim.
Cả nhà vui vẻ chụp ảnh.
Gia đình Dương Trần Nghĩa.
Thiếu vắng ông xã Lý Hải, Minh Hà đưa các con đi xem phim.
Cả gia đình diện đồ trẻ trung.
Hai cậu bé nhà Xuân Bắc thích thú hòa mình vào thế giới đầy màu sắc của những miếng ghép Lego.
Lego Ninjago sẽ là một bộ phim tuyệt vời để thưởng thức nhân dịp Tết trung thu đang về.
