Hai người đẹp cùng diện bộ váy có màu sắc khá giống nhau.
Bộ sưu tập Shes A Goddess của Chung Thanh Phong diễn ra vào tối 13.12 quy tụ hàng loạt sao Việt đình đám. Nhiều người đẹp trở thành tâm điểm trên thảm đỏ với những bộ trang phục lộng lẫy. Và đáng chú ý nhất là Ngọc Trinh cùng Hoa hậu Đại dương 2017 - Lê Âu Ngân Anh.
Ngọc Trinh (ảnh trên) và Lê Âu Ngân Anh (ảnh dưới) trong sự kiện.
Khi mới xuất hiện, Ngọc Trinh đã thu hút nhiều ống kính với chiếc đầm dài quét đất và đặc biệt là xẻ ngực táo bạo. Kết hợp với túi xách được thiết kế cách điệu hình chim bồ câu và vòng đội đầu lấp lánh, cô tự tin tạo dáng liên tục trên thảm đỏ.
Hoa hậu Đại dương 2017 Lê Âu Ngân Anh cũng thu hút sự chú ý không kém với trang phục có thiết kế cắt cúp độc đáo. Giống như Ngọc Trinh, Ngân Anh cũng không ngừng khoe dáng trên thảm đỏ.
Ngọc Trinh đi cùng Khắc Tiệp xóa nghi án rạn nứt.
Bên cạnh đó, cô cũng cho biết thêm đây là lần đầu tiên mình tham dự một show diễn thời trang của nhà mốt Việt. Vì thế, Ngân Anh không giấu được sự háo hức.
Ngoài Ngọc Trinh và Lê Âu Ngân Anh, sự kiện còn có sự góp mặt của dàn sao gồm Phương Thanh, Bảo Thy, Diễm My 9x, Lệ Hằng, Hoa hậu Hải Dương, Trang Trần, Thúy Hạnh, Tóc Tiên, Rocker Nguyễn, Ngọc Thanh Tâm, Hương Giang Idol, Mlee, Sơn Ngọc Minh, MC Nguyên Khang, MC Phương Mai, MC Trác Thúy Miêu.
Hoa hậu Quý bà Thu Hoài.
Gil Lê.
Rocker Nguyễn.
Phương Thanh chọn tông đen.
Bảo Thy với cách trang điểm ấn tượng.
Tóc Tiên khéo khoe chân nuột nà.
Diễm My 9X.
MC Phương Mai.
Hương Giang Idol.
Á hậu Lệ Hằng.
Diễn viên Mai Thu Huyền.
Võ Cảnh.
Vũ Ngọc Anh.
Đông Hoa.
