Sở hữu chiều cao dưới 1m60, các mỹ nhân "nấm lùn" của làng giải trí Việt vẫn tự tin trưng diện trang phục hợp mốt, gợi cảm và không kém phần tinh tế, sang trọng. Mặc dù sở hữu đôi chân ngắn giống như rất nhiều cô gái bình thường khác, nhưng những cô nàng này vẫn luôn tỏa sáng theo cách riêng của mình.
Mặc dù sở hữu chiều cao không vượt quá 1m60 nhưng mỗi lần xuất hiện, Hoàng Thùy Linh vẫn khiến khán giả phát cuồng với vẻ đẹp, quyến rũ, sexy của mình. Ảnh: Internet.
Cô luôn biết tận dụng tối đa đường cong cơ thể để bù lại thiệt thòi về chiều cao khiêm tốn. Ảnh: Internet.
Sở hữu chiều cao dưới 1m60, Hoàng Thùy Linh vẫn tự tin xây dựng hình tượng gợi cảm. Trang phục dự sự kiện của nữ ca sĩ không chỉ hợp trào lưu mà còn phát huy lợi thế ngoại hình cân đối, giúp cô trở thành một trong những ca sĩ sexy của làng nhạc Việt. Ảnh: Internet.
Tâm Tít có một gương mặt đẹp, trong sáng. Ảnh: Internet.
Những trang phục đời thường của cô cũng luôn tạo thành mốt trong giới trẻ. Tuy nhiên, so với các hot girl khác, Tâm Tít cũng là một "nấm lùn" với chiều cao 1m60. Ảnh: Internet.
Không chỉ đáp ứng tính thời trang, những bộ cánh do cô chọn lựa còn hợp vóc dáng, đáp ứng được tiêu chí phù hợp với ngoại hình có chiều cao khiêm tốn. Ảnh: Internet.
VJ Sĩ Thanh nổi lên sau khi tham gia bộ phim Căn hộ số 69. Ảnh: Internet.
Cô có những đường cong rất gợi cảm, cuốn hút. Ảnh: Internet.
Ít ai ngờ Sĩ Thanh chỉ cao có 1m55. Ảnh: Internet.
Nữ ca sĩ Phương Linh cũng nằm trong danh sách người đẹp "nấm lùn" gợi cảm và sành điệu của làng giải trí. Ảnh: Internet.
Trong hầu hết các chương trình, sự kiện, cô chọn phong cách gợi cảm với những bộ đầm bó sát vóc dáng hoặc có điểm xẻ sâu hút ánh nhìn. Ảnh: Internet.
Tông trang điểm cuốn hút và thần thái tự tin, kiêu sa góp phần đưa hình ảnh người đẹp thêm sức hấp dẫn. Ảnh: Internet.
Không thể phủ nhận độ hot của Yến Trang mỗi khi cô xuất hiện trên sân khấu. Ảnh: Internet.
Gu thời trang của Yến Trang luôn lọt top bình chọn mặc đẹp và theo kịp xu hướng chung. Ảnh: Internet.
Không chỉ mặc đẹp tại sự kiện, trên sân khấu, ngoài đời Yến Trang còn là tín đồ thời trang đường phố được nhiều fan hâm mộ yêu thích và tín đồ thời trang dõi theo. Ảnh: Internet.
