Hoa hậu Mỹ Linh vui vẻ với màn thử sức cùng gậy và bóng golf. Ảnh: Hồng Vĩnh.
Có thể nói, từ sau cuộc thi Hoa hậu Việt Nam 2016, đây là một trong những lần hiếm hoi cả 3 người đẹp cùng tụ hội tại một sự kiện có ý nghĩa do báo Tiền Phong tổ chức. Các người đẹp xuất hiện tại giải Golf không chỉ với mục đích cổ vũ, động viên cho các golfer hoàn thành tốt phần thi của mình mà đặc biệt hơn, Á hậu Thanh Tú và Thùy Dung có mặt trên sân khấu để dẫn dắt đêm Gala trao giải và thực hiện phần đấu giá gây quỹ cho Quỹ hỗ trợ tài năng trẻ Việt Nam.
Với sự duyên dáng và khéo léo của mình, hai người đẹp phần nào giúp cho buổi đấu giá thành công tốt đẹp. Golfer Phạm Tiến Dũng trở thành người chiến thắng trong cuộc đấu giá để sở hữu khối trầm hương nặng 4,4 kg cùng pho tượng Phật Bà Quan Âm bằng kỳ nam độc đáo.
Kết thúc buổi đấu giá, Á hậu Thùy Dung chia sẻ: Dung cảm thấy rất vui và vô cùng xúc động khi buổi đấu giá thành công và mang về một khoản tiền đáng kể cho Quỹ hỗ trợ tài năng trẻ Việt Nam. Dung tin rằng tất cả những người tham dự Gala giải Golf Tiền Phong Championship 2017 đều thấy được ý nghĩa to lớn mà giải đấu mang lại. Nó không chỉ là hoạt động thể thao thông thường mà là hoạt động xã hội, hoạt động từ thiện đầy nhân văn.
Bên cạnh đó, trong vai trò là đại diện tài năng trẻ tại giải Golf Tiền Phong Championship 2017, hoa hậu Đỗ Mỹ Linh khá hào hứng khi tham dự giải. Cô gái gắn liền với danh hiệu Hoa hậu nhân ái tâm sự: Thực sự đây là 1 giải đấu ý nghĩa và cần được phát triển về quy mô. Mục đích cuối cùng mà giải đấu hướng đến vẫn là ưu tiên phát triển các tài năng trẻ Việt Nam có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn. Lấy sự nhân ái làm nền tảng, Tiền Phong Championship 2017 không chỉ phát triển lợi ích xã hội, cộng đồng mà còn lan tỏa sự tử tế đến với nhiều người hơn.
Có một sự trùng hợp thú vị và cũng là điều khiến Linh hào hứng khi được tham dự giải đấu lần này đó là vì kể từ sau cuộc thi Miss World với danh hiệu Hoa hậu Nhân ái, Linh quan tâm tới các hoạt động từ thiện, xã hội nhiều hơn và mục đích tốt đẹp của Tiền Phong Golf Championship cũng chính là những định hướng mà Linh mong muốn trong việc hỗ trợ các tài năng trẻ trong tương lai.
Một điều thú vị là, ngay cả khi kết thúc giải đấu và sau đêm Gala, Top 3 Hoa hậu Việt Nam 2016 vẫn bày tỏ sự thích thú với môn thể thao quý tộc và xem xét kế hoạch luyện tập môn thể thao này trong thời gian tới.
Đỗ Quyên.
