Sáng ngày 13/12, Kaia Gerber và cô bạn Kendall Jenner cùng mặc crop top và quần jeans đi mua sắm quanh phố Beverly Hills. Hai người đẹp vô cùng nổi bật trong bộ trang phục cùng style để khoe vòng eo con kiến gợi cảm.
Tưởng như khi sánh đôi cùng siêu mẫu nội y đắt giá nhất làng mốt, thì cô con gái của Cindy Crawford sẽ bị lu mờ, tuy nhiên, người đẹp vẫn giữ thần thái vô cùng tự tin khi 'đọ' dáng cùng bạn mình.
Hai người đẹp diện trang phục khỏe khoắn và năng động, với đôi chân dài miên man đã khiến những người xung quanh phải trầm trồ khen ngợi.
Kaia bước chân vào làng mẫu vào năm 16 tuổi, nhưng đã nổi tiếng không kém cạnh Kendall Jenner, 22 tuổi. Cô vốn rất hâm mộ Kendall nên từ khi diễn chung trên sàn catwalk, cô đã trở thành người bạn thân thiết của siêu mẫu nhà Kardashian.
Mặc dù là con gái của người mẹ nổi tiếng Cindy Crawford, đồng nghĩa với việc cô có một bệ đỡ vô cùng vững chắc nhưng Kaia vẫn luôn cố gắng trong nghiệp người mẫu bằng chính thực lực của mình.
Vào tháng 10 vừa qua, kênh A Fashion của Youtube đã bình chọn Kaia Gerber ở vị trí thứ hai trong danh sách Top 10 người mẫu nổi bật của các Tuần lễ thời trang Xuân hè 2018. Con gái siêu mẫu Cindy Crawford đã mở màn 5 show diễn, trong đó có show diễn danh giá của Chanel và catwalk tổng cộng 18 show.
Reputation vẫn đang nóng hổi, Taylor Swift vẫn nhận giải thưởng lớn dành cho album Fearless.
Daisy.
