Xuất hiện trong hoạt động cộng đồng đầu tiên sau khi đăng quang, Hoa hậu HHen Niê đã mắc lỗi trang điểm.
Người đẹp lạm dụng phấn trắng để che phủ quầng mắt, kết hợp lông mi giả quá dày khiến đôi mắt trở nên thiếu tự nhiên, làn da loang lổ.
Mắt kẻ đen sì sắc lẹm, môi đỏ dầy cộp nặng trịch nhũ, cách tô vẽ quá đà khiến Phí Phương Anh trông vừa già, vừa dữ như muốn "hù dọa" người.
Khánh My là một trong những mỹ nhân rất chỉn chu mỗi khi xuất hiện trước công chúng, thế nhưng cũng có lúc cô mắc sai lầm. Đường kẻ viền bị lệch, lem ra ngoài, kết hợp mí mắt quá cứng đã khiến tổng thể khuôn mặt thiếu tự nhiên.
Mai Ngô có đôi mắt nhỏ, nhợt nhạt và cô nàng thường đeo kính áp tròng, đánh mắt đậm để khắc phục nhược điểm. Tuy nhiên, vì quá lạm dụng điều này mà gương mặt của Mai Ngô trở nên hoang dại, gây rối mắt người đối diện.
Trang điểm quá đậm cũng khiến Hoa hậu Phạm Hương kém xinh.
Bộ đồ lạc quẻ và tông make up thảm họa khiến Chi Pu mất đi nét đẹp thiên thần vốn có.
Lâm Khánh Chi khiến nhiều người ái ngại khi nhìn sự tương phản giữa gương mặt và phần lưng.
Xuất hiện tại một sự kiện, Bảo Thanh mặc bộ váy xòe khoe vai trần, làm tóc và trang điểm theo phong cách cổ điển. Tuy nhiên, cô đã mắc lỗi đánh má quá hồng, đi kèm son môi sến sẩm khiến người đẹp như già thêm vài tuổi.
Gương mặt Khánh Ngân trông dữ và kém xinh hơn, khi lựa chọn lối trang điểm với màu son đỏ đậm cùng kiểu tóc uốn xoăn không phù hợp với gương mặt.
Tuyết Anh (t/h).
