Cách đây vài ngày, một tài khoản Facebook tên Elsa Nguyễn đã chia sẻ MV Lâu đài cát của Văn Mai Hương và tố một cô hot girl từng làm nhân viên karaoke, đi khách với giá 3 -5 triệu đồng. Không chỉ vậy, tài khoản này còn viết, cô hot girl được một đại gia hốt về nuôi và bỏ tiền mua giải trong một cuộc thi hát.
Mặc dù không chỉ đích danh Văn Mai Hương, nhưng tài khoản Elsa Nguyễn kêu gọi mọi người dislike MV Lâu đài cát của nữ ca sĩ.
Thông tin này đã ngay lập tức khiến dư luận dậy sóng vì Văn Mai Hương được đánh giá là ca sĩ có giọng hát tốt và đi lên bằng thực lực.
Đối diện với tin đồn, Văn Mai Hương giận dữ cho biết: "Thực sự tôi bị sốc và cảm thấy quá nực cười khi đọc status kia. Năm 16 tuổi tôi tham gia Vietnam Idol và đoạt giải Á quân, vậy theo logic của status kia, tôi đi làm quán karaoke từ năm bao nhiêu tuổi? Tôi rất hoang mang vì thông tin trên mạng khá hỗn loạn. Khán giả bây giờ lại chỉ thích xem những câu chuyện bên lề nên việc này ảnh hưởng nghiêm trọng đến danh dự, uy tín của tôi".
Nữ ca sĩ khẳng định, cô sẽ nhờ luật sư can thiệp. Hiện tại, cô và luật sư đang gấp rút hoàn tất hồ sơ để khởi kiện người tung tin sai lệch về mình.
Hoa hậu Kỳ Duyên.
Đầu năm 2016, truyền thông Việt đã dậy sóng khi hình ảnh của Hoa hậu Kỳ Duyên bị một phòng khám phụ khoa, trang web sex của Nhật lợi dụng để quảng cáo. Trên các tờ quảng cáo này giới thiệu những thông tin thất thiệt về Kỳ Duyên như cô là một diễn viên nổi tiếng, một ngày có thể ngủ với 50 người đàn ông kèm với hàng loạt thông tin nhạy cảm khác,
Chia sẻ về vụ việc chấn động, Kỳ Duyên cho biết: Tôi không rõ nguồn gốc của tấm poster này xuất phát từ đâu nhưng nó đã trực tiếp làm tổn hại đến hình ảnh và danh dự của tôi cũng như gia đình. Tôi có cảm giác như mình bị hạ thấp, bôi xấu".
Sau đó, Hoa hậu Việt Nam năm 2014 và gia đình đã gửi văn bản đến bộ Công an và các cơ quan liên quan để xử lý vụ việc.
Ca sĩ Maya.
Maya là người nổi tiếng gần đây nhất trở thành tâm điểm của dư luận vì tai bay vạ gió. Sự việc ồn ào bắt đầu khi Maya mắt ca khúc ballad Là vì ai?.
Trong buổi ra mắt MV, nữ ca sĩ chia sẻ với truyền thông, MV là cơ hội để cô lưu giữ những gì đẹp đẽ nhất của mối tình đã qua. Câu chuyện sẽ chẳng có gì nếu như Tâm Tít không xuất hiện.
Sau chia sẻ của Maya, Tâm Tít đã có những dòng trang thái bị nhiều người đánh giá là đá xéo Maya trên trang cá nhân. Từ chỗ bóng gió, 2 người phụ nữ lời qua tiếng lại và chỉ trích nhau trực diện trên mạng xã hội. Hot girl Hà thành "vạch mặt" Maya "có tiểu sử với những người đàn ông đã có gia đình và "tố" Maya vẫn còn quan tâm tới chồng cô.
Những thông tin này đã khiến dư luận dậy sóng, Maya và cô con gái nhỏ trở thành tâm điểm của truyền thông. Rất may, sự việc đã chấm dứt trước khi bị đẩy đi xa hơn, nhưng vẫn khiến nhiều người phải lắc đầu ngán ngẩm về cách hành xử thiếu chuẩn mực của những người mang danh người nổi tiếng.
Phương Thanh.
Phương Thanh là ca sĩ nổi tiếng vì sự nghĩa khí trong cách sống, nhưng nó cũng chính là nguyên nhân khiến chị vướng phải cảnh dở khóc dở cười.
Năm 2013, thời điểm ca sĩ Siu Black vướng phải nợ nần, Phương Thanh trên cương vị là một người bạn đã đứng ra giải quyết nợ nần giúp và phải đón nhận nhiều ý kiến trái chiều.
Tại thời điểm đó, nhiều nghệ sĩ nói rằng, Phương Thanh đã lợi dụng vụ việc để đánh bóng tên tuổi.
Dù Phương Thanh có tâm giúp bạn nhưng vì khoản nợ không hề nhỏ nên đã không thể giải quyết hết số nợ của Siu Black và chị trở thành đối tượng bị các chủ nợ truy tìm vì không thể liên lạc Siu Black. Vụ việc lùm xùm sau đó còn khiến tình bạn đẹp của Phương Thanh và Siu Black tan vỡ.
