Một vở nhạc kịch mất 4 năm thai nghén, nghệ sĩ Thành Lộc cho biết: :Tôi không chỉ kể chuyện tình Lục Vân Tiên và Kiều Nguyệt Nga, mà còn gửi gắm lòng ái quốc, tình yêu đất nước mà nhân vật Kim Liên sẽ là chủ chốt. Kim Liên chính là tâm sự của tôi, về một lớp trẻ yêu đời nhưng vì đất nước lâm nguy mà họ sẵn sàng hy sinh!.
Giang Hồng Ngọc "Bay về thời gian".
Ca sĩ Giang Hồng Ngọc ra mắt album mới có tên gọi Bay về thời gian để nói về quãng thời gian 11 năm gắn bó với âm nhạc. Đây là album mà ca sĩ Giang Hồng Ngọc hy vọng sẽ thay đổi hướng đi trong âm nhạc trong thời gian tới. Ca sĩ Giang Hồng Ngọc đã sang Mỹ để thực hiện hòa âm phối khí và thu âm phần lớn ca khúc trong album.
Lâm Hùng chi 2,5 tỷ làm album.
Kỷ niệm chặng đường 18 năm ca hát, ca sĩ Lâm Hùng mạnh tay chi 2,5 tỷ đồng thực hiện album 100 tình khúc để đời. Sản phẩm ra mắt vào đúng ngày sinh nhật nam ca sĩ Lâm Hùng. Album 100 tình khúc để đời gồm những ca khúc nổi tiếng và các sáng tác mới của Lâm Hùng như 'Xin mẹ hiểu lòng con', 'Chữ hiếu chưa tròn', 'Hai thằng bạn già', 'Lần đầu làm cha'...
Đan Trường và Ngốc ơi, tuổi 17.
Ca sĩ Đan Trường được mời góp mặt trong bộ phim Ngốc ơi, tuổi 17 dựa theo tác phẩm Nhật ký mang thai khi 17 của Võ Anh Thơ. Bộ phim Ngốc ơi, tuổi 17 do Chu Thiện làm đạo diễn. Con ruột của danh hài Minh Nhí là diễn viên trẻ Minh Khải cũng được ưu ái giao một vai nhiều đất diễn trong bộ phim Ngốc ơi, tuổi 17.
Lương Thế Thành biến hóa để "Phục hận".
Nam diễn viên Lương Thế Thành đảm nhiệm vai chính trong bộ phim truyền hình Phục hận của đạo diễn Nguyễn Dương. Vào vai phóng viên trẻ phải giả dạng nhiều đối tượng khác nhau để điều tra sự thật một vụ án, Lương Thế Thành xem bộ phim Phục hận như một thử thách nghề nghiệp thú vị. Tuy nhiên, theo Lương Thế Thành, khó nhất là thể hiện cảnh ái nam ái nữ trong phim.
Đ.Đ - ML - KG - KT - KA.
