Showbiz chưa bao giờ là nơi yên ắng, thậm chí được mặc định là nơi lắm ồn ào, thị phi. Trong năm 2017, showbiz Việt cũng nổ ra nhiều scandal chấn động, gây xôn xao dư luận trong một thời gian dài. Điểm lại những vụ scandal ầm ĩ nhất của làng giải trí Việt:
Vụ án tình - tiền của Trương Hồ Phương Nga.
Đầu năm 2017, showbiz Việt trở nên xôn xao với "Cuộc chiến Nga - Mỹ", khi vụ án tình tiền chưa từng có trong lịch sử làng giải trí Việt giữa Hoa hậu Trương Hồ Phương Nga và đại gia Cao Toàn Mỹ được đưa ra xét xử sau 2 năm tạm giam.
Trương Hồ Phương Nga tại tòa trong vụ án tình tiền chấn động dư luận.
Điều gây ra hiệu ứng truyền thông và được công chúng rất quan tâm chính là sự sắc sảo, lý lẽ hùng hồn để kêu oan, cũng như tiết lộ thêm nhiều tình tiết hấp dẫn của Phương Nga. Phiên tòa khép lại sau 2 năm tạm giam, Phương Nga nhận quyết định tại ngoại trong tiếng vỗ tay đồng tình và chúc mừng.
Hoa hậu Phương Nga sau khi tại ngoại sau 2 năm tạm giam.
Hương Giang xúc phạm Trung Dân.
Tham gia một chương trình truyền hình thực tế, Hương Giang vướng scandal vạ miệng, xúc phạm nghệ sĩ Trung Dân. Trước một câu hỏi vui, nữ ca sĩ đưa ra đáp án Trung Dân "đút đầu vào cầu tiêu" khiến nghệ sĩ không đồng tình, yêu cầu Hương Giang sửa đáp án. Tuy nhiên, cô vẫn bảo vệ quan điểm khiến Trung Dân bỏ về vì cho rằng bị đàn em "sỉ nhục".
Sự việc trở thành đề tài bàn tán, ồn ào trong một thời gian dài. Dư luận ủng hộ nghệ sĩ Trung Dân và lên án hành động vô lễ của Hương Giang Idol. Ngay sau đó, Hương Giang có buổi gặp gỡ truyền thông để phân trần và gửi lời xin lỗi chân thành nhưng không được Trung Dân chấp nhận.
Hương Giang bật khóc trong buổi gặp gỡ báo chí giữa scandal.
Sau nhiều ồn ào, Trung Dân quyết định thực hiện đoạn clip chấp nhận lời xin lỗi của Hương Giang, mong mọi người ngừng chỉ trích cô để mọi việc được lắng xuống.
Cuộc "khẩu chiến" của Tâm Tít  Maya.
Vụ ồn ào nổ ra từ sau phát ngôn về việc từng bị người thứ 3 chen chân vào hạnh phúc khi đang ở thời gian mang thai của Maya trong buổi ra mắt MV mới. Để rồi sau buổi họp báo, hàng loạt các trang báo đưa tin về việc nữ ca sĩ bị người thứ 3 chen chân trong quá khứ.
Ngay sau đó, Tâm Tít đăng status đầy ẩn ý, mỉa mai Maya. Đáp lại, Maya phản pháo mà không ngại chỉ đích danh tên đàn em và bất ngờ tiết lộ chuyện tình 7 năm với chồng Tâm Tít. Cặp đôi liên tục chửi xéo, dằn mặt qua lại gây ra cuộc khẩu chiến ầm ĩ trong showbiz.
Chipu lấn sân ca hát và phản ứng của đồng nghiệp.
Cách đây không lâu, Chi Pu chính thức lấn sân sang ca hát với phát ngôn "Từ hôm nay hãy gọi tôi là ca sĩ". Cùng với đó, cô khẳng định ở Việt Nam cứ cầm mic lên hát là trở thành ca sĩ. Ngay lập tức, Chi Pu trở thành tâm điểm tranh cãi vì phát ngôn "sốc" cũng như phản ứng trái chiều về giọng hát yếu ớt, thậm chí, nhiều người còn cho rằng cô không đủ khả năng làm ca sĩ.
Loạt ca sĩ như Hương Tràm, Văn Mai Hương, Quốc Thiên... đồng loạt lên tiếng chê bai giọng hát live của Chi Pu và cho rằng cô xúc phạm đến những người làm nghề chân chính. Thậm chí, nhiều nghệ sĩ miền Bắc còn kêu gọi nhau yêu cầu Cục nghệ thuật làm thẻ hành nghề, thanh lọc những người không đủ khả năng làm ca sĩ...
Tuy nhiên, gạt bỏ những ý kiến chỉ trích, Chi Pu vẫn kiên định và liên tục ra sản phẩm âm nhạc mới.
Binh Minh ngoại tình với Trương Quỳnh Anh?
Showbiz một phen chấn động khi những hình ảnh thân mật trên mức đồng nghiệp của Bình Minh và Trương Quỳnh Anh rò rỉ, làm rộ lên tin đồn cả hai ngoại tình dù đều là người đã có gia đình. Thậm chí, nhiều nghệ sĩ còn xác nhận thông tin Tim và Bình Minh từng xảy ra xô xát vì ghen tuông ngay trên thảm đỏ Liên hoan phim diễn ra ở Đà Nẵng trước đó.
Giữa ồn ào, Tim - Trương Quỳnh Anh cương quyết giữ im lặng còn vợ chồng Bình Minh - Anh Thơ lần lượt lên tiếng phủ nhận và cho rằng, những hình ảnh này là ảnh hậu trường của một bộ phim. Đến thời điểm hiện tại, hai gia đình đều xuất hiện hạnh phúc, dành lời lẽ ngọt ngào cho nhau mà không bị ảnh hưởng nhiều sau scandal.
Gia đình Bình Minh hạnh phúc xuất hiện sau scandal ngoại tình.
Thương Đặng.
