Bùi Tiến Dũng hủy theo dõi Minh Tú trên Instagram.
Mới đây, người hâm mộ đã tinh ý phát hiện ra việc Tiến Dũng hủy theo dõi Minh Tú trên Instagram. Minh Tú là chân dài duy nhất được chàng thủ môn xứ Nghệ nhấn nút theo dõi trên mạng xã hội khiến nhiều người đẹp Vbiz ghen tỵ.
Một số người cho rằng, nguyên nhân khiến Tiến Dũng quyết định làm vậy là bởi sự quan tâm quá lớn từ dư luận. Sau khi được biết đến, đời tư và mọi nhất cử nhất động của chàng thủ môn này đều bị đặc biệt chú ý.
Tiến Dũng đã hủy theo dõi Minh Tú sau loạt ồn ào với dàn người đẹp showbiz.
Trường Giang và Nhã Phương hủy kết bạn trên Facebook.
Cuối tháng 7/2017, Trường Giang - Nhã Phương vướng nghi án chia tay. Nguyên nhân của mối nghi ngờ xuất phát từ việc nữ diễn viên Tuổi thanh xuân thường chia sẻ những dòng trạng thái buồn bã, triết lý trên trang cá nhân.
Sau đó, fan cũng tinh ý nhận ra trên facebook cá nhân, cả hai đã hủy kết bạn. Sự việc này càng củng cố thêm cơ sở cả hai đang có trục trặc tình cảm.
Tuy nhiên, mới đây, sau màn cầu hôn hoành tráng trên sóng trực tiếp, chuyện tình cả hai lại một lần nữa khiến fan bàn tán vì biểu hiện gượng gạo của Nhã Phương khi nhận lời cầu hôn của chàng Mười Khó.
Quế Vân - Hà Hồ âm thầm hủy kết bạn.
Đầu tháng 4/2017, làng giải trí xôn xao chuyện Quế Vân và Hồ Ngọc Hà âm thầm hủy kết bạn, bỏ theo dõi nhau trên trang cá nhân. Điều này khiến nhiều nghi ngại quanh mối quan hệ của đôi bạn thân nổi tiếng trong showbiz đang rạn nứt.
Cuối tháng 5, Quế Vân mới lên tiếng về sự việc này. giọng ca sinh năm 1983 thừa nhận cô và người bạn thân nổi tiếng không còn thân thiết như xưa.
Thậm chí Quế Vân khẳng định giữa cô và vợ cũ doanh nhân Cường Đô La không có bất kỳ mối liên quan nào nên không cần thiết làm bạn bè trên Facebook.
"Từ nay về sau sẽ không quan tâm đến đối phương và sẽ không có thù oán ở đây. Bạn bè đều biết tính tôi, không chơi nữa thì thôi chứ không nói nhiều, giọng ca Một lần để mất anh bày tỏ.
Minh Hà (tổng hợp).
