Lệ Thi, con gái danh ca Chế Linh dừng chân ở chương trình "Trời sinh một cặp". Ảnh: Tử Văn.
Tối 22.4, tập 10 chương trình lên sóng VTV3. Trong tập này, top 4 chung cuộc gồm Lê Đình Minh Ngọc, Tản Đà, Long Đẹp trai và Lệ Thi, con gái danh ca Chế Linh đã bước vào vòng bán kết. Các thí sinh phải trình diễn 2 tiết mục, một ca khúc song ca cùng huấn luyện viên và một bài hát đơn. Ảnh: Tử Văn.
"Cô Bống Hồng Nhung xuất hiện trong vai trò giám khảo khách mời khiến người xem háo hức. Ảnh: Tử Văn.
Trong vòng bán kết tuần này, Lệ Thi hóa thân thành nữ hoàng Cleopatra yêu chàng dũng tướng Vũ Hà trên nền ca khúc Rêu phong. Ảnh: Tử Văn.
Dưới bàn tay dàn dựng của HLV Vũ Hà, sân khấu Trời sinh một cặp trở nên lộng lẫy và kỳ bí, đưa khán giả quay về thời Ai Cập cổ đại. Ảnh: Tử Văn.
Tuy nhiên do quá hồi hộp, con gái danh ca Chế Linh đã hát sai một đoạn điệp khúc dài. Sự sai sót này ảnh hưởng khá nhiều đến số điểm của Lệ Thi khi chỉ nhận được 28 điểm từ ban giám khảo. Ảnh: Tử Văn.
Giám khảo Đàm Vĩnh Hưng nhận xét về tiết mục của con gái danh ca Chế Linh: Tiết mục thú vị về trang phục, dàn dựng và đầu tư. Tông của bài này hơi bất lợi cho Lệ Thi. Ca sĩ Hồng Nhung cũng đồng tình với Mr. Đàm khi cho rằng: Tông không hẳn đúng với quãng giọng của bạn, vì thế bạn thường hát bè ở điệp khúc và không may lại hát sai đoạn bè". Ảnh: Tử Văn.
Lệ Thi chọn ca khúc Tiếng xưa trong phần thi cá nhân, vào vai nữ cung phi mòn mỏi trong cung với sự hỗ trợ của Vũ Hà trong vai công công già. Ảnh: Tử Văn.
Hồng Nhung và Mr Đàm khen ngợi về phần hoạt cảnh duyên dáng, nhưng giám khảo Thanh Hà lại cho rằng Lệ Thi chọn bài chưa kỹ, nhiều chỗ phát âm chưa tinh tế. Ảnh: Tử Văn.
Sau tiết mục, cô nhận được 28,25 điểm và sau phần bình chọn của khán giả trường quay, Lệ Thi dừng bước tại Trời sinh một cặp. Ảnh: Tử Văn.
dừng bước, ba gương mặt lọt vào chung kết là Tản Đà, Lê Đình Minh Ngọc và Long đẹp trai. Tập 11 của chương trình lên sóng vào 21h tối thứ 7, 29.4 trên VTV3, là đêm gala những thí sinh bị loại ở vòng trước cùng nhau tranh tài để tìm ra thí sinh có sự trở lại ấn tượng nhất. Ảnh: Tử Văn.
Hà Anh - Tử Văn.
