Đám cưới của Lâm Khánh Chi và chồng kém 8 tuổi Phi Hùng lộng lẫy với đông đảo khách mời nổi tiếng.
Chiều tối ngày 11/1, Lâm Khánh Chi và ông xã Phi Hùng đã tổ chức buổi tiệc cưới tại một trung tâm tiệc cưới ở TP.HCM. Sau lễ rước dâu tại nhà riêng với sự tham gia của những người thân thiết, đám cưới có sự có mặt của đông đảo bạn bè cô dâu chú rể. Cô dâu là người có mối quan hệ rộng trong showbiz nên đám cưới của cặp đôi có sự góp mặt của đông đảo nghệ sĩ như ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng , Nguyên Vũ, Vũ Hà...
Vì là ngày trọng đại nên Lâm Khánh Chi không tiếc vung tiền tỷ cho đám cưới của mình. Vì cô dâu là người thích hình ảnh công chúa nên không gian tiệc cưới được trang hoàng lộng lẫy với tông màu trắng chủ đạo và gắn nhiều lông vũ. Được biết, kinh phí cho không gian buổi tiệc ước tính khoảng 1 tỷ đồng.
Bàn trang trí với nhiều hình ảnh tình cảm của Khánh Chi và Phi Hùng.
Không gian tiệc cưới lộng lẫy, trang hoàng.
Á hậu Trịnh Kim Chi đến chúc mừng hạnh phúc cặp đôi.
Ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng vốn có mối quan hệ thân thiết với Lâm Khánh Chi.
Ca sĩ Quang Vinh.
Lê Giang xuất hiện sau ồn ào tố chồng cũ đánh đập.
Vợ chồng ca sĩ Vân Quang Long và ca sĩ Dương Ngọc Thái cũng tới đám cưới chúc mừng đôi vợ chồng trẻ.
Á hậu Trịnh Kim Chi và ca sĩ Long Nhật đảm trách vai trò MC của đám cưới.
Lâm Khánh Chi xuất hiện và hát mở đầu buổi tiệc.
Đám cưới được mở đầu như một vở kịch tình cảm với sự hỗ trợ của diễn viên Quý Bình. Anh vào vai người tình cũ của Lâm Khánh Chi, ngậm ngùi nhìn người yêu cũ theo chồng.
Dàn phù dâu, phù rể nhí trong trang phục đáng yêu.
Khánh Chi và Phi Hùng liên tục dành cho nhau những nụ hôn tình cảm.
Cô dâu xúc động gửi lời cảm ơn tới cha mẹ hai bên đã tác thành cho mình và chồng kém 8 tuổi.
H.Đồng (t/h).
