Jennifer Lopez vừa bị bắt gặp khi ra phố đi ăn trưa cùng bạn trai Alex Rodriguez tại Beverly Hills ngày 30/12 vừa qua - theo giờ địa phương.
Theo đó, nữ ca sĩ diện quần jeans ống rộng cạp cao lạ mắt phối cùng áo kẻ ngang trẻ trung, tay xách túi Hermes vô cùng sành điệu.
Dù hơn bạn trai 6 tuổi nhưng Jennifer Lopez vẫn rất trẻ trung. Nữ ca sĩ 47 tuổi và cựu cầu thủ bóng chày nổi tiếng Alex Rodriguez, 41 tuổi bắt đầu hẹn hò vào đầu tháng 3 năm nay. Ngay sau khi công khai mối quan hệ, nhiều nguồn tin cho biết cặp đôi đã tính đến chuyện kết hôn.
Trước đó, cặp đôi này vừa đón giáng sinh cùng nhau. Cả hai đều rất hào hứng chuẩn bị cho giáng sinh đầu tiên của hai người.
Jennifer Lopez đã chia sẻ bức ảnh tình cảm và ngọt ngào trong ngày Giáng sinh với người hâm mộ.
Nhan sắc trẻ trung của Jennifer Lopez.
Chuyện tình của cặp đôi nhận được lời chúc phúc của gia đình hai bên. Mẹ và em gái Jennifer cho rằng siêu sao bóng chày của câu lạc bộ New York Yankees là người đàn ông rất có duyên và đối xử tốt với nữ ca sĩ.
Alex cũng từng bày tỏ, Cô ấy là người phụ nữ tuyệt vời. Là một trong những người thông minh nhất mà tôi từng gặp và cũng là một người mẹ tuyệt vời. Anh cũng chia sẻ có nhiều điểm chung với bạn gái hơn tuổi.
Jennifer Lopez từng trải qua ba cuộc hôn nhân đổ vỡ. Sau khi ly hôn người chồng thứ ba là ca sĩ Marc Anthony, cô hẹn hò nhiều chàng trai kém tuổi. Trong đó, mối tình lâu nhất là với vũ công 28 tuổi Casper Smart trong hơn 4 năm và gần đây nhất là chuyện tình chớp nhoáng với rapper da màu Drake./.
