Siêu mẫu Bella Hadid chọn cách biến áo khoác da thành váy mix cùng bốt trắng khoe chân thon gợi cảm. Tông màu đỏ biến chiếc áo khoác trở nên nổi bật hơn.
Trong một lần xuống phố, Bella sành điệu với cả cây da cùng áo khoác oversized và quần skinny. Tông màu đen yêu thích luôn được cô nàng áp dụng triệt để mọi lúc, mọi nơi.
Áo khoác da dáng dài cũng được chân dài mới nổi Kaia Gerber ưa chuộng. Item này làm điểm nhấn cho trang phục đơn giản với áo thun trắng, quần jeans rách gấu.
Kaia khoe phong cách cá tính nhưng vẫn gợi cảm với áo khoác thiết kế sành điệu phối ankle bốt khi đi dự tiệc với mẹ, siêu mẫu Cindy Crawford.
Thời trang xuống phố năng động của Hilary Duff.
Áo khoác da phối lông kết hợp cùng quần nhung, giày cao gót và mũ rộng vành tạo vẻ ngoài sang trọng, ấn tượng cho Lady Gaga.
Siêu mẫu Naomi Campbell, 47 tuổi nổi bật với phong cách leather on leather khi đi sự kiện.
Elle Fanning thay đổi phong cách từ nữ tính sang bụi bặm khi diện áo thun in hình, quần nhung cạp cao, áo khoác da và đôi bốt nam tính.
Dáng áo da với 2 gam màu khỏe khoắn được Hailey Baldwin phối cá tính với áo thun xám, quần jeans rách gối và bốt cao gót.
Sofia Richie mix quần kaki trắng dáng rộng cùng jacket da lửng cổ lông sành điệu.
Theo Phương Mai.
Zing.vn.
