Thời gian gần đây, Gigi Hadid - cô nàng siêu mẫu nóng bỏng của Hollywood thường xuyên xuống phố với 1 xu hướng cực kỳ bắt mắt. Ấn tượng hơn là không như những lần xuất hiện khác với các bộ cánh sexy, xu hướng được cô nàng lăng xê lần này lại rất dễ mặc và khá cổ điển: Quần ống loe.
Không phải kiểu quần ống vẩy thông thường mà là quần ống loe cổ điển từng nổi đình đám trong thập niên 70 và từng được rất nhiều cô nàng ưa chuộng. Kiểu quần này đặc biệt thích hợp với các cô nàng chân dài, thon thả và khá dễ tính khi không yêu cầu phải mix đồ cầu kì. Ngay sau khi được Gigi Hadid "lăng xê", rất nhanh chóng, mẫu quần ống loe đã trở nên "sốt" trở lại trên các diễn đàn thời trang.
Gigi Hadid và quần ống loe cổ điển.
Kiểu quần này tuy không nổi hẳn lên như một xu hướng nhưng vẫn được các cô nàng "ưu ái" trong suốt thời gian qua.
Quần ống loe giúp tôn tối đa đôi chân thon dài và tạo cho mọi cô nàng vẻ ngoài cổ điển nữ tính.
Nếu không phải fan của kiểu quần ống loe quá "nặng đô" này, bạn có thể thử kiểu quần cũng ống loe nhưng đơn giản và dễ mặc hơn, giống các sao Hollywood khác thường diện:
Alexa Chung rất thường xuyên diện các mẫu quần ống vẩy kiểu flare jeans.
Emma Robert cũng có những set đồ xuất sắc với mẫu quần này.
Một số gợi ý mặc đẹp với quần ống loe/ống vẩy dễ dàng áp dụng cho các cô nàng văn phòng và phong cách street style hàng ngày:
Với quần ống loe, giày cao gót là món đồ không cần thiết, chỉ cần tối đa 3 - 5cm là đủ.
Bạn hoàn toàn có thể diện chúng tới văn phòng chỉ với sơ mi trắng và áo khoác dáng dài.
Hoài My.
