Không chỉ là HLV nữ duy nhất của Thần tượng Bolero mùa thứ 3, nữ danh ca Như Quỳnh còn là thần tượng, là hình mẫu đáng ao ước của các giọng ca trẻ. Trước khi góp mặt ở vòng Tinh hoa , dàn thí sinh của chương trình vô cùng hào hứng trước thử thách hát cover của SAOstar :  Nếu lựa chọn một ca khúc của HLV Như Quỳnh để dự thi, bạn sẽ thể hiện bài hát nào?
Điều bất ngờ là không phải bản Bolero quốc dân Duyên phận mà nhạc phẩm Vùng lá me bay mới chính là ca khúc được hầu hết các các thí sinh Thần tượng Bolero 2018 chọn hát.
Clip: Dàn thí sinh Thần tượng Bolero 2018 thi nhau cover hit của HLV Như Quỳnh.
Đoạt giải đặc biệt trong cuộc thi Tiếng hát truyền hình năm 1991 nhưng Như Quỳnh được yêu thích rộng khắp vào năm 1993 khi thể hiện thành công ca khúc Người tình mùa đông. Đây cũng là ca khúc nhạc ngoại lời Việt hiếm hoi được cô chọn thể hiện. Thí sinh Nhã Thanh cover bài hát Người tình mùa đông và không quên thể hiện điệu nhảy lắc lư đáng yêu đúng kiểu Như Quỳnh.
Thí sinh Nhã Thanh.
Vùng lá me bay là ca khúc của HLV Như Quỳnh được nhiều giọng ca trẻ lựa chọn nhất. Cả Bùi Thị Ánh, Hồng Phấn, Thanh Tuyền và Khánh Linh đều khoe giọng qua sáng tác của nhạc sĩ Trần Quang Lộc. Có thể ca từ mộc mạc cùng giai điệu ngọt ngào, đậm chất Bolero của Vùng lá me bay khá phù hợp với các giọng ca nữ.
Thí sinh Thanh Tuyền Ebony.
Khánh Linh thể hiện chất giọng cao vút, ngọt ngào với Vùng lá me bay.
Là ca khúc nổi tiếng nhất của danh ca Như Quỳnh nhưng Duyên phận chỉ được hai thí sinh lựa chọn. Bên cạnh giọng ca Huế Thanh Lan, thí sinh nam Bá Huy cũng bị giai điệu da diết của bài Bolero quốc dân chinh phục.
Giọng ca Huế Thanh Lan đầy mùi mẫn với bản hit Duyên phận.
Tuấn Anh khoe chất giọng trầm ấm với sáng tác của nhạc sĩ Trần Thiện Thanh - Hoa trinh nữ.
Các thí sinh còn lại cũng không hề gặp khó khăn khi chọn hát một ca khúc trong kho tàng bài hit của danh ca Như Quỳnh. Anh chàng Minh Thức thể hiện Chuyện hoa sim , Hà Thu chọn cover Người tình không đến. Hồng Mị tự tin với Nếu đời không có anh còn hot boy Tuấn Anh cover bài hát quen thuộc Hoa trinh nữ.
Chỉ riêng thí sinh Duy Cường chọn hát ca khúc mới toanh của HLV Như Quỳnh mang tên Lan và Điệp 4.
Liệu thí sinh nào trong hội fan Như Quỳnh sẽ được chọn về đội của nữ danh ca tại Thần tượng Bolero 2018. Tập 1 vòng Tinh hoa lên sóng thứ Năm hàng tuần từ ngày 25/1 trên kênh VTV3.
Ngọc Tâm - Tước Võ.
