Dũng Taylor. Ảnh: FBNV.
Tại sao Dũng thu thập chữ ký để yêu cầu United xin lỗi BS Đào? Họ có thể thua kiện nhưng sẽ không nhận lỗi và không xin lỗi. Dũng muốn United phải có lời xin lỗi với BS Đào - Dũng Taylor chia sẻ.
Trên trang cá nhân của mình, chồng ca sĩ Thu Phương cũng cho rằng bác sĩ gốc Việt bị kéo lê trên máy bay tên thật là Đào Thanh Đức, nghệ danh là Đào Duy Anh, hiện đang sống tại Louisville, Kentucky. Ông vừa là bác sĩ, vừa là nhạc sĩ, tác giả của nhiều ca khúc nổi tiếng như Tát nước đầu đình...
Cũng theo Dũng Taylor thì phần lớn các nghệ sĩ Việt Nam là khách VIP của United, vì đường bay nội địa của hãng hàng không này nằm tại nhiều thành phố lớn có người Việt sinh sống như Houston, Los Angeles, San Francisco, Denver, New York và cho biết bản thân mình phản đối hành động dùng vũ lực với hành khách của hãng hàng không này.
Những ngày qua, không chỉ có người Việt, mà cộng đồng người Mỹ gốc Á ở Chicago cũng tổ chức biểu tình ở sân bay OHare, Chicago phản đối cách đối xử thô bạo của United Airlines với hành khách.
B. Hà.
