Cực quang chi luyến là dự án phim đi đến hồi kết của Quan Hiểu Đồng kết hợp với Mã Khả, song song với Phượng tù hoàng , hai dự án phim này thường xuyên bị so sánh với nhau. Nếu như diễn xuất của Quan Hiểu Đồng trong Cực quang chi luyến ban đầu bị chê khá nhiều thì qua Phượng tù hoàng Quan Hiểu Đồng lại được nhận xét có tiến bộ hơn, dù diễn xuất chưa thực sự ấn tượng nhưng không ít khán giả đã bắt đầu công nhận diễn xuất của cô bạn gái Lộc Hàm này. Có lẽ không lâu nữa, người ta sẽ không còn gọi Quan Hiểu Đồng là cô bạn gái của Lộc Hàm nữa.
Đến khi nào Quan Hiểu Đồng mới thoát mác bạn gái Lộc Hàm.
Kỹ thuật quay phim chưa đủ thỏa mãn.
Là bộ phim tình cảm nên Cực quang chi luyến không có sự đầu tư lớn vào các cảnh quay hành động. Đặc biệt là cảnh quay vào tập 58 khi Lý Tuấn Thái cứu Quan Hiểu Đồng bị Lôi Hạng Viên bắt cóc và nhốt trên một chiếc thuyền đang di chuyển giữa sông. Không có gì phải tranh luận nếu như kỹ xảo quay phim của cảnh quay đó quá ngầu xịt.
Cực quang chi luyến của Quan Hiểu Đồng đang được phát sóng.
Để cứu được Quan Hiểu Đồng đang ở trên một chiếc thuyền trôi giữa sông thay vì tìm một chiếc thuyền nào đó để đuổi theo thi Lý Tuấn Thái lại chọn một phương thức khá ngầu là lái một chiếc xe phân khối lớn để phi từ trên bờ xuống chiếc thuyền. Trên thực tế, cho dù có thể thực hiện thì cũng không hề dễ, vậy mà, Lý Tuấn Thái - một công tử nhà giàu thậm chí còn không biết bơi lại có thể thành công bay trên sông rơi xuống đúng chiếc thuyền đang nhốt Hàn Tinh Tử.
Cận cảnh đoạn phim gây cười cho khán giả trong Cực quang chi luyến.
Cận cảnh cảnh quay bay trên không trung của Mã Khả quá lộ liễu đến mức người xem phải bật cười khi nhìn thấy cảnh quay này. Đúng là tình yêu, thậm chí còn hơn cả mạng sống! Nếu thêm một câu Hành động chỉ mang tính minh họa, cấm làm theo! nữa thì đây đích thực là một cảnh quay thoát khỏi thế giới thực rồi.
Không biết kia là diễn viên đóng thế hay chính là Mã Khả nữa !
Bên cạnh cảnh quay ngầu xịt này thì phân đoạn cut 7 phút dưới đây cũng không kém phần. Thật không thể tưởng tượng nổi một bộ phim hiện đại được đầu tư mà lại có phần kỹ xảo kém đến mức còn thua xa điện ảnh Ấn Độ những năm 30. Phim như thế này mà cũng có thể chiếu trên đài truyền hình. Hơn nữa lại qua được vòng kiểm duyệt hay sao? - Một khán giả nhận xét!
Đoạn cut 7 phút, xem muốn rơi hố luôn.
Nội dung và cách thể hiện khá ổn.
Trong Cực quang chi luyến , khán giả được nhà làm phim dẫn dắt từ diễn biến này qua diễn biến khác, mạch phim khá dễ hiểu và liên kết. Cái cách mà nữ chính Quan Hiểu Đồng xuất hiện đã khiến khán giả tò mò, cái cách kể chuyện ngược của bộ phim đã hấp dẫn sự chú ý của khán giả đi theo mạch diễn biến cho tới cuối cùng. Có thể thấy,  Cực quang chi luyến là một dự án có nội dung khá ổn ngoại trừ một vài điểm về kỹ thuật quay khiến cho bộ phim vấp phải những ý kiến trái chiều.
Hiện tại, Cực quang chi luyến đã đi đến hồi kết, sau những cuộc tranh cãi, trả thù cùng với nhiều cái chết cuối cùng thì Hàn Tinh Tử và Lý Tuấn Thái cũng có thể chạm tay vào ước mơ, chạm tay vào tình cảm dành cho nhau những năm tháng đó. Trong khi, Còi lớn và Trần Nhã Manh đã cùng nhau đi đến bến bờ hạnh phúc, Hà Tịnh Văn và Lý Minh Triết đã ấm êm bên nhau, Hà Hoa Hạo thì vẫn đắm chìm trong tình cảm dành cho Hàn Tinh Tử thì cặp đôi chính của chúng ta vẫn đang trên con đường đến với nhau.
Thực ra Cực quang chi luyến cũng khá ổn so với dự kiến.
Cho đến hết tập 59, mọi thứ gần như đã đi đến cái kết tốt đẹp, Lôi Hạng Viên đã bị bắt và trả giá cho tội lỗi của mình, Lý Minh Triết đã tìm được mẹ, Lý Tuấn Thái đã trở thành đổng sự trưởng của Siêu Năng cùng với Hàn Tinh Tử xây dựng hạnh phúc.
Lôi Hạng Viên đã bị bắt, cái kết hạnh phúc dần được hé lộ.
Diễn viên đẹp và diễn xuất tốt.
Nếu ai đã từng xem qua Cực quang chi luyến thì chắc hẳn sẽ có đôi chút choáng ngợp bởi độ chịu chơi, chịu đầu tư vào diễn viên và trang phục của dàn diễn viên. Cực quang chi luyến có sự tham gia của Quan Hiểu Đồng (vai Hàn Tinh Tử ), Mã Khả (vai Lý Tuấn Thái ), Trương Hiểu Long (vai Lý Minh Triết ), Triệu Hàn Anh Tử (vai Hà Tịnh Văn ), Mã Hách (vai Lôi Hạng Viên ), Châu Hiểu Bằng (vai Hà Hoa Hạo ) Mỗi diễn viên đều có biểu hiện và thần thái khá tốt cùng với khả năng diễn xuất khá ổn giúp cho tổng thể của bộ phim thành công trên cả mong đợi.
Dàn diễn viên được cho là khá tốt và xuất sắc.
Về cơ bản, Cực quang chi luyến không phải là một bộ phim tệ, duy chỉ có kỹ xảo là có phần hơi kém so với những bộ phim hiện đại khác. Có thể nói, sau Cực quang chi luyến Quan Hiểu Đồng đã tiến thêm được một bước nữa trên con đường sự nghiệp, Mã Khả ngày càng khẳng định khả năng và thần thái của mình với người hâm mộ. Tiếp theo đây sẽ là dự án tiếp theo Phượng tù hoàng của Quan Hiểu Đồng. Hy vọng, cô cùng những diễn viên khác sẽ có thể tạo ra được một nền phim truyền hình Trung Quốc đặc sắc và mới mẻ hơn!
Thu Hương.
