Tối qua 7.1 (theo giờ địa phương), lễ trao giải Quả cầu Vàng lần thứ 75 đã diễn ra tại địa điểm truyền thống là khu nhà Beverly Hiltons (bang California).
Đến dự lễ trao giải, rất nhiều ngôi sao trong lĩnh vực phim ảnh và âm nhạc đã cùng nhau mặc đồ đen và chụp ảnh thảm đỏ. Đây được xem là một hành động chưa có tiền lệ tại một trong những lễ trao giải lớn như Quả cầu Vàng.
Diễn viên Meryl Streep cùng nhà hoạt động vì người lao động Mỹ Ai-jen Poo tại thảm đỏ Quả cầu Vàng 2018. Ảnh: Getty.
Gal Gadot tại thảm đỏ Quả cầu Vàng 2018. Ảnh: Getty.
Tuy mặc đồ cùng màu, nhưng các ngôi sao vẫn giữ được cho mình sự nổi bật và khác biệt nhờ vào những bộ trang phục khác nhau cùng những phụ kiện nổi bật trên người.
Nhiều kiểu thời trang khác nhau cùng khoe vẻ đẹp tại thảm đỏ Quả cầu Vàng 2018. Ảnh: Getty.
Được biết, hành động mặc đồ đen trong đêm trao giải Quả cầu Vàng bày tỏ sự ủng hộ của cộng đồng Hollywood đối với hai chiến dịch "Time's Up" và "50:50". Các chiến dịch này nhằm mục đích kêu gọi người dân đẩy lùi nạn quấy rối tình dục và bình đẳng giới - hai trong số những chủ đề được nước Mỹ quan tâm trong những năm gần đây, đặc biệt là năm 2017 vừa qua.
Ba người duy nhất chọn mặc khác màu bao gồm người mẫu nước Đức Barbara Meier, Chủ tịch Hiệp hội Báo chí Nước ngoài Hollywood Meher Tatna và diễn viên Bianca Blanco. Trong khi Barbara Meier giải thích rằng: "Phụ nữ cũng có quyền mặc bất cứ sắc màu nào mình muốn", thì Chủ tịch Meher Tatna cho biết lý do bà không mặc màu đen là vì muốn mặc đồ có màu giống mẹ để đến dự lễ trao giải.
Oprah Winfrey phát biểu trên sân khấu Quả cầu Vàng 2018. Ảnh: NBC.
Diễn ra trong thời điểm ngành giải trí Mỹ vừa trải qua nhiều sóng gió do nhiều nghệ sĩ bị cáo buộc từng quấy rối tình dục trong quá khứ, lễ trao giải Quả cầu Vàng 2018 được tổ chức với tinh thần nhân văn.
Trong bài phát biểu nhận giải thưởng, "Bà hoàng truyền thông" của nước Mỹ Oprah Winfrey đã kêu gọi phụ nữ toàn nước Mỹ mạnh mẽ hơn trong công cuộc đấu tranh cho bình đẳng giới với khẳng định "ngày mới đang ở đường chân trời".
Hiền Đức.
