Lan Khuê lộng lẫy trong trang phục Ivan Trần. Ảnh: J.Đ.
Ivan Trần từng được biết đến với tên gọi NTK Anh Minh của chương trình Project Runway Vietnam 2015 với cá tính và sự sáng tạo không ngừng trong các thiết kế của mình.
Lan Khuê lộng lẫy trong trang phục đen. Ảnh: Jon Đặng.
Sau khi bước ra khỏi cuộc thi, anh đã cho ra đời các bộ sưu tập được yêu thích như: Summer Change, That you by you because you.
Anh cũng là nhà thiết kế hợp tác cho nhiều chương trình THTT như: Vietnams Next Top Model 2016, Hoa khôi Áo dài cũng như luôn nhận được sự tin tưởng của các ca sĩ nổi tiếng như: Đông Nhi, Tóc Tiên, Khổng Tú Quỳnh, Hải Băng, Việt My.
Nhai thiết kế Ivan Trần. Ảnh: J.Đ.
Cách đây không lâu, trong đêm bế mạc của Vietnam Inter Fashion Week 2017, Ivan Trần đã mang đến bộ sưu tập Metal Men với cảm hứng lấy từ tương lai - Futuristic với những chất liệu mới lạ như: Nhựa trong, ánh kim với đường nét thiết kết cut-out táo bạo, cá tính.
Lần này, NTK Ivan Trần quyết định nữ tính hơn trong các thiết kế của mình. Bộ sưu tập Black Phoenix - Phượng hoàng đen được lấy ý tưởng từ chính hình ảnh người mẹ của mình - một tinh thần mạnh mẽ được che giấu trong một thân hình mảnh mai.
Hoàng Thùy mở màn chương trình. Ảnh: J.Đ.
Trong bộ sưu tập này, chất liệu được nhà thiết kế 9X sử dụng nhiều nhất là voan lụa, nhung với tone màu chủ đạo màu đen và gold vô cùng ấn tượng.
Ngoài những người mẫu đình đám phía Bắc, show diễn lần này còn có sự tham gia trình diễn của Siêu mẫu Lan Khuê, Hoàng Thùy - 2 vị HLV cá tính của cuộc thi The Face - Gương mặt thương hiệu. Có thể nói, sau The Face thì đây là lần đầu tiên cả 2 cùng góp mặt trong một show diễn thời trang.
Show diễn được mở màn bởi siêu mẫu Hoàng Thùy. Trong chiếc đầm đen với phần thiết kế chân ngực nửa kín, nửa hở cùng phần đùi được xẻ cao táo bạo, NTK Ivan Trần đã giúp người đẹp xứ Thanh khoe được đôi chân dài thẳng tắp cùng với vóc dáng săn chắc.
Các người mẫu trong trang phục của Ivan.
Siêu mẫu Lan Khuê cũng không kém phần nổi bật khi khoác lên mình bộ jumpsuits được thiết kế tinh tế và tỉ mỉ với phần đuôi váy ấn tượng. Chân dài 9X tự tin sải bước trên sàn catwalk với thần thái sắc lạnh đỉnh cao. Lan Khuê cũng là người đảm nhận vai trò vedette cho BST mới lần này của NTK Ivan Trần.
M.T.
