Sau chiến thắng lịch sử trước U23 Qatar vào tối qua, các cầu thủ U23 Việt Nam đang trở thành những nhân vật tiêu điểm trên mọi diễn đàn. Ngoài những thông tin cơ bản như năm sinh, quê quán, người hâm mộ còn rất quan tâm đến "nửa kia" của các cầu thủ. Danh tính của các người đẹp đã dần lộ diện, có thể thấy các chân sút của chúng ta đều đang có những cô bạn gái xinh xắn và tài giỏi.
Nhật Lê - bạn gái Quang Hải.
Cô sinh viên 9X này là bạn gái Quang Hải, người đẹp đang là sinh viên trường Nhạc Viện Hà Nội. Cả hai thường xuyên công khai hình ảnh thân mật trên trang cá nhân.
Bạn gái của Quang Hải sở hữu nhan sắc xinh đẹp. Ảnh: Internet.
Cô đang là sinh viên của trường Nhạc Viện Hà Nội. Ảnh: Internet.
Nhật Lê sở hữu ngoại hinh xinh xắn. Ảnh: Internet.
Ma Hương Thảo  bạn gái Nguyễn Trọng Đại.
Chàng hậu vệ của đội tuyển U23 Việt Nam - Nguyễn Trọng Đại đã công khai hẹn hò với Ma Hương Thảo (hay còn gọi là Thảo Nari) từ tháng 8/2017. Cặp đôi trai tài gái sắc nhận được sự chú ý của người hâm mộ. Người đẹp sinh năm 1994 là cựu sinh viên trường Đại học Văn hóa Hà Nội.
Người yêu của Nguyễn Trọng Đại có vẻ ngoài xinh xắn không kém bất kì chân dài showbiz nào. Ảnh: Internet.
Cô còn thường xuyên làm người mẫu ảnh. Ảnh: Internet.
Quỳnh Anh - Tiền vệ Đỗ Duy Mạnh.
Tiền vệ Đỗ Duy Mạnh mới công khai hẹn hò với cô nàng xinh đẹp Quỳnh Anh. Cô nàng này chính là em vợ của tiền vệ Nguyễn Văn Quyết - đồng đội với Duy Mạnh ở CLB Hà Nội. Quỳnh Anh hiện là sinh viên năm cuối khoa Luật Quốc tế - Học viện Ngoại giao.
Quỳnh Anh đang là sinh viên của Học Viện Ngoại Giao. Ảnh: Internet.
Cô nàng sở hữu vẻ ngoài nhẹ nhàng, đằm thắm. Ảnh: Internet.
Trang Nhung - bạn gái của Văn Toàn.
Bạn gái của Văn Toàn có tên Trang Nhung, hiện đang là sinh viên một trường đại học ở Hà Nội. Cả hai rất ít thể hiện tình cảm trên trang cá nhân. Trang Nhung từng rất nhiều lần tới Gia Lai âm thầm ủng hộ bạn trai trên sân cỏ.
Trang Nhung xinh đẹp như búp bê. Ảnh: Internet.
Phùng Thị Bảo Trân - Người yêu của hậu vệ Vũ Văn Thanh.
Bạn gái của Vũ Văn Thanh cũng sở hữu lượng người theo dõi khủng trên trang cá nhân. Phùng Thị Bảo Trân hiện đang sinh sống và làm việc tại Pleiku (Gia Lai) trong khi người yêu đang đầu quân cho CLB Hoàng Anh Gia Lai.
Ngoài vẻ xinh đẹp cô còn có vóc dáng sexy. Ảnh: Internet.
Cả hai thường xuyên công khai tình cảm trên trang cá nhân. Ảnh: Internet.
Nhan sắc đầy quyến rũ của cô nàng. Ảnh: Internet.
Đến Angela Phương Trinh cũng phải chào thua khi Hoa hậu Thư Dung diện bikini lộ vòng 3 'siêu khủng'.
Hoa hậu Sắc đẹp Hoàn mỹ Toàn cầu 2017  Thư Dung khiến đấng mày râu đứng ngồi không yên khi diện bikini khoe thân hình nuột nà hơn...
Hội chị em gây sốc khi khoe ảnh 'lên đời' nhan sắc sau sinh.
Hội chị em thi nhau khoe ảnh sau khi sinh con khiến nhiều người thán phục khả năng ép dáng, giảm cân ngoạn mục.
Phụ nữ ngoài 30 mà mặc những kiểu trang phục này thì xinh xắn, trẻ trung chẳng khác gì gái 18.
Phụ nữ ngoài 30 nên mặc gì để trông quý phái nhưng vẫn trẻ trung và xinh xắn? Để giải đáp thắc mắc này, bạn hãy theo dõi bài viết...
Linh Chi (Tổng hợp).
