Chế Nguyễn Quỳnh Châu.
Chế Nguyễn Quỳnh Châu được xem như đại diện cho thế hệ người mẫu mới đầy tiềm năng với phong thái tự tin, bản lĩnh. Cô xây dựng được cho mình màu sắc cá tính và để lại được dấu ấn đối với sàn diễn thời trang trong nước và đạt được thành công nhất định.
Xuất thân là một người mẫu High-fashion nên hình thể của cô khá mảnh mai. Tuy nhiên bất cứ chàng trai nào khi ngắm Quỳnh Châu trong những bộ hình bikini cũng sẽ cảm thấy rung động trước vẻ đẹp của cô.
Số đo hiện tại của chân dài lần lượt là 82-62-90 cm cùng chiều cao 1m74.
Quỳnh Châu được công chúng biết đến qua nhiều cuộc thi người mẫu, sắc đẹp trong nước. Cô từng là người mẫu chiến thắng tại Project Runway 2014, lọt top 9 Vietnams Next Top Model 2014, top 15 HHHV Việt Nam 2015, và mới đây nhất là top 5 Hoa khôi Áo dài 2016. Chân dài sinh năm 1994 cũng là gương mặt quen thuộc của nhiều sàn diễn thời trang trong nước.
Quỳnh Châu được đánh giá cao bởi những kỹ năng sân khấu chuyên nghiệp, bản lĩnh.
Tiêu Ngọc Linh.
Tiêu Ngọc Linh sinh năm 1994, đến từ Hải Dương. Cô cao 1m76, nặng 56kg với số đo ba vòng 84-62-94 cm. Ngọc Linh được nhiều người hâm mộ đặt cho biệt danh người đẹp tri thức khi cô từng là thủ khoa Đại học Ngoại thương năm 2012, 12 năm liền đạt danh hiệu học sinh giỏi và đoạt giải nhì học sinh giỏi cấp tỉnh, quốc gia. Được trao học bổng dành cho sinh viên xuất sắc. Mới đây nhất cô đã xuất sắc ghi tên mình vào top 5 HHHV Việt Nam 2017.
Là một cô gái sở hữu làn da nâu bóng khỏe khoắn, chính điều này không khó để cô gây ấn tượng với người đối diện. Trong cuộc thi HHHV vừa qua, người đẹp nằm trong top thí sinh có hình thể nổi trội được công chúng đánh giá cao.
Cô gây chú ý bởi nét đẹp lạ cùng thần thái tự tin, thu hút.
Á quân Vietnams Next Top Model được đánh giá cao không chỉ bởi gương mặt ấn tượng cá tính, vóc dáng cân đối, làn da nâu mạnh mẽ mà còn ở tri thức khá tốt, đặc biệt là vốn tiếng Anh khá phong phú, trôi chảy.
Hình thể săn chắc, cuốn hút khó rời mắt của top 5 HHHV iệt Nam.
Á hậu Ngô Thanh Thanh Tú.
Á hậu Thanh Tú được sinh ra trong gia đình khá giả, cả bố và mẹ đều đang công tác trong Bộ Ngoại giao. Người đẹp này còn được biết đến là em gái của Á hậu 1 Hoa hậu Hoàn vũ 2015 Ngô Trà My. Thanh Tú không chỉ sở hữu một nhan sắc xinh đẹp, một nụ cười rạng rỡ mà cô còn sở hữu một thân hình đáng mơ ước, số đo ba vòng cực chuẩn cùng với chiều cao vô cùng ấn tượng.
Thanh Tú đoạt ngôi vị á hậu 1 Hoa hậu Việt Nam 2016. Cô gây ấn tượng với chiều cao khủng 1m80 cùng thành tích học tập ấn tượng.
Người đẹp có khung xương khá hài hòa cùng vòng eo phẳng lì. Trong hai năm đương nhiệm trên cương vị á hậu, Thanh Tú đã không ngừng đầu tư, trau chuốt hình ảnh. Quyến rũ, sang trọng là phong cách cô muốn xây dựng trong thời gian tới.
Thanh Tú chọn cho mình hướng đi riêng, tích cực ôn luyện ngoại ngữ cũng như giao tiếp. Trong năm 2018 có nhiều đồn đoán rằng cô sẽ đại diện Việt Nam tham gia đấu trường nhan sắc lớn nhất hành tinh Miss World. Nếu trở thành sự thật thì Thanh Tú hứa hẹn là một nhan sắc mạnh của đội hình Việt Nam trong năm nay.
Với thân hình chuẩn mực cùng chiều cao ấn tượng 1m80, Ngô Thanh Thanh Tú luôn là tâm điểm thu hút mỗi khi xuất hiện.
Nguyễn Đặng Tường Linh.
Là một người con của mảnh đất miền trung Phú Yên đầy nắng gió, cô gái 24 tuổi Tường Linh được người hâm mộ yêu mến nhờ nhan sắc khả ái cùng tinh thần hoạt động nghệ thuật nghiêm túc. Năm 2017 Tường Linh ghi dấu ấn đậm nét khi cô liên tục gặt hái nhiều thành công như: đăng quang Hoa hậu sắc đẹp Châu Á; Á quân The Face mùa giải thứ hai; Đại diện Việt Nam tham gia Hoa hậu Liên lục địa.
Tuy không có chiều cao nổi trội, song người hâm mộ ấn tượng ở cô gái này bởi nhan sắc rạng ngời, thân thiện cùng nụ cười tỏa nắng. Đặc biệt Tường Linh hiện đang là người đẹp sở hữu vòng eo nhỏ nhất Việt Nam, chỉ vọn vẹn 53 cm.
Tường Linh đã chính thức vượt mặt vòng eo 56 cm của Ngọc Trinh, trở thành một trong những mỹ nhân Việt sở hữu vòng eo mơ ước của hàng triệu cô gái. Người đẹp quê Phú Yên khẳng định việc thi hoa hậu là cách để cô hoàn thiện mình cũng như mở ra con đường để làm việc có ích, cống hiến cho xã hội nhiều hơn.
Biết khai thác thế mạnh hình thể bằng những bộ bikini đẹp mắt càng tăng sự quyến rũ cho cô. Bên cạnh đó, cô cũng ấp ủ dự định riêng bản thân và thử sức ở những lĩnh vực khác như phim ảnh, MC, Với quan điểm còn trẻ, còn đam mê, cô không ngại nếu có cơ hội khẳng định bản thân ở những đấu trường nhan sắc lớn hơn.
Mỹ nhân 9X sở hữu làn da trắng mịn màng cùng một thân hình đẹp không có chỗ chê.Tường Linh sở hữu nhan sắc dễ gây thiện cảm với người đối diện, cô được chú ý khi trở thành Á quân The Face 2017 và thuộc team của thánh ca dao Hoàng Thùy.
Không chỉ sở hữu số đo 3 vòng hoàn hảo, Tường Linh hiện được đánh giá có kỹ năng trình diễn và tạo dáng nhanh nhẹn trước ống kính. Trong bất kỳ bộ ảnh nào, Tường Linh đều cho thấy thần thái của một nhan sắc Việt trẻ trung, tự tin và đầy lôi cuốn.
Vũ Hà Anh.
Hà Anh tên đầy đủ là Vũ Nguyễn Hà Anh, sinh ngày 10 tháng 4 năm 1982, là người mẫu quyền lực nhất hiện nay. Sở hữu gương mặt cá tính và vóc dáng đồng hồ cát gợi cảm, cô là một trong số ít những người mẫu Việt Nam có hoạt động và thành công trong làng thời trang quốc tế. Hà Anh là một trong những chân dài sở hữu body đẹp nhất làng mẫu với làn da nâu và hông quả táo gợi cảm.
Hà Anh được đánh giá là sở hữu gương mặt đẹp lạ với đôi môi cong đặc trưng, thêm vào đó là hình thể cân đối và vòng eo con kiến vỏn vẹn chỉ 58 cm.
Dù trên sàn diễn hay ở sự kiện thần thái của một siêu mẫu đều toát lên ở Hà Anh. Hiện nay cô là gương mặt đại diện của nhiều nhãn hàng nổi tiếng trong nước. Bên cạnh đó cô thường xuyên làm giám khảo, đảm nhiệm đào tạo kỹ năng catwalk ở các cuộc thi nhan sắc hàng đầu trong nước.
Chiều cao 1m75 nổi bật cộng với những cố gắng không ngừng nghỉ, cô đã được đánh giá là một trong những người mẫu quyền lực, nóng bỏng nhất Việt Nam hiện nay.
Siêu mẫu Hà Anh bước chân vào làng mẫu Việt với vẻ đẹp lệch chuẩn gu của người Á đông: da nâu, môi dầy, gương mặt góc cạnh, đùi to, gò má cao. Thế nhưng với số đo ba vòng chuẩn, thân hình săn chắc, thái độ làm việc chuyên nghiệp, ngoại ngữ giỏi và tài năng, Hà Anh đã vươn lên trở thành một trong những siêu mẫu hàng đầu.
Từng tham dự nhiều cuộc thi sắc đẹp trong và ngoài nước, cô được đánh giá cao về ngoại hình lẫn ứng xử.
Mặc dù có thân hình vạn người mê thường xuyên có những bức ảnh đốt mắt người xem. Thế nhưng Hà Anh cho biết cô không bao giờ nhận lời mời chụp hình khỏa thân. Dù không ít lần gặp những trường hợp công kích ác ý về nhan sắc độc lạ của mình. Song Hà Anh chưa bao giờ nghĩ đến việc phẫu thuật thẩm mỹ để đẹp theo con mắt của đám đông. Cô ung dung gặt hái thành công bởi vẻ đẹp tự nhiên và tài năng của chính mình.
