Nhiều khán giả của The Face Thailand không giấu được sự bất ngờ khi nhận ra cô nàng Tubtim trong dàn thí sinh quay trở lại thi tài với phiên bản All Stars. Học trò Bee Namthip được mệnh danh là phượng hoàng lửa bất diệt khi xác lập thành tích góp mặt trong Top 7 dù 3 lần bị vào phòng loại. Dự thi liên tiếp 3 mùa, Tubtim cũng lập kỷ lục là thí sinh tham gia nhiều mùa nhất trong các phiên bản The Face trên toàn thế giới.
Phương hoàng lửa Tubtim chính thức quay trở lại The Face Thailand All Stars.
Dự thi liên tiếp mùa 2-3-4 của The Face Thái, cô cũng là thí sinh lập kỷ lục về số lần tham gia chương trình ở mọi phiên bản.
Trước khi là thành viên của đội Bee Namthip ở mùa 3, Pharanya Tubtim Labudomsakul từng góp mặt ở vòng lập đội mùa 2 nhưng không được lựa chọn. Tuy vậy, việc không giơ bảng trước Tubtim lại khiến bộ ba HLV vô cùng tiếc nuối.
Việc từ chối tubtim khiến bộ ba HLV của mùa 2 khá tiếc nuối.
Chính Cris cũng không hiểu vì sao 3 HLV không chọn Tubtim còn Lukkade lại hứa hẹn sẽ giơ bảng nếu cô nàng quay lại The Face.
Thất bại ở The Face , cô sinh viên đại học Bangkok tham gia và lọt vào Top 40 cuộc thi Miss Universe 2015. Quyết tâm theo đuổi ước mơ trở thành ngôi sao giải trí hàng đầu, Tubtim quay trở lại The Face mùa 3 và được HLV Bee Namthip chọn về đội.
Tubtim từng tham gia Miss Universe 2015.
Trở lại mùa 3, Tubtim về đội Bee.
Chiều cao 1m73 và gương mặt khả ái không giúp Tubtim tỏa sáng tại sân chơi The Face. 7 lần đội Bee Namthip thua cuộc thì có đến 3 lần Tubtim bị đánh giá là thành viên yêu nhất team và buộc phải góp mặt trong vòng loại trừ.
Dậm chân tại chỗ qua nhiều thử thách.
gây thất vọng vì biểu cảm quá đơ.
Tuy vậy, dù liên tục đối mặt với nguy cơ ra về nhưng Tubtim vẫn sống sót đến tận tập bán kết để tranh suất vào đêm thi Final Walk. Việc hai chị Đại Lukkade và Marsha mải miết loại thí sinh của đối phương để thị uy chính là lý do khiến thí sinh khá yếu như Tubtim vượt qua nhiều đối thủ trong phòng loại và trở thành Thánh sống dai của The Face bản Thái.
Trong tập 5, dù Tubtim của đội Bee yếu thế hơn nhưng HLV Lukkade vẫn loại Maya để gây sức ép với đàn chị Marsha.
Không bỏ qua cơ hội phục thù Lukkade, Marsha loại ngay Mint khi giành chiến thắng trong tập 7. Tubtim một lần nữa trở về từ phòng loại.
Trong tập 11, để thực hiện lời hứa thấy mặt là loại trước đó, Lukkade tiễn Julie về nhà mặc cho Tubtim ung dung bước vào Top 7.
Clip: Phản ứng ngỡ ngàng của các HLV và dàn thí sinh khi Tubtim lần thứ 3 trở về từ phòng loại.
Bị loại mất học trò, Cris Horwang ê chề hỏi: Em mang theo ngải gì vậy Tubtim?
Rất có thể, Tubtim là thí sinh được chọn về đội HLV Ploy Chermarn trong mùa 4.
Không được công nhận về tài năng nhưng Tubtim vẫn là thí sinh quen mặt với khán giả của The Face bản Thái nhờ kỷ lục 3 lần sống sót trở về từ phòng loại và 3 lần tham gia cùng một cuộc thi. Dù chưa biết Thánh nữ phòng loại sẽ về đội của cặp HLV nào và đi được bao xa trong mùa giải All Stars nhưng cả đam mê lẫn nghị lực của Tubtim vẫn xứng đáng được hoan nghênh.
Ngọc Tâm.
