Là một trong những cặp đôi được yêu thích nhất điện ảnh Hoa ngữ, Đường Yên và La Tấn cùng hợp tác và nên duyên trong bộ phim  Người Tình Kim Cương (2015). Sau đó cặp đôi tiếp tục đồng hành cùng nhiều dự án phim khác và cũng gặt hái được khá nhiều thành công trong Cẩm Tú Vị Ương ra mắt vào cuối năm ngoái. Trong năm 2018, cặp đôi Tấn - Yên tiếp tục tái xuất màn ảnh nhỏ với bộ phim được chuyển thể từ tiểu thuyết cùng tên của tác giả Lưu Giang Quy Khứ Lai.
Bộ phim thuộc thể loại phim tâm lý tình cảm với nội dung kể về một câu chuyện của những du học sinh Mỹ xoay quanh ba nhân vật chủ yếu là: Tiêu Thanh (Đường Yên), Thư Triệt (La Tấn), Mậu Doanh (Hứa Linh Nguyệt). Họ cùng là du học sinh ở một trường đại học danh tiếng của nước Mỹ, sau đó họ trở thành bạn thân rồi Thư Triệt yêu Mâu Doanh nhưng hai người lại phải chia tay nhau trong đau khổ vì lợi ích của gia đình.
Tiêu Thanh là con của một kiểm soát quan, cô luôn tự hào vì có một người cha liêm chính, luôn nỗ lực xây dựng sự nghiệp của mình và chỉ biết hưởng thụ những thành quả mà mình đã tạo ra không đấu đá như cha của Thư Triệt và Mâu Doanh. Thư Triệt là một chàng trai kiêu ngạo sống trong một gia đình quan chức , cha của cậu khá thành công trong thương trường nhưng giữa cha của Thư Triệt và Mậu Doanh có một bí mật mà sau này Tiêu Thanh vô tình trở thành nhân chứng.
Tiêu Thanh là mẫu con gái mạnh mẽ, không chịu gục ngã trước những khó khăn trong cuộc sống. Dần dần Thư Triệt cũng hiểu và đồng cảm với những thứ mất mát mà cô phải gánh chịu như việc những lời bàn tán từ vụ tai nạn của mẹ cô mang đến. Tiêu Thanh đã lọt vào mắt xanh của Thư Triệt nhưng liệu rằng tình cảm của họ có đủ sâu đậm để vượt qua hết những trở ngại khi đứng trước hai sự lựa chọn tình cảm và chính nghĩa.
Với nội dung phim khá hấp dẫn và kịch bản sâu sắc, thu hút người xem, dàn diễn viên trẻ và xinh đẹp, ngoài cặp đôi diễn viên chính thì còn có Hứa Linh Nguyệt - một ngôi sao trẻ vừa tham gia rất nhiều bộ phim nổi bật như: Trạch Thiên Kí, Tai trái (bản truyền hình) Bộ phim hứa hẹn sẽ trở thành một trong những bộ phim đáng mong chờ nhất năm 2018 với một phong cách diễn xuất hoàn toàn mới của Đường Yên khi không còn là cô nàng bánh bèo yếu đuối Triệu Mặc Sênh cùng với đó là sự giúp sức của La Tấn chắc chắn bộ phim sẽ gặt hái được nhiều thành công cho cặp đôi.
An Dâu.
