Hot Face sao Việt 24h : Xuân Lan bức xúc viết: Có người mạo nhận là chồng cũ của tôi và là bố của con tôi để đi làm quen một số các cô gái. Tôi không có quen biết người này, thật là tào lao và biến thái.
Trần Bảo Sơn cùng Trương Ngọc Ánh tổ chức sinh nhật 9 tuổi cho cô con gái Bảo Tiên.
Con gái Phương Thanh có dịp gặp gỡ diễn viên Diễm My.
MC Thảo Vân chia sẻ: Hãy lãng mạn bất cứ khi nào có thể.
Quỳnh Châu đăng tải hình ảnh bên một người bạn kèm chú thích: Mỗi lần gặp nhau là hóa những đứa trẻ. Khi ăn chè giờ lại là ăn kem.
Đạo diễn Đức Thịnh trêu con trai: Đi coi phim giải trí mà, đâu cần phải diễn sâu dữ vậy con ơi.
Hồ Quỳnh Hương đi ăn chay ở Paris, Pháp.
Mỹ Tâm - Vũ Cát Tường cùng tạo dáng nhí nhảnh khi chụp ảnh kỷ niệm là một trong những tin tức sao Việt trong ngày 20/11.
Nguyễn Thị Loan cố gắng tự làm tóc xoăn để tham gia hoạt động tại cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ Thế giới 2017.
Chí Nhân tâm sự về cậu con trai: Em bé mưa. Hớn ha hớn hở. Chiếc khăn gió ấm và mùa đông không lạnh của bố.
Quang Minh được đoàn làm phim tổ chức sinh nhật bất ngờ ngay trên trường quay.
Quốc Thiên ủng hộ quán cơm dành cho người có thu nhập chưa cao và còn nhiều khó khăn trong cuộc sống.
Sao Việt Nhã Phương được khen cá tính với tạo hình mái tóc ngắn.
Hoàng Anh Kí túc xá bày tỏ nỗi nhớ con gái còn hơn cả nhớ người yêu.
Kim Hiền miệt mài tập luyện cho vở kịch vào dịp lễ tạ ơn ở Mỹ.
Thu Cúc (Ảnh: FBNV).
