Chiều 18/12, truyền thông xứ Hàn đồng loạt đưa tin Big Bang Taeyang và bạn gái xinh đẹp Min Hyo Rin sẽ kết hôn vào tháng 2 năm sau, trước khi Taeyang thực hiện nghĩa vụ quân sự. Hiện tại mọi công đoạn của đám cưới đang được cặp đôi nhanh chóng chuẩn bị.
Taeyang và Min Hyo Rin bắt đầu hẹn hò từ tháng 6/2015 và nhanh chóng trở thành một trong những cặp đôi được người hâm mộ yêu mến. Theo tiết lộ, Min Hyo Rin là bạn gái đầu tiên của Taeyang, chính vì vậy mối quan hệ của cả hai càng thêm đặc biệt.
Công ty quản lý của Big Bang là YG cũng đã lên tiếng xác nhận thông tin: " Đó là bạn gái đầu tiên của cậu ấy. Chúng tôi không biết nói gì ngoài chúc mừng ".
Taeyang là giọng hát chính của nhóm nhạc Big Bang. Với hơn 10 năm hoạt động trong ngành giải trí, Big Bang cũng như Taeyang trở thành một trong những ngôi sao hàng đầu của ngành âm nhạc xứ Hàn. Trong khi đó Min Hyo Rin sinh năm 1986, là một diễn viên, người mẫu nổi tiếng. Cô được biết đến với các vai diễn trong phim Sunny , Twenty ,...
Hôn lễ của căp đôi chắc chắn sẽ là sự kiện lớn khi góp mặt hàng loạt tên tuổi nổi tiếng như Big Bang, PSY và các thành viên của gia đình YG Entertainment,....
Giang.
Theo Vietnamnet.
