Trung Quốc là một trong những quốc gia có có nền điện ảnh cổ trang phát triển nhất thế giới. Chỉ tính riêng trong năm 2017, các nhà sản xuất ở đất nước tỷ dân đã đầu tư hàng trăm bộ phim cổ trang và trong số đó rất nhiều tác phẩm trở thành bom tấn. Tuy nhiên, ngay cả những bộ phim đình đám nhất cũng không tránh khỏi sạn trong khâu tạo hình.
Đỉnh cao của khâu tạo hình "ngớ ngẩn" trong phim cổ trang có lẽ phải dành cho chàng Tô Hữu Bằng - Trương Vô Kỵ trong siêu phẩm Ỷ Thiên Đồ Long Ký. Trong phim, Tô Hữu Bằng bí mật lén lên núi Võ Đang gặp chưởng môn Trương Tam Phong. Tuy nhiên, sự tình có một chút phát sinh nên anh phải dùng bụi nhang bôi lên mặt để tránh bại lộ tung tích.
Mặc dù khuôn mặt có chút "đen đen bẩn bẩn" nhưng chẳng có gì khó để nhận ra. Thế nhưng, Trương Vô Kỵ - Tô Hữu Bằng vẫn có thể che giấu thân phận một cách hoàn hảo trước tiểu quận chúa Triệu Mẫn- một cô nàng si mê anh tha thiết.
Tiểu Chiêu là một cô gái mới 15 tuổi, nhưng đã tiềm ẩn nét đẹp của một đại mỹ nhân. Cô được mẹ là Kim Hoa bà bà cài vào Minh giáo, giả trang làm tỳ nữ xấu xí. Trong truyện, Kim Dung miêu tả Tiểu Chiêu sau khi cải trang trông xấu đến ma chê quỷ hờn. Thế nhưng, khán giả thì chả ai thấy cô có chút nào xấu xí cả ngoài... chính diễn viên trong phim.
Lại thêm một vấn đề nữa thường phát sinh trong phim Trung Quốc là nữ phận nam trang vô cùng tệ. Vốn là quốc gia có nhiều show diễn thời trang, quy tụ nhiều trang điểm gia nổi tiếng những không hiểu sao phim Trung Quốc rất thích dán bừa một chiếc râu giả để biến diễn viên nữ thành nam.
Một ví dụ điển hình là nữ thần Lý Nhược Đồng trong phim Đại Nội Mật Thám 008 , có lẽ vì đạo diễn quá lười nên còn không thèm kiếm tạm bộ râu nào đó dán lên mép mà lại vẽ bừa bằng bút kẻ lông mày. Lạ một điều, chỉ với một cái vén tóc ngược, một chút râu giả nhưng cũng chả ai nhận ra cô là nữ.
Trương Bá Chi trong Lão thử ái thượng miêu cũng không phải là ngoại lệ. Tuy nhiên, ít ra thì cô vẫn khá hơn vì được dán lên ria mép một bộ râu. Dù rằng trông nó khá xấu xí và giống cái hai hàng lông mày hơn.
Trước Tam Sinh Tam Thế thì Cẩm Tú Vị Ương là bộ phim truyền hình có nhiều người xem nhất Trung Quốc. Tuy nhiên, bộ phim này cũng có vài chi tiết khá ngớ ngẩn. Ví dụ như cảnh chàng trai "bóc trần" thân phận của cô nàng Đường Yên bằng cách nhận ra từ mùi nước hoa.
Thế nhưng, với đôi mắt "chẳng có tí nghệ thuật nào" của những khán giả bình thường thì ai cũng biết cô ta là nữ. Thử hỏi xem, làm gì có nữ cải nam trang nào mà kẻ mắt, tô son rồi mặt hoa da phấn như vậy chứ.
Anh Tuấn.
