Quan hệ tình dục với người nổi tiếng thật sự quá tuyệt vời! Tôi đã từng quan hệ với anh ấy. Tôi rất bất ngờ khi thấy anh ấy tại bữa tiệc, Nico, 22 tuổi nhớ lại giây phút ấy.
Nico cho hay anh không hề biết đươc chàng diễn viên (người đã từng quan hệ tình dục với Nico) sẽ tham gia vào P&P; ((party and play) hay còn gọi Chemsex (dùng ma túy khi quan hệ tình dục). Đây là bữa tiệc dành cho những người đàn ông đồng giới. Tại bữa tiệc, những chàng trai tham gia sẽ được quan hệ tình dục một cách bình thường, không nghỉ ngơi và có sự tiếp sức từ các chất ma túy tổng hợp, các loại thuốc kích thích và rượu.
Kenjo, người từng tham gia vào bữa tiệc P&P; năm ngoái, miêu tả đây là một sự kiện giải trí lớn, được tài trợ bởi hai nhãn hiệu thời trang cao cấp.
Chàng trai 20 tuổi cho biết sau bữa tiệc lớn này, một người bạn đã mời anh đến một bữa PnP nhỏ, thân mật hơn, được tổ chức trong một căn hộ hạng sang. Anh trở thành con cừu non nớt trong vòng quay của những bữa tiệc thác loạn.
Kenjo trải qua lần đầu tiên với một nghệ sĩ 19 tuổi. Sau khi quan hệ tình dục với 5 người khác nữa, anh cảm thấy  cuộc sống đã thay đổi và như được giải phóng. Tôi cảm thấy sung sướng đến tột đỉnh trong những giây phút ấy, nhưng những cuộc vui ấy chẳng có bao giờ có dấu hiệu chấm dứt cho đến khi tôi cảm thấy cạn kiệt và tự từ bỏ, Kenjo nói. Tuy nhiên, bữa tiệc đã mang lại cho tôi những khoảng khắc đáng nhớ. Nó thực sự rất tuyệt vời.
Ma túy và tình dục.
Kenjo cho hay anh có quen một nhận vật kỳ cựu trong bữa tiệc đặc biệt này. Đó là bảo vệ Migo, 28 tuổi. Anh ta không chỉ là người tham gia bữa tiệc mà còn là còn là thành viên của các trang mạng xã hội, các ứng dụng và các trang web khiêu dâm. Một trong những ứng dụng phổ biến nhất dành cho người đồng tính nam và lưỡng tính là Grinbs. Ngoài ra, họ cũng dùng các trang mạng xã hội khác như Planet Romeo, Lifeout, Fridae, Manhunt, Manjam, Scruff và Twitter, Facebook Messenger và SMS.
Ngoại hình chính là một ưu thế để được mời tham gia chương trình PnP. Các nhà tổ chức như Migo thường gửi lời mời cho khách tham gia thông các cuộc trò chuyện hay các biểu tượng như hình viên thuốc, mã vạch, hay mật mã như muốn bay không?, Migo cho hay.
Để kiểm duyệt khách tham gia, Migo thường phải xác minh thân phận của họ bằng cách kiểm tra tài khoản trực tuyến, hình ảnh của khách (mục đích để kiểm tra xem họ có đẹp không, và những trai thẳng sẽ có nhiều cơ hội hơn những ai có vẻ ngoài nữ tính) và số điện thoại.
Với Migo, anh thích nhóm nhỏ gồm 6 thành viên hơn là những nhóm lớn từ 10 - 12 thành viên. Nhóm nhỏ hơn sẽ thân mật hơn và an toàn hơn, anh nói. Nơi diễn ra bữa tiệc thường là những căn hộ của một tổ chức hay một căn chung cư của một thành viên nào đấy. Đôi khi, bữa tiệc cũng diễn ra ở khách sạn hoặc nhà nghỉ.
Trong những bữa tiệc PnP, người tham gia thường sử dụng các loại thuốc cấm. Những loại thuốc này sẽ được nhà tổ chức cung cấp. Ma túy đá là loại thuốc được sử dụng nhiều nhất. Bên cạnh đó, người tham gia cũng cần phải mang theo Viagra, một loại thuốc cường dương, điều trị rối loạn cương dương, yếu sinh lý và xuất tinh sớm ở nam giới.Mmột loại thuốc khác cũng thường xuất hiện trong các buổi thác loạn là GHB. Đây là một loại chất lỏng có vị giống như nước muối. Nó có tác dụng như thuốc lắc và cỏ.
Karl Reiner Agbulos, một sinh viên khoa học xã hội y khoa của Đại học De La Salle cho biết, theo các nghiên cứu quốc tế, thuật ngữ parteE and play được sử dụng lầu đầu ở châu Âu bởi những bạn trẻ hay sử dụng thuốc phiện. Chemsex cũng nhanh chóng trở thành một thuật ngữ phổ biến. Nó là sự kết hợp giữa chems (ma túy) với sex (tình dục).
Chia sẻ với trang 20 Metro Manila , Agbulos cho hay Chemsex: Việc sử dụng ma túy trong khi quan hệ của các nhóm MSM (Men who have sex with men - quan hệ tình dục đồng giới nam), Manila sẽ tạo ra những hệ lụy không nhỏ theo thời gian.
PnP là một hiện tượng phức tạp, là một loại hành vi tình dục giữa các loại MSM khác nhau ở những độ tuổi khác nhau, Agbulos cho hay.
Có rất nhiều tên gọi khác nhau cho bữa tiệc PnP bao gồm partee and play, chemsexsession, fly high, rave, slam, chill và circuit party. Tất cả các bữa tiệc này đều sử dụng đồ uống và thuốc giảm sự ức chế, tăng cường hoạt động thể chất, và tăng cường sinh lực để kéo dài thời gian quan hệ. Bên cạnh đó, hầu như người tham gia hầu như không sử dụng bao cao su trong khi quan hệ.
Nghiên cứu của một nhân vật giấu tên cho thấy: Không thể gọi PnP là một bữa tiệc tâm thần của những người bất ổn về tâm lý. Những người tham gia quan hệ đồng giới nam (MSM) đều có những lý do riêng của họ. Đó là một kiểu văn hóa vô hình, có ngôn ngữ riêng của nó, và nó không hề đe dọa đến sự an toàn trong quan hệ tình dục.
Tên các nhân vật đã được thay đổi.
