Khác với những tập trước, trong tập 9 Trời sinh một cặp , các thí sinh sẽ không hát với huấn luyện viên của mình. Họ sẽ bốc thăm để kết hợp cùng giám khảo của chương trình là Đàm Vĩnh Hưng , Thanh Hà hoặc vị khách mời đặc biệt  ca sĩ Đoan Trang.
Nổi bật trong đó là màn song ca của Đàm Vĩnh Hưng cùng Lệ Thi trong ca khúc Nghĩ về cha. Đây là tiết mục được chính giọng ca Vì anh là soái ca lên ý tưởng và dàn dựng cho Lệ Thi dựa trên chính câu chuyện của mình.
Với đoạn teaser ngắn được công bố, Đàm Vĩnh Hưng rơi lệ, lần đầu trải lòng về tuổi thơ vắng cha : Chưa bao giờ tôi thấy hình ảnh cha mình ốm hay tóc bạc ra sao vì cha tôi mất sớm lắm, tất cả mọi thứ đều tưởng tượng ra hết.
Đồng cảm với đàn em, Thanh Hà cũng rơi nước mắt: Tôi cũng vậy, không có được tình mẫu tử hay tình cảm thiêng liêng của cha, cho nên khi nghe bài hát này, tôi rất đồng cảm.
Nhiều khán giả có mặt tại trường quay cũng thể hiện sự xúc động trước chia sẻ của "Ông hoàng nhạc Việt" và danh ca Thanh Hà. Bởi ít ai biết đằng sau ánh hào quang, họ cũng đều là những nghệ sĩ thiếu vắng tình thương của người thân trong gia đình.
Đàm Vĩnh Hưng rơi lệ, lần đầu trải lòng về tuổi thơ vắng cha.
Cũng trong tập 9, lần đầu Đàm Vĩnh Hưng sẵn sàng chấp nhận từ bỏ hình ảnh chỉn chu thường thấy để khoác lên người bộ trang phục sờn rách để hóa thân vào nhân vật. Trong khi đó Thanh Hà sẽ song ca cùng Long đẹp trai và Tản Đà.
Giám khảo khách mời Đoan Trang sẽ đồng hành cùng cô con gái xinh đẹp của danh ca Chế Linh - Lê Đình Minh Ngọc. Theo thể lệ chương trình, khi một giám khảo biểu diễn cùng thí sinh trên sân khấu thì 2 người còn lại sẽ trực tiếp đánh giá và cho điểm.
Đây là lần đầu tiên Đàm Vĩnh Hưng, Thanh Hà hay Đoan Trang sẽ trực tiếp đón nhận những lời nhận xét, góp ý thẳng thắn của đồng nghiệp dành cho mình. Kết quả chia tay hay ở lại của thí sinh cũng sẽ phụ thuộc rất lớn vào họ.
Tập 9 Trời sinh một cặp sẽ được phát sóng lúc 21h, thứ 7, ngày 15/4 trên VTV3.
>>> Đọc thêm: Đàm Vĩnh Hưng ân cần chăm sóc loạt học trò mỹ nhân.
Video: Đàm Vĩnh Hưng rưng rưng, lần đầu tâm sự về tuổi thơ vắng cha.
Trung Ngạn.
Thích và chia sẻ bài viết này trên:
