Sau khi cùng Tổng Thống Moon Jae In tham dự lễ khánh thành nhà ga 2 sân bay Incheon, Song Joong Ki tiếp tục nhận được lời khen khi quyên tặng 24,71 triệu won (528 triệu đồng) cho Quỹ Nhi đồng Ung thư Hàn Quốc để hỗ trợ phí chữa trị cho 2 em nhỏ.
Lee Bo Young tại buổi họp báo bộ phim "Mother" chiều 18/1. Phim sẽ bắt đầu lên sóng đài tvN vào 24/1 tới.
Han Ji Min, Choiza và Lee Byung Hun cùng xuất hiện tại một bữa tiệc liên hoan.
Big Bang Taeyang mua một căn nhà trị giá 4.25 tỷ won (88 tỷ đồng) để chung sống với Min Hyorin sau khi kết hôn.
INFINITE chiến thắng chiếc cúp đầu tiên cho ca khúc Tell Me trên chương trình âm nhạc Show Champion.
IU xác nhận là nữ ca sĩ trẻ nhất được mời tới phỏng vấn trên chương trình thời sự JTBC Newsroom.
Park Shin Hye xem xét trở lại màn ảnh nhỏ với melodrama đài SBS mang tên Yeowoo Gaksibyeol.
Yoon Doo Joon, Kim So Hyun, Yul Park, Yura trên poster bộ phim truyền hình được mong đợi Radio Romance.
"Cô hầu gái" Kim Tae Ri quyến rũ trên bìa tạp chí ELLE.
Giang.
Theo Vietnamnet.
