Gần đây, danh hài Duy Phương bị vợ cũ Lê Giang (trong ảnh) tố vũ phu trong talkshow "Sau ánh hào quang". Lập tức, ông lên tiếng phủ nhận. Ảnh: Zing.
Trước khi đến với Lê Giang, Duy Phương từng có 18 năm chung sống với nghệ sĩ Hải Lý. Ảnh: FBNV.
Trong một cuộc phỏng vấn, nghệ sĩ Hải Lý cho biết ngoài lý do không sinh được con, cô và Duy Phương ly hôn còn bởi người thứ 3 là Lê Giang. Ảnh: FBNV.
Người vợ đầu tiên của Duy Phương là gương mặt quen thuộc với khán giả trong các bộ phim truyền hình: Tường vi cánh mỏng, Gió nghịch mùa, Tình yêu còn lại... Ảnh: FBNV.
Đa phần các vai diễn của nghệ sĩ Hải Lý trên màn ảnh nhỏ là người mẹ khó tính nhưng hết lòng yêu thương con cái. Ảnh: Dân Việt.
Nghệ sĩ Hải Lý hiện vẫn đi đóng phim. Cô vui vẻ chụp ảnh bên Ốc Thanh Vân trên phim trường. Ảnh: FBNV.
Vợ cũ của Duy Phương sử dụng mạng xã hội và thường xuyên cập nhật hình ảnh trên phim trường. Ảnh: FBNV.
Nghệ sĩ Hải Lý khá kín tiếng về đời tư. Rất ít người biết cô là người vợ đầu tiên của Duy Phương. Ảnh: FBNV.
Sau khi ly hôn, 2 nghệ sĩ Duy Phương và Hải Lý từng giữ liên lạc chỉ để trao đổi vấn đề phân chia tài sản. Ảnh: FBNV.
Theo nghệ sĩ Hải Lý, việc chồng cũ Duy Phương nói là để hết tài sản cho cô là sai sự thật. Ảnh: FBNV.
Tôi chia đôi tài sản, căn nhà vì trong đó có tài sản của gia đình tôi, cô chia sẻ với Dân Việt. Ảnh: FBNV.
Nữ nghệ sĩ đang sống cùng mẹ. Thời gian rảnh rỗi, cô thường xuyên đi du lịch. Ảnh: FBNV.
Nghệ sĩ Hải Lý tận hưởng cuộc sống đầy bình yên sau nhiều năm chia tay Duy Phương. Ảnh: FBNV.
Video "Màn biểu diễn hài hước của Duy Phương trong Mưa bụi". Nguồn: Zing.
Thu Cúc.
