'Call Me By Your Name' đang gây sốt trong cộng đồng LGBT (Nguồn: Sony Pictures).
Call Me By Your Name của nhà văn André Aciman là một trong những cuốn tiểu thuyết viết về tình yêu đồng tính nam hay nhất trong khoảng thời gian gần đây. Nó đã đoạt giải "Gay Fiction" tại lễ trao giải Lambda Literacy Awards lần thứ 20 - đây là giải thưởng vinh danh những tác phẩm xuất sắc nhất của dòng văn học LGBT. Bên cạnh đó, nhiều tờ báo uy tín như The New Yorker và The Washington Post cũng dành cho Call Me By Your Name nhiều lời khen có cánh.
Bìa cuốn tiểu thuyết "Call Me By Your Name".
Ngay từ trước khi cuốn tiểu thuyết được xuất bản vào năm 2007, cặp đôi nhà sản xuất Peter Spears và Howard Rosenman đã mua bản quyền dựng thành phim điện ảnh sau khi đọc qua bản thảo. Tuy nhiên, đúng một thập kỷ sau thì bộ phim mới được ra mắt khán giả.
Call Me By Your Name là tác phẩm cuối cùng trong bộ ba tác phẩm mang tên Desire ("Khát vọng") của đạo diễn Luca Guadagnino, sau I Am Love (2009) và A Bigger Splash (2015). Mặc dù vậy, ông không phải là sự lựa chọn đầu tiên cho vị trí này mà chính là James Ivory - người đảm nhận vai trò biên kịch. Trên thực tế, Guadagnino ban đầu chỉ tham gia dự án với tư cách là người tư vấn do ông sinh sống tại miền bắc nước Ý.
Đạo diễn Luca Guadagnino (đeo kiếng đen, áo hồng) tại trường quay.
Kinh phí ban đầu của Call Me By Your Name là 12,5 triệu USD. Tuy nhiên, sau khi trao đổi với những đơn vị đầu tư đến từ 5 quốc gia (Ý, Pháp, Đức, Brazil và Mỹ) thì con số này đã giảm xuống chỉ còn 3,5 triệu USD.
Tháng 9 năm 2016, biên kịch James Ivory tiết lộ rằng Shia LaBeouf đã tới thành phố New York để xem qua kịch bản và rất phù hợp với vai Oliver. Tuy nhiên, do Shia LaBeouf sau đó gặp quá nhiều rắc rối liên quan đến đời sống cá nhân cho nên các nhà sản xuất đã buộc loại anh ra khỏi dự án bất chấp sự ủng hộ từ phía của Ivory.
Năm 2013, Timotheé Chalamet được giới thiệu cho đạo diễn Guadagnino và nhận vai. Khi ấy, anh chỉ mới 17 tuổi. Đáng tiếc, dự án đã kéo dài hơn dự định do gặp nhiều khó khăn và không biết đến khi nào mới khởi quay. Mặc dù vậy, Timotheé cương quyết không từ bỏ. "Call Me By Your Name là một bộ phim phức tạp, nhiều tầng nghĩa, đầy mâu thuẫn và chân thật. Nó là một ống kính tuyệt vời và chính xác để hiểu rõ hơn về trải nghiệm của một người trẻ", anh nói.
Timotheé và Armie cho biết họ cảm thấy rất vui khi biết khán giả "ship" cả 2 với nhau (ám chỉ yêu nhau ngoài đời thực).
Trong khi đó, Armie Hammer thì phải chờ đợi lâu hơn. "Tôi gặp Luca cách đây 7 năm và có một trong những cuộc trò chuyện đỉnh nhất mà mình từng có. Chúng tôi không hề bàn về công việc mà chỉ đơn thuần là nói chuyện phiếm về văn học, nghệ thuật, phim ảnh... tất cả mọi thứ. Sau đó, tôi bước ra khỏi cửa và nghĩ: 'Chắc chắn nhận được vai rồi!'. Ấy vậy mà tôi đã không hề nghe tin tức gì từ ông ấy trong khoảng 6 năm rưỡi. Thế rồi vào một ngày, Luca gọi cho tôi và nói: 'Tôi có kịch bản rồi, và tôi rất muốn anh tham gia'".
Đạo diễn Guadagnino đã cắt rất nhiều cảnh nóng từ kịch bản của James Ivory. Chính vì thế, nhằm tránh gây ra mâu thuẫn ảnh hưởng tiêu cực đến phim, Ivory đã rời khỏi ghế đồng đạo diễn cũng như bán lại kịch bản cho công ty riêng của Guadagnino - một trong những đơn vị đầu tư.
Đạo diễn Guadagnino chỉ đạo diễn xuất.
Trong tiểu thuyết, Elio vừa tròn 17 tuổi còn Oliver là 24 tuổi. Còn trong lúc ghi hình, Timotheé Chalamet đã 20 tuổi và Armie Hammer là 29 tuổi.
Call Me By Your Name được quay chủ yếu tại thành phố Crema, thuộc miền bắc nước Ý. Các hoạt động kinh tế chính của Crema là nông nghiệp, chăn nuôi gia súc, khai thác sắt, sản xuất phô mai, bông và hàng dệt len.
Khác với nhiều bộ phim khác, Call Me By Your Name chỉ có duy nhất một buổi tập dợt trước khi vào quay chính thức. Hôm ấy, đạo diễn Guadagnino đã cho gọi 2 diễn viên chính vào khu vườn phía sau căn biệt thự và kêu họ diễn thử cảnh 72. Đó là cảnh Elio và Oliver âu yếm với nhau trên bãi cỏ. Theo lời kể của Armie, họ đã "diễn hết sức mình" và "thân mật" với nhau rất lâu, đến nỗi họ phải tự đặt câu hỏi: "Bao giờ thì kết thúc?". Tuy nhiên, khi anh quay sang đạo diễn Guadagnino để hỏi ý kiến thì thấy ông ta đã ung dung đi ra đằng xa từ lúc nào.
Hai diễn viên chính đã phải dành rất nhiều thời gian cho nhau để có thể phát triển mối quan hệ trong phim.
Cảnh Elio thủ dâm bằng trái đào lúc đầu không nhận được sự ủng hộ từ phía đạo diễn Guadagnino lẫn Timotheé. Ông cho rằng nó quá táo bạo và có phần thô tục. Thế nhưng sau khi làm thử vài lần, cảnh ấy đã được đưa vào phim.
Cảnh nhảy ở pub không có trong tiểu thuyết mà lấy cảm hứng từ trải nghiệm thưở nhỏ của đạo diễn Guadagnino. Tuy nhiên, điều buồn cười ở đây là Armie đã nhảy trước 50 ống kính trong khi không hề có tiếng nhạc nào nhằm ghi âm đoạn đối thoại của các diễn viên. Sau này, anh khẳng định mình chẳng hề thích cảnh quay đó lẫn nhảy nhót nói chung.
Để vào vai Elio, Timotheé Chalamet đã phải đến Crema trước Armie Hammer một tháng để học đánh đàn guitar, piano và tiếng Ý.
Nhân vật Elio là một thiếu niên thông minh, ham đọc sách và chơi thành thục cả guitar lẫn piano.
Nhằm tăng tính thuyết phục cho mối tình đầy đam mê giữa Elio và Oliver, Timotheé và Armie đã thường xuyên ở bên cạnh nhau trong suốt 34 ngày ghi hình. Đôi khi, dù không có mặt trong cảnh quay thế nhưng Armie vẫn đến phim trường để "nhìn ngắm" bạn diễn của mình.
Khi được yêu cầu miêu tả Call Me By Your Name bằng 3 từ, Timotheé và Armie đều nói: "gợi cảm", "nước Ý" và "mùa hè".
Bản hoàn chỉnh đầu tiên do đạo diễn Guadagnino cắt ra dài đến 4 tiếng và giảm xuống còn 132 phút khi ra rạp.
Rất nhiều đạo cụ trong căn biệt thự được lấy từ nhà của đạo diễn Guadagnino.
Căn nhà của gia đình Perlman trong phim là một biệt thự không người ở được xây dựng từ thế kỷ 17. Đạo diễn Guadagnino đã muốn mua nó nhưng lại không thể chi trả kinh phí cho nên quyết định quay phim tại đó. Ông đã trang trí căn biệt thự từ nhiều đồ nội thất lấy từ nhà của mình.
Ba ca khúc chính trong phim - Mystery of Love , Visions of Gideon và Futile Devices (phiên bản piano) - do Sufjan Stevens sáng tác. Đạo diễn Guadagnino muốn phần nhạc phải được kết nối với nhân vật Elio - một nghệ sĩ piano thường chơi phá cách nhằm tiến gần hơn đến Oliver, cũng như phù hợp với bối cảnh thập niên 80 và nền tảng giáo dục của gia đình Perlman.
Poster phim.
Đạo diễn Guadagnino là một người đồng tính công khai. Nhiều người cho rằng đây là lí do mà những cảnh âu yếm trong Call Me By Your Name rất chân thực. Nói theo cách khác, đạo diễn Guadagnino đã đưa vào trải nghiệm cá nhân của mình - một thanh niên đồng tính sống ở thập niên 80 - vào trong phim.
Khi bị chất vấn tại sao không lựa chọn diễn viên đồng tính cho Call Me By Your Name , đạo diễn Guadagnino cho biết: "Tôi là một người đồng tính. Và bạn đời của tôi là đàn ông. Tôi đã và luôn bị hấp dẫn bởi người cùng giới. Thành thật mà nói, tôi rất ngưỡng mộ những nghệ sĩ LGBT thế nhưng tôi cảm thấy không thoải mái khi đánh giá một con người dựa trên xu hướng tính dục. Phong trào vận động quyền cho LGBT là tối quan trọng nhưng tôi thấy nó chẳng có liên quan gì đến xu hướng tính dục của một nghệ sĩ. Tôi lựa chọn diễn viên không phải dựa trên điều đó. Tôi chọn họ là vì họ 'thèm muốn' tôi và tôi cũng 'thèm muốn' họ. Đó là một sự liên kết kỳ quặc nhưng cần thiết".
Đạo diễn Guadagnino cùng dàn diễn viên chính.
Công chiếu tại LHP Sundance vào đầu năm nay, Call Me By Your Name đã được hãng Sony mua bản quyền phát hành với số tiền 6 triệu USD. Tính đến hiện tại, bộ phim đã thu về 7,2 triệu USD.
Sau khi trình chiếu tại LHP Toronto, Call My By Your Name đã vấp phải sự phản đối từ nam diễn viên James Woods. Ông cho rằng cảnh quan hệ tình dục trong phim là ấu dâm và "đã phá vỡ rào cản cuối cùng của sự tử tế". Đáp lại lời cáo buộc này, Armie Hammer cho biết: "Tại Ý, độ tuổi để quan hệ tình dục là 14 cho nên về cơ bản là nó không vi phạm pháp luật".
Call Me By Your Name đã lọt vào danh sách "10 phim hay nhất năm 2017" của National Board of Review và American Film Institute. Ngoài ra, bộ phim còn là ứng viên sáng giá cho giải Oscar sắp tới sau khi giành được nhiều đề cử tại Quả Cầu Vàng, Critic's Choice Awards, Screen Actors Guild Awards...
Nhận xét về mối tình dang dở của Elio và Oliver, Aimer nói: "Khi bạn trưởng thành, đôi khi bạn buộc phải xa nhau. Thế nhưng đừng buồn vì nó đã kết thúc, hãy vui vì nó đã xảy ra".
Mai Thảo.
