Amelia Windsor xuất hiện trong chiến dịch thời trang Nàng công chúa nước Anh đã nhận được cở hộ trở thành "nàng thơ" mới trong chiến dịch quản bá bộ sưu tập thu đông 2017 của thương hiệu Dolce &Gabanna.
Amelia Windsorđược sinh ra trong hoàng gia Anh. Cô con gái của George Philip Nicholas Windsor, Bá tước vùng St Andrews và là cháu gái của Hoàng tử Edward, Công tước xứ Kent.
Sinh ra trong gia đình quý tộc, Amelia Windsor phải thường xuyên xuất hiện trong những buổi tiệc hay sự kiện quan trọng của gia đình. Cô phải luôn giữ vẻ rạng rỡ trên gương mặt, cũng như tuân thủ những nguyên tắc của một nàng công chúa nước Anh. Đó chính là lý do đời tư của Amelia luôn được giữ rất kín.
Hồi nhỏ, cô hiếm khi xuất hiện trước báo chí. Đó là lý do khi xuất hiện trên tạp chí Tatler vào tháng 3/2016, cô đã khiến tất cả người dân nước Anh bất ngờ với gương mặt xinh đẹp cùng thần thái thanh lịch. Nhiều người còn gọi Amelia Windsor là "thành viên xinh đẹp nhất Hoàng gia Anh", vượt cả Công nương Kate.
Với niềm đam mê thời trang cùng phong cách mang đậm chất quý tộc, cô dần chinh phục được tình cảm của các nhà mốt quốc tế. Amelia Windsor từng bước chạm đến ước mơ khi tham gia nhiều hoạt động trong lĩnh vực thời trang.
Cô thường xuyên xuất hiện trên sàn diễn của các nhà mốt thế giới như Dior, Miu Miu, Tommy Hilfiger, John Galliano... Ngoài ra, Amelia còn trở thành gương mặt yêu thích của nhiều tạp chí thời trang danh giá.
Amelia Windsor vinh dự trở thành người mẫu mở màn trong các show diễn của Dolce &Gabanna;, là "nàng thơ" của nhiều chiến dịch thời trang từ thương hiệu này.
Cô hiện đã kí kết hợp đồng với công ty người mẫu của Cindy Crawford. Cô từng chia sẻ niềm yêu thích thời trang và muốn trở thành một nhà thiết kế tại kinh đô ánh sángParis.
Sở hữu gương mặt góc cạnh, đôi mắt to tròn cùng bờ môi căng mọng, Amelia Windsor gây ấn tượng bằng phong cách thời trang trẻ trung, pha lẫn nét thanh lịch của giới Hoàng gia.
Tại các sự kiện thời trang lớn, đôi lúc cô cũng phá cách với váy xuyên thấu kết hợp cùng giày boots hầm hố.
Trong mẫu đầm xuyên thấu tinh tế của Dior, Amelia ngay lập tức thu hút ống kính của nhiếp ảnh gia tại lễ trao giải "British Fashion Awards" vào ngày 4/12. Cô đang dần khẳng định vị trí của bản thân với phong cách thời trang đẹp nhất trong gia đình Hoàng gia.
Thiên Minh.
