VIDEO: Show diễn Thom Browne thu đông 2018.
Thom Browne đã mang đến cảm hứng về những cậu bé trung học tại các ngôi trường ở châu Âu trong show diễn thu đông 2018.
Nhà thiết kế Thom Browne mới ra mắt bộ sưu tập thu đông 2018 dành cho nam giới. Điều gây ấn tượng nhất chính là cách thương hiệu tái hiện khu rừng phủ ngập tuyết trắng trong mùa đông lạnh giá trên sàn diễn thời trang.
Điểm độc đáo trong show diễn còn đến từ hành động kỳ lạ của dàn người mẫu nam. Sau khi trình diễn xong, họ bước đi chậm rãi đến những chiếc giường được đặt giữa cánh rừng và bắt đầu giấc ngủ đông yên tĩnh, không lo âu suy nghĩ.
Lý giải hành động kỳ lạ này, nhà thiết kế muốn kể cho khán giả nghe về câu chuyện liên quan đến những vùng đất băng giá, lạnh lẽo trong tác phẩm kinh điển Biên niên sử Narnia. Một thế giới kỳ ảo được tô vẽ thông qua khung cảnh khu rừng phủ ngập tuyết, cùng sự xuất hiện của hai vị tiên trong bộ trang phục trắng, ban tặng cho con người những giấc ngủ bình yên.
Bộ sưu tập lần này lấy cảm hứng từ trang phục của những học sinh trong các ngôi trường trung học châu Âu. Những cậu bé bước đi trên sàn diễn đầy tuyết, cùng mái tóc tết dài và đội mũ len ấm áp. Họ lơ đãng lạc vào khu rừng trong thế giới kỳ ảo của Narnia.
Những thiết kế thu đông 2018 đa phần đều là suit, nhưng được biến tấu khác biệt bằng màu sắc và họa tiết độc đáo. Ngoài gam màu trắng, đen hay xám đặc trưng, thì sắc thái đỏ nổi bật cũng được sử dụng trong bộ sưu tập lần này.
Những mẫu suit đơn giản được kết hợp thêm các kiểu áo khoác dáng dài cùng phụ kiện bao phủ đôi chân, như mang đến sự ấm áp cho phái mạnh trong mùa đông lạnh giá năm nay.
Những bộ suit họa tiết cũng lên ngôi trong bộ sưu tập lần này bằng việc kết hợp cả set đồ độc đáo như blazer, quần âu xắn gấu, áo khoác dáng dài cùng khăn quàng cổ quá khổ. Các chất liệu vải như len, dạ hay lông thú cũng trở thành nét đặc trưng của nhà mốt Pháp.
Năm nay, xu hướng diện áo khoác bên ngoài áo blazer cũng được nhà mốt lăng xê, thông những biến tấu khác lạ bằng sự kết hợp giữa các chất liệu vải độc đáo.
Phong cách thể thao của những học sinh trung học cũng xuất hiện trong show diễn lần này của nhà mốt Pháp. Nhà thiết kế vẫn lấy những bộ suit đặc trưng, nhưng kết hợp với màu sắc cùng phom dáng phồng lạ mắt, nhằm tạo nên vẻ khác biệt cho nam giới trong mùa đông năm nay.
NTK Thom Browne đã lập nên đế chế thời trang độc đáo dựa trên những bộ suit phom dáng chuẩn, tỉ mỉ đến từng đường kim mũi chỉ.Tuy nhiên, mỗi mùa ông đều biết cách mang đến sự mới mẻ thông qua việc kết hợp chất liệu hay lựa chọn những họa tiết phù hợp với tinh thần chung của bộ sưu tập.
Ngoài ra, bộ sưu tập lần này cũng lăng xê mẫu khăn choàng cổ cứng cáp, lấy cảm hứng từ chiếc áo poncho truyền thống của các quốc gia như Brazil, Chile, Venezuela, Mexico, Peru.
Giới mộ điệu luôn yêu thích với sự biến hóa khác lạ của Thom Browne dành cho loại trang phục khó lòng thay đổi nhất trong giới thời trang. Ông tạo nên những bộ suit độc đáo bằng họa tiết hay phom dáng lạ mắt, để trở thành kiểu trang phục thường ngày dành cho phái mạnh.
Khang Phạm.
