Quý Bình tới dự đám cưới của Lâm Khánh Chi.
Mới đây nữ ca sĩ chia sẻ lại chuyện từng yêu Quý Bình vào 2 năm trước. Khánh Chi cho hay: "Trong đám cưới vừa diễn ra, anh Quý Bình có đến hát chúc mừng tôi. 2 năm về trước, Khánh Chi có tình cảm với anh Quý Bình. Nhưng tất cả chỉ là kỷ niệm đẹp, Khánh Chi xin khép lại những chuyện này để giữ kỷ niệm đẹp ấy trọn vẹn. Đồng thời, Khánh Chi cũng trân trọng người chồng hiện tại của mình. Anh Quý Bình đã có người yêu mới rồi. Anh ấy đang rất hạnh phúc với bạn gái của anh ấy, Khánh Chi cũng rất hạnh phúc với chồng. Khánh Chi và anh Bình bây giờ chỉ là bạn tri kỷ. Khánh Chi muốn hát bài hát để kỷ niệm cho đám cưới của mình. Hiện tại, Khánh Chi và anh Quý Bình là đôi song ca, sẽ trình làng nhiều sản phẩm trong tương lai".
Quý Bình hát trong đám cưới của Lâm Khánh Chi.
Giọng ca thừa nhận mối tình này là sự thật. Khi hỏi lý do gì khiến hai người không công khai chuyện này vào thời điểm 2 năm trước, Lâm Khánh Chi cho biết vì lúc đó mới bắt đầu và không muốn mọi người chú ý. Cô nhấn mạnh không muốn nhắc nhiều tới chuyện cũ. Cô và Quý Bình hiện coi nhau như bạn bè.
Cả hai hiện coi nhau như bạn bè thân thiết.
Lâm Khánh Chi không ngại kể hết chuyện này với ông xã hiện tại. Những mối tình đã trải qua trong đời, từ trước và sau khi chuyển giới đều được nữ ca sĩ thổ lộ, không giấu chồng. Cô vui vì nhận được tình cảm thấu hiểu từ ông xã.
Trong tiệc cưới của Lâm Khánh Chi diễn ra tối 11.1, Quý Bình đã tới chung vui cùng vợ chồng cô. Anh cùng Lâm Khánh Chi song ca bài Em đi lấy chồng em có vui không?. Sau mối tình với Lê Phương, Quý Bình bị đồn đoán có quan hệ tình cảm với sao nữ "phim giả tình thật" nhưng anh không lên tiếng.
Về phần Lâm Khánh Chi, cô đang dành mọi niềm tin hướng đến đội tuyển U23 Việt Nam. Cô chia sẻ cảm xúc vui sướng, tự hào khi U23 chiến thắng. Hơn nữa, Lâm Khánh Chi đặt niềm tui tuyệt đối, tới 90% vào chiến thắng của đội Việt Nam trong trận chung kết. Cô dự đoán tỷ số là 2 - 1 nghiêng về Việt Nam.
Lâm Khánh Chi tặng riêng Bùi Tiến Dũng quà là chiếc vòng 4.000 USD.
Nếu như trước đó Lâm Khánh Chi tặng thủ môn Bùi Tiến Dũng món quà là chiếc vòng phong thủy trị giá 4.000 USD thì lần tới, cô hứa nếu tuyển Việt Nam chiến thắng sẽ tặng cả đội 20 chiếc vòng. Tuy nhiên, cô cũng nhấn mạnh, 20 chiếc vòng đó không đặc biệt được như chiếc vòng cô tặng thủ môn Tiến Dũng. Bởi chiếc vòng cô đã gửi cho một người bạn quen ở Thanh Hóa để nhờ trao cho Tiến Dũng khi anh trở về là 1 trong số 10 chiếc hiếm được sản xuất ở Việt Nam.
Thu Vũ.
