Việt Nam thắng rồi thì làm gì? Có người cạo đầu, có người chạy bộ, có người sẵn sàng cởi 100% để chứng tỏ sự vui mừng của mình. Muôn vạn cách ăn mừng đã xuất hiện đêm qua - đêm lịch sử của bóng đá Việt Nam. Nhưng chắc chắn, không ai chơi lớn như cặp đôi dưới đây, khi ra đường và chụp nguyên một bộ ảnh cưới mang phong cách Chúc mừng chiến thắng của U23 Việt Nam.
Đó là bộ ảnh cưới của cặp đôi chú rể Quang Tám và cô dâu Trương Đào, được chụp bởi nhiếp ảnh gia Hải Lê Cao. Địa điểm chụp là đường phố - với hàng ngàn người đang ùa ra đường, cờ đỏ sao vàng tung bay khắp nơi. Trong khi cô dâu mặc váy cưới đơn giản, thì chú rể lại mặc áo thun cờ đỏ sao vàng và khoác vest bên ngoài.
Không hoa, không quá nhiều đạo cụ, không lo suy nghĩ rằng sẽ tạo dáng như thế nào cặp đôi cứ thế mà diễn giữa hàng chục ngàn người hâm mộ thôi. Và ai cũng có thể thấy rõ, sự hạnh phúc và niềm vui len lỏi khắp từng không gian, trên gương mặt của cô dâu chú rể và toàn bộ người đi đường.
Được biết, trước đó, nhiếp ảnh gia Hải Lê Cao đã đăng tải trên Facebook một dòng trạng thái: Việt Nam! Thắng trận này xuống đường chụp ảnh cưới ngay trong đêm nay!. Và sau đó, khi U23 Việt Nam thắng, anh đã giữ đúng lời hứa Việt Nam nói là làm của mình.
Theo chia sẻ của chú rể Quang Tám, ý tưởng này bắt nguồn từ sau chiến thắng tại trận tứ kết khi Việt Nam gặp Iraq, anh và nhiếp ảnh gia Hải Lê Cao đã bắt đầu kế hoạch này. Đây cũng là dịp để anh thể hiện tinh thần thể thao, nhất là đối với bóng đá Việt Nam.
Bạn mình - nhiếp ảnh gia Hải Lê Cao - đã giúp mình rất nhiều trong việc thực hiện bộ ảnh này. Bọn mình chỉ có thời gian chuẩn bị rất ngắn từ trang phục cho đến phương tiện di chuyển cũng được một anh bạn khác hỗ trợ rất nhanh. Việc quan trọng cuối cùng đó là kết quả của trận bán kết U23 VN - U23 Qatar mà thôi. Suốt trận đấu là sự hồi hộp không chỉ vì tình huống trên sân mà còn vì cả kế hoạch đằng sau, tất cả đều phụ thuộc vào việc thắng của đội tuyển. Ở cú dứt điểm cuối cùng, mình như vỡ òa cảm xúc, và ngay lúc đó mình đã cầu hôn bạn gái mình, cô ấy đồng ý ngay lập tức. Sau đó mình kéo bạn gái mình tới Studio - nơi cả ekip đã sẵn sàng. Chỉ sau hơn 30 phút, toàn bộ quá trình makeup, thay đồ đã xong và cả ekip cùng lên đường hòa mình vào dòng người cổ vũ.
Kỷ niệm khó quên nhất đó là khi ở giữa ngã tư, bọn mình bật sâm panh nổ và ăn mừng, lúc đó tất cả mọi người đều vui sướng và reo hò theo, dù sâm panh làm ướt nhiều người nhưng ai nấy cũng đều cười tươi và hạnh phúc cùng bọn mình - chú rể kể lại.
Được biết, cô dâu cũng là người rất thích bóng đá và có thể thức một mình để xem bóng đá. Còn chú rể thì chỉ xem những trận nào có đội tuyển Việt Nam mà thôi.
Cùng xem trọn vẹn bộ ảnh cưới có 1 không 2 này nhé:
Họa Mi.
