Á hậu Ngô Thanh Thanh Tú đã tham gia lễ kỉ niệm 72 năm thành lập Đài Tiếng nói Việt Nam cùng tập thể cán bộ, công nhân viên chức làm việc tại đây. Buổi lễ kỉ niệm được tổ chức long trọng tại Trung tâm phát thanh quốc gia với sự góp mặt của đại diện ban lãnh đạo các cơ quan Trung ương và lãnh đạo Đài Tiếng nói Việt Nam.
Xuất hiện tại buổi lễ, Thanh Tú thu hút sự chú ý bởi vẻ đẹp thanh lịch, nền nã.
Video: Bộ sưu tập váy áo sexy mỏng như sương của Á hậu Huyền My.
Được biết, Á hậu Thanh Tú đã đảm nhiệm vai trò MC của chương trình Câu chuyện trái tim do đài thực hiện. Đây là chương trình nhân ái có ý nghĩa thực tiễn với xã hội nhằm san sẻ những khó khăn trong cuộc sống của những mảnh đời kém may mắn.
Thanh Tú chia sẻ, hiện tại cô chỉ mới vừa đặt chân vào lĩnh vực này nên còn rất nhiều điều phải học hỏi, trau dồi. Tuy nhiên, được góp sức của mình vào những chương trình có ý nghĩa, giàu tính nhân văn cho cộng đồng là điều cô cảm thấy tự hào nhất.
Chưa phải là một MC chuyên nghiệp nên những điều còn thiếu sót, Thanh Tú đang cố gắng hết sức để cải thiện và phát huy tốt hơn.
Sau khi đăng quang ngôi vị Á hậu của cuộc thi Hoa hậu Việt Nam 2016 , Thanh Tú thu hút được sự chú ý nhờ vào chiều cao và vóc dáng khá chuẩn cùng gương mặt thanh thoát cũng như sự cầu tiến của mình.
Xuất hiện với nhiều vai trò khác nhau nhưng Thanh Tú vẫn luôn nuôi dưỡng ước mơ thi vào Bộ ngoại giao. Với cá tính độc lập, mạnh mẽ và quyết tâm của mình, Á hậu Thanh Tú chắc chắn sẽ còn thành công hơn nữa với ước mơ cũng như những mục tiêu mình đã chọn.
Chu Nguyên.
