Diễn viên Việt Anh.
Bên cạnh sự lão luyện của Hoàng Dũng, sự trưởng thành của Việt Anh cũng đáng ghi nhận. Tuy nhiên, nhân vật Phan Hải trên phim dù ngụp lặn ở chốn gió tanh mưa máu vẫn đơn tuyến hơn tuổi trẻ nhiều màu lắm sắc của Việt Anh ngoài đời thường!
Bộ phim Người phán xử có thể xem như một món lạ trên sóng truyền hình, bởi tính xung đột trong từng tình huống rất hấp dẫn. Dù có không ít cảnh bạo lực cần tiết giảm, nhưng câu chuyện được kể trong Người phán xử thực sự lôi cuốn người xem. Đừng tưởng phim truyền hình Việt có bước đột phá. Kịch bản bộ phim được mua lại của Israel. Dựa theo bản gốc The Arbitrator của Reshef Levi và Hot, những nhà làm phim nước ta đã mất hơn một năm ròng rã mới có thể Việt hóa xong kịch bản. Bản gốc 45 tập, Người phán xử làm lại thành 46 tập. Một tập dài hơn này không hề chứng minh được tính chuyên nghiệp, bởi lẽ Trung Quốc mua bản quyền The Arbitrator sau Việt Nam nhưng họ đã dàn dựng và trình chiếu lâu lắm rồi.
Dẫu sao, đưa được Người phán xử đến công chúng, cũng đã là một nỗ lực của những nhà làm phim nước ta. Vai Phan Quân, một trùm giang hồ núp dưới vỏ bọc một giám đốc doanh nghiệp, được NSND Hoàng Dũng thể hiện tương đối xuất sắc. Vốn là một diễn viên kịch nói lừng lẫy, một vai tính cách trên màn ảnh nhỏ không thể làm khó NSND Hoàng Dũng. Thế nhưng, vai Phan Hải  con trai của Phan Quân thực sự là một thử thách với diễn viên Việt Anh. Ngoài chất công tử ngang tàng và phách lối, Phan Hải phải bộc lộ được chất lì lợm và lưu manh cố hữu. Diễn viên Việt Anh cho biết lý do mình được giao đóng vai Phan Hải: Vai diễn này có khác gì những vai diễn trước của tôi, chính là câu hỏi mà tôi đã đặt ra khi gặp gỡ đạo diễn Mai Hiền và Khải Anh. Khi đó họ đã khẳng định chắc chắn rằng: Đây là dạng vai anh chưa từng làm bao giờ. Nếu như anh làm tốt dạng nhân vật này thì nhân vật này sẽ mang đến hình ảnh mới cho anh!. Quá trình quay phim, quá trình dựng phim và quá trình chiếu phim, đạo diễn cũng khen ngợi Việt Anh hơi nồng nhiệt. Hãy hiểu, đó là cách đồng nghiệp cùng ê-kip cổ vũ nhau trong bối cảnh phim trường buồn tẻ. Thực tế, những gì hiện lên trên màn ảnh cho thấy Việt Anh vẫn chọn lối diễn lên gân, nên Phan Hải chỉ phơi bày sự trừng trợn mà ít bộc lộ nét nham hiểm.
Một đặc điểm của diễn viên Việt Anh là thường gây chú ý cho khán giả bởi những hình ảnh nóng bỏng với bạn diễn. Nếu như trong bộ phim Gió nghịch mùa, Việt Anh từng tạo xôn xao khi đóng cặp với Lý Nhã Kỳ thì trong bộ phim Người phán xử lại khiến cộng đồng mạng náo nức vì những cảnh quay với nữ diễn viên Thanh Bi. Nói cho công bằng, phim giả mà như tình thật cũng là một thứ duyên của nghệ sĩ. Nữ diễn viên Thanh Bi đang được quan tâm với tư cách bạn gái của ca sĩ Quang Lê. Vào vai Vân Điệp trong bộ phim Người phán xử, Thanh Bi có những cảnh quay thật nồng nàn với Phan Hải do Việt Anh đóng. Những màn hôn hít thì rõ ràng Việt Anh có kinh nghiệm hơn, nên càng bộc lộ diễn xuất lúng túng của Thanh Bi. Không sao, một bộ phim về đề tài xã hội đen thì chẳng mấy ai quan tâm vài pha tình ái đan xen cho đỡ căng thẳng!
Diễn viên Việt Anh vốn không được đào tạo để đứng trước ống kính. Việt Anh từng tốt nghiệp chuyên ngành marketing ở ĐH Kinh tế Quốc dân Hà Nội, trước khi đùng đùng chuyển vào Sài Gòn tham gia thị trường giải trí. Sau một dạo đóng vai phụ thì Việt Anh nổi lên với bộ phim Chạy án vào năm 2007. Dạo ấy, thể loại phim hình sự đang ăn khách, nên tên tuổi Việt Anh nổi như cồn. Nam tài tử phong độ đẹp trai ngày càng hiếm trên màn ảnh Việt, trường hợp Việt Anh dĩ nhiên phải được hưởng số kiếp đào hoa. Sau bộ phim Chạy án, Việt Anh ở tuổi 26 đã nhanh chóng kết hôn với một biên tập viên truyền hình và có một đứa con gái. Cái ánh hào quang từ màn ảnh luôn hắt ra thứ lung linh kỳ ảo trong đời thường, nhưng cũng lại tỏa ra không ít ngộ nhận trong quan hệ giữa người với người. Cuộc sống hôn nhân thường cần một ông chồng chỉnh chu và một ông bố mẫu mực, chứ không cần một diễn viên thượng thặng của phim trường. Hạnh phúc của diễn viên Việt Anh ở Sài Gòn chỉ kéo dài 2 năm. Sóng gió ấy có phải kéo đến từ tin đồn tình cảm với Lý Nhã Kỳ khi đóng chung Gió nghịch mùa không? Chỉ có diễn viên Việt Anh mới biết thực hư! Tuy nhiên, khi Lý Nhã Kỳ lướt đi như gió nghịch mùa qua những thương vụ hoành tráng khác, thì Việt Anh lặng lẽ xách túi ra khỏi nhà vợ. 28 tuổi, diễn viên Việt Anh tự chạy án cho bản thân trước một tổ ấm tan vỡ, bằng tâm sự chua chát: Tôi nhớ rằng cả một tuần liền, tôi chỉ ăn bánh mỳ không và uống nước lọc. Thực sự thì cuộc đời tôi chưa bao giờ phải khóc, nhưng lúc đó, tôi đã khóc bởi đó là thời điểm khủng khiếp nhất đối với tôi Trước đó, mọi người đã cảnh báo tôi rất nhiều, nhưng với tuổi trẻ và tính hiếu thắng của mình, tôi luôn bỏ ngoài tai nên giờ phút thất bại, tôi không đủ dũng khí đối diện với ai hết.
Khi yêu đương, điều gì cũng tuyệt đẹp. Khi chia tay, điều gì cũng đau đớn. Lỗi của ai, dễ gì phân định được. Người vợ cũ chưa bao giờ lên tiếng trách móc Việt Anh một cách công khai, còn Việt Anh thì thú nhận: "Có một sự thật là chưa bao giờ tôi bỏ cô ấy, có chăng là số phận đã khiến chúng tôi không còn đi chung một con đường, tôi luôn trân trọng những gì đã có, cô ấy là một người phụ nữ tốt!". Tay trắng làm lại từ đầu, không khó đối với một gã đàn ông từng học kinh tế như Việt Anh. Có sẵn mối quan hệ, Việt Anh mở công ty sự kiện và tập tành làm nhà sản xuất phim. Gom góp hơn 10 tỷ đồng để làm bộ phim Vệ sĩ, tiểu thư và chàng khờ với đầy hy vọng phát tài phát lộc, nhưng Việt Anh vẫn chưa thu hoạch được kết quả như mong muốn khi mang sản phẩm đầu tay ra thị trường. Vệ sĩ đi đường vệ sĩ, tiểu thư đi đường tiểu thư, còn chàng khờ thì cũng đi đường chàng khờ. Lỗ vốn là cái chắc, nhưng không sao, nghề sẽ dạy nghề. Cũng như bộ phim Chạy án năm nào đã giúp diễn viên Việt Anh có sự từng trải mà hóa thân vào vai Phan Hải trong bộ phim Người phán xử bây giờ.
Sau bộ phim Người phán xử, diễn viên Việt Anh có chứng minh được một đẳng cấp nghề nghiệp mới chăng? Chưa hẳn, nhưng vai Phan Hải ít nhiều khẳng định Việt Anh tuổi 36 vẫn còn duyên với điện ảnh, khi nhân lực nghệ thuật thứ bảy tại Việt Nam vẫn cực kỳ khan hiếm. Khi đóng Chạy án, Việt Anh có cuộc hôn nhân đầu tiên và một đứa con gái. Còn khi đóng Người phán xử, Việt Anh đã có cuộc hôn nhân thứ hai và một đứa con trai. Người vợ hiện tại Trần Hương trẻ trung và giỏi giang, chắc chắn hài lòng với người chồng diễn viên Việt Anh đã biết cách làm người phán xử rành mạch cho những thị phi đã đến và đã đi qua đời mình!
Gia Quan.
