Dẫn đường link bài viết: "Thái Lan phải hành động nếu muốn bắt kịp U23 Việt Nam" - hot girl Tú Linh đã có bình luận về việc báo chí tung hô đội chủ nhà. Theo cô, không thể vì thi đấu tốt hơn Thái Lan ở một giải đấu mà đã tỏ ra hài lòng. Hot girl Hà thành khẳng định việc này có thể "giết chết" các cầu thủ. Chúng ta còn phải học bóng đá nước bạn rất nhiều nếu muốn tiến xa hơn.
Kiên Hoàng huy động mọi người cùng tham gia cổ vũ cho đội tuyển U23 Việt Nam.
Hot boy cảnh sát Trung Hiếu tình cảm bên bà xã - "Hoa hậu khả ái" Trần Tố Như tại Bali (Indonesia).
Ngọc Thảo tạo dáng "bá đạo" khi chụp ảnh.
Hạnh Sino chia sẻ khoảnh khắc thăng hoa trên sân khấu.
Bà mẹ 2 con Tâm Tít khoe nhan sắc ngày càng mặn mà.
Jvevermind hạnh phúc đón tuổi mới.
Bạn gái Phan Thành - Xuân Thảo diện túi xách đôi cùng chị.
BB Trần: "Đã lấy lại vóc dáng, giờ tự tin mặc váy lại rồi".
Hải Vân.
Theo Vietnamnet.
