Phát hành vào ngày 6/1, MV Người lạ ơi! của Karik đã liên tục chiếm vị trí #1 tab thịnh hành trên youtube. Và sau hơn một tuần bảo trì được vị trí dẫn đầu, MV Người lạ ơi! của Karik x Orange đã lui về vị trí thứ 2 với gần 34 triệu views.
Không chỉ cư dân mạng mà rất nhiều nghệ sĩ nổi tiếng cũng yêu thích sản phẩm mới của Châu Đăng Khoa, Karik. Bằng chứng là hàng loạt những bản cover được đăng tải trên mạng xã hội chỉ trong tuần đầu lên sóng.
Mới đây nhất phiên bản Parody Người lạ ơi của Trấn Thành, MC Đại Nghĩa, Hữu Tín và Ninh Dương Lan Ngọc đã được lên sóng. Nói về Người lạ ơi! phiên bản Parody, MC Trấn Thành chia sẻ: "Mọi người hãy cẩn thận khi ra đường mà có con nào lại xin bờ vai, xin nụ hôn, xin thuốc thì coi chừng, nó móc túi đó".
"Người lạ ơi" phiên bản Parody của loạt nghệ sĩ Trấn Thành, Đại Nghĩa, Hữu Tín, Ninh Dương Lan Ngọc.
Người lạ ơi phiên bản Parody của Trấn Thành là dàn cảnh của những tên cướp. Phần đầu MV chính là chuyện tình yêu lãng mạn của đôi trai gái Hữu Tín, Ninh Dương Lan Ngọc. Bỗng chốc "những tên cướp" Trấn Thành, Đại Nghĩ xuất hiện cùng lời thoại hài hước. Câu hát viral nhất ca khúc: "Người lạ ơi xin cho tôi mượn bờ vai" cũng được nhắc đi nhắc lại nhiều lần.
MV Người lạ ơi! parody của Trấn Thành được phát hành khá im lặng song vẫn thu về nhiều phản hồi từ khán giả chỉ sau 12 giờ lên sóng. Đa số ý kiến người xem đều cho rằng Trấn Thành quá lầy, mắng Lan Ngọc té tát hay có cư dân mạng còn dành cho anh "lời khen" là "kỹ thuật chửi quá chuyên nghiệp", "lầy lội, duyên dáng có đầu tư".
Lâm Văn.
Theo Vietnamnet.
