Cuộc hôn nhân của Jennifer Lopez và Cris Judd chỉ kéo dài 218 ngày. Cả hai kết hôn vào hồi tháng 9/2001 và đến tháng 1/2002, hai người đã chính thức "đường ai nấy đi" dù chỉ trước đó vài tuần, Jen vẫn tự tin nói: "Tình yêu của Cris là thứ mà tôi cần nhất!
Elizabeth Taylor kết hôn với triệu phú Conrad Nicky Hilton năm 18 tuổi. Hôn lễ của hai người diễn ra ngày 6/5/1950 và kết thúc vào ngày 29/1/1951, vỏn vẹn 205 ngày chung sống bên nhau.
Drew Barrymore khá lận đận trong chuyện tình duyên. Cô đã hai lần đeo nhẫn cưới và cả hai đều tan vỡ ở tuổi 26. Đầu tiên Barrymore kết hôn với Jeremy Thomas, một nhân viên quán rượu ở Welsh nhưng quan hệ giữa họ chỉ kéo dài không quá 3 tuần. Kế đến là diễn viên Tom Green với đám cưới bí mật năm 2000. Nhưng rồi chỉ sau 163 ngày, họ cũng nói lời chia tay, với lý do không thể hàn gắn tình cảm.
Chad Michael Murray và Sophia Bush kết hôn hồi tháng 4/2005 sau gần 2 năm tìm hiểu. Thế nhưng chỉ chừng 163 ngày sau đám cưới, Bush đệ đơn ly dị chồng lên tòa án với lý do không thể hoà hợp trong cuộc sống hôn nhân.
Đường tình duyên của Renee Zellweger khá lận đận, y hệt như tiểu thư Bridget Jones mà cô thủ vai. Đã từng trải qua nhiều mối quan hệ thất bại với nhiều người đàn ông hào hoa nhưng cuộc hôn nhân với ca sỹ Kenny Chesney là ngắn ngủi nhất - 128 ngày chung sống bên nhau.
Cuộc hôn nhân của ca sĩ Kid Rock và người mẫu Pamela Anderson kết thúc sau 4 tháng (tức 122 ngày) chung sống. Cả hai đệ đơn ly hôn sau lễ Tạ ơn 2006. "Đó là một lễ Tạ ơn buồn", đại diện của Pamela từng chia sẻ.
Yêu nhau là vậy nhưng cuộc hôn nhân của Bradley Cooper và Jennifer Esposito cũng chỉ kéo dài 122 ngày. Nữ diễn viên sau đó từng chia sẻ, Bradley luôn lạnh lùng với cô sau khi kết hôn, dẫn tới khoảng cách giữa hai người ngày một lớn.
Khá nhiều người đã rất ngạc nhiên trước cuộc hôn nhân chỉ kéo dài 107 ngày của Lisa Marie Presley và Nicolas Cage.
Nicky Hilton và Todd Andrew Meister kết hôn vào năm 2004 nhưng họ cũng mỗi người một ngả sau 85 ngày chung sống bên nhau.
Kim Kardashian và Kris Humphries gặp gỡ tình cờ tại một trận bóng rổ vào năm 2010, sau đó họ bắt đầu hẹn hò. Cả hai kết hôn hôm 20/8/2011 tại Montecito, California. Thế nhưng, chỉ sau 72 ngày hạnh phúc, chung sống dưới một mái nhà, cô Kim siêu vòng ba đệ đơn xin ly dị chồng lên tòa án, chấm dứt cuộc hôn nhân này.
Pamela Anderson và Rick Salomon kết hôn vào năm 2007. Họ quyết định đường ai nấy đi sau 60 ngày làm đám cưới.
Britney Spears và người chồng đầu tiên Jason Alexander kết hôn tại một nhà nguyện nhỏ ở Las Vegas, Mỹ ngày 3/1/2004. Jason là bạn thân thời thơ ấu của Britney. Chỉ sau 55 giờ đồng hồ làm vợ chồng, nữ ca sĩ đệ đơn ly hôn với lý do "thiếu hiểu biết về hành động của mình".
