Có một điều dễ nhận thấy là các dự án phim truyền hình thần tượng Trung Quốc hiện nay đều lựa chọn một số diễn viên cố định, có nhan sắc, có tiếng tăm để bắt cặp với nhau. Chính vì vậy có thể thấy Dương Mịch và Lý Dịch Phong nhiều lần hợp tác, sau đó lại thấy Đường Yên, Triệu Lệ Dĩnh "xoay vòng" kết đôi với các nam diễn viên hot như Lý Dịch Phong, Đậu Kiêu,...
Chính các nữ diễn viên lại có mong muốn được hợp tác với các nam thần khác. Thường thì nếu đó cũng là người phù hợp độ tuổi và cùng có độ hot tương đương thì mong muốn này rất dễ thành hiện thực. Ví dụ như Trịnh Sảng từng bày tỏ muốn cùng Dương Dương hợp tác, sau đó 2 người cùng tham gia bộ phim Yêu em từ cái nhìn đầu tiên.
Trịnh Sảng vừa bày tỏ mong ước, liền được mời diễn cùng Dương Dương trong "Yêu em từ cái nhìn đầu tiên".
Tuy nhiên, một số tiểu hoa đán như Dương Mịch, Địch Lệ Nhiệt Ba, Đường Yên lại có mong muốn có phần nan giải. Hãy cùng xem nam thần mà họ khát khao làm việc cùng là ai nhé:
Triệu Lệ Dĩnh muốn bắt cặp với Hồ Ca trong phim mới.
Triệu Lệ Dĩnh là tiểu hoa đán đình đám hiện nay trong khi đó Hồ Ca cũng là nam thần trẻ rất được yêu mến. Cả hai có cùng độ tuổi, danh tiếng cũng tương đương nhau, lại rất hot nên việc họ hợp tác trong tương lai là chuyện rất dễ xảy ra.
Triệu Lệ Dĩnh nổi tiếng là "bà mai Cbiz" nên người hâm mộ hi vọng sau khi hợp tác với cô Hồ Ca sẽ có tin vui.
Thực chất, mới đây có tin đồn Triệu Lệ Dĩnh sẽ đóng cặp với Hồ Ca trong bộ phim truyền hình do đạo diễn tài năng Trịnh Hiểu Long cầm trịch mang tên Tô Đông Pha. Đây là người đã tạo nên thành công của các tác phẩm như Chân Hoàn truyện, Mị Nguyệt truyện , là một đạo diễn lớn.
Hiện nay, Triệu Lệ Dĩnh vẫn còn bộ phim Minh Lan truyện chưa quay nên nếu tin đồn là sự thật thì đến năm 2018 dự án mới có thể bắt đầu.
Lưu Diệc Phi mong thành đôi với Lý Dịch Phong.
Một cặp đôi khác cũng rất có thể sẽ hợp tác trong tương lai là Lưu Diệc Phi và Lý Dịch Phong. Trong một buổi trả lời phỏng vấn khi đang thực hiện bộ phim Tình yêu thứ 3 , Lưu Diệc Phi đã từng chia sẻ cô muốn đóng cặp với Lý Dịch Phong trong tương lai, đồng thời dành lời khen ngợi cho anh chàng cùng tuổi với mình.
Trong khi đó, Lý Dịch Phong khi cùng tham gia chương trình Happy Camp năm 2014 với Lưu Diệc Phi, anh chàng cũng bày tỏ mong muốn sẽ được sánh đôi với "Thần tiên tỷ tỷ".
Hai người đều bày tỏ mong muốn được hợp tác với đối phương.
Thậm chí nhiều người hâm mộ còn rất yêu thích cặp đôi nên đã sáng tạo nhiều hình ảnh chung và trong đó Lý Dịch Phong cùng Lưu Diệc Phi vô cùng đẹp đôi bên nhau. Các nhà sản xuất còn đợi gì mà không mời cặp đôi này cùng tham gia một dự án phim ảnh.
Cặp đôi hết sức đáng yêu.
Một số hình ảnh fanmade.
Dương Mịch lại chọn trai già Trương Gia Dịch.
Nếu như các chị em chọn đồng nghiệp cùng tuổi, điển trai thì Dương Mịch lại mê mẩn "người đàn ông chuẩn men nhất Trung Quốc" Trương Gia Dịch. Trương Gia Dịch là nam diễn viên kỳ cựu của làng điện ảnh Hoa ngữ, nhiều lần đạt các giải thưởng cao quý như Bạch Ngọc Lan, Kim Ưng... Vì vậy rất dễ hiểu khi Dương Mịch ngưỡng mộ và muốn đóng cùng với anh để học hỏi kinh nghiệm.
Dương Mịch muốn học hỏi kinh nghiệm từ đàn anh.
Tuy nhiên, Trương Gia Dịch hơn Dương Mịch tới 16 tuổi và anh chỉ tham gia các bộ phim chính kịch nên nếu Dương Mịch muốn hợp tác cùng đàn anh thì cô sẽ phải lưu ý chọn kịch bản khác con đường hiện nay.
Thực ra, Dương Mịch đã từng có cơ hội đứng chung sân khấu với Trương Gia Dịch, là người trao giải thưởng cho anh tại Lễ trao giải Kim Ưng năm 2014.
Dương Mịch từng có cơ hội đứng chung sân khấu với thần tượng.
Lưu Thi Thi muốn được hợp tác cùng đàn anh Lương Triều Vỹ.
Cùng mơ ước được diễn chung với các đàn anh kỳ cựu là Lưu Thi Thi, đối tượng mà cô nàng khát khao được đóng cùng là Ảnh đế Lương Triều Vỹ. Thậm chí bất chấp khoảng cách tuổi tác giữa 2 người là 25 tuổi. Có lẽ ngoại trừ vai trò người yêu, cả hai còn có thể vào vai cha con trên màn ảnh.
Lưu Thi Thi sẵn lòng hợp tác với đàn anh hơn 25 tuổi.
Lương Triều Vỹ là ngôi sao điện ảnh nổi tiếng toàn châu Á và anh chỉ hoạt động ở lĩnh vực điện ảnh. Tuy nhiên, cũng có thể một ngày nào đó ước mơ của Lưu Thi Thi sẽ trở thành sự thật khi được hợp tác với nam diễn viên gạo cội này, bởi trước đó, Angelababy cũng đã có cơ hội đóng với Lương Triều Vỹ trong bộ phim Người lái đò.
Địch Lệ Nhiệt Ba mơ xa tới Leonardo DiCaprio.
Mơ ước hơi xa xôi khác với các chị em là cô nàng tiểu hoa đán trẻ tuổi Địch Lệ Nhiệt Ba. Cô nàng là fan cuồng nhiệt của chàng "Jack" Leonardo DiCaprio. Địch Lệ Nhiệt Ba thường xuyên nhấn thích hình ảnh mà nam diễn viên người Mỹ chia sẻ trên trang cá nhân, đồng thời còn để lại bình luận.
Địch Lệ Nhiệt Ba là fan cứng của Leonardo DiCaprio.
Cô nàng với bằng chứng về một mảnh tình si của mình.
Để chiều lòng tình yêu của thần tượng, người hâm mộ Địch Lệ Nhiệt Ba đã trổ tài ghép hình ảnh của anh và cô nàng với nhau để làm nữ diễn viên vui lòng. Tuy nhiên, có lẽ đây chỉ là mơ ước xa xôi rất khó thực hiện của Địch Lệ Nhiệt Ba bởi cả hai ở hai môi trường giải trí rất khác nhau và có rào cản ngôn ngữ.
Đây chính là ước mơ của mỹ nữ Tân Cương.
Đường Yên muốn có chuyện tình chị em với Kim Soo Hyun.
Đường Yên từng có kinh nghiệm hợp tác với các mỹ nam hàng đầu Hàn Quốc như Bi Rain trong Người tình kim cương và Lee Min Ho trong Thợ săn tiền thưởng. Thế nhưng người cô nàng muốn được sánh đôi cùng lại là đàn em Kim Soo Hyun.
Sau thành công của bộ phim Vì sao đưa anh tới , Kim Soo Hyun rất nổi tiếng tại Trung Quốc và là nam thần trong lòng các chị em, Đường Yên cũng trúng phải sự mê hoặc của anh chàng.
Đường Yên chỉ mê trai trẻ đẹp thôi!
Tuy nhiên, với lệnh hạn chế Hàn Quốc hiện nay, sự kết hợp này rất khó diễn ra, đặc biệt là "người tình trong mộng" của Đường Yên lại vừa mới quyết định tham gia thực hiện nghĩa vụ quân sự vào tháng 10 tới. Nghĩa là anh chàng sẽ vắng bóng trong làng giải trí tới 2 năm. Đến khi trở lại, liệu đàn chị Đường Yên có còn đặt con tim nơi Kim Soo Hyun.
thuylinh764.
