Lời cầu hôn đầy chấn động trên sóng truyền hình của Trường Giang dành cho Nhã Phương.
Tối ngày 18/01 vừa qua, ngay trên sân khấu của lễ trao giải Mai Vàng 2017, danh hài Trường Giang đã nhận được giải thưởng Nam diễn viên sân khấu xuất sắc nhất. Thay cho lời cảm ơn như thường lệ, anh đã bất ngờ mang ra chiếc nhẫn cưới và ngỏ lời cầu hôn bạn gái - diễn viên Nhã Phương ngay trên sóng truyền hình: Tất cả những gì của anh, nhà cửa xe cộ và cả hơi thở, đều là của em. Từ hôm nay, em có thể gọi anh là chồng. Nếu hôm nay em không nhận lời thì ngày mai, mọi người sẽ không thấy anh ở đâu nữa cả. Em hãy về nhà của anh và sắp xếp cuộc đời anh.
Trường Giang cầu hôn Nhã Phương trên sóng truyền hình.
Clip ghi lại khoảnh khắc trọng đại của nam diễn viên Mười Khó.
Ngay lập tức, sự kiện đã thu hút sự quan tâm đông đảo mọi người, không chỉ với gần 500 người tại Nhà hát Thành phố mà còn hàng triệu khán giả đang theo dõi chương trình tại nhà cũng như các kênh truyền thông, mạng xã hội. Đây cũng được nhiều người đánh giá là màn cầu hôn thế kỷ tại Việt Nam, khi hiếm hoi có một nghệ sĩ đứng trên sân khấu của một sự kiện lớn thực hiện điều này.
Tuy nhiên, ngọt ngào hạnh phúc và rình rang cũng kéo theo hàng loạt những phản ứng trái chiều của khán giả. Nhất cử nhất động của hai nhân vật chính ngay lập tức không thoát khỏi vô vàn ống kính camera tại thời điểm đó. Nhiều người chú ý để sắc thái khác thường, có phần lúng túng ngại ngùng của Nhã Phương từ đầu đến cuối sự việc. Nụ cười trên môi cô khá gượng gạo và hiện vẫn chưa có lời giải thích từ nữ diễn viên Lôi Báo.
Người đẹp không nhìn thẳng mặt chồng sắp cưới.
Nhã Phương ngập ngừng khi Trường Giang tỏ ý muốn đeo nhẫn.
Gợi nhớ màn cầu hôn dậy sóng của cặp đôi Hoa ngữ Phạm Băng Băng - Lý Thần.
Bên cạnh đó, có không ít người ngay lập tức liên tưởng đến màn cầu hôn của Lý Thần đối với Phạm Băng Băng vào ngày 16/09/2017 vừa qua. Ngay tại buổi tiệc sinh nhật của Phạm Gia, Lý Thần đã quỳ xuống cùng với chiếc nhẫn kim cương trên tay, thốt lên những lời ngọt ngào với mong muốn rước nữ diễn viên tài danh về dinh. Còn nhớ ở thời điểm đó, Phạm Băng Băng đã nghẹn ngào bật khóc trước niềm hạnh phúc vô bờ và sự kiện đó đã trở thành tin tức chấn động làng giải trí Hoa ngữ cũng như kéo dài trong suốt 1 tuần sau đó. Thế nhưng, ngoài những lời chúc phúc dành cho cặp đôi vàng, không ít lời bình luận cho rằng đây chỉ là vở kịch khéo diễn tròn vai.
Ngay tại tiệc sinh nhật của Phạm Băng Băng.
Lý Thần đã quỳ xuống trao nhẫn kim cương với lời cầu hôn ngọt ngào.
Bởi lẽ vào thời điểm đó, Lý Thần đang nắm giữ vai trò mới khi làm đạo diễn cũng như diễn viên chính trong  Sky Hunter  - tác phẩm điện ảnh mà nam ngôi sao 39 tuổi ấp ủ bấy lâu và là hoài bão anh khao khát thực hiện. Phim còn có sự tham gia của Phạm Băng Băng nên cặp đôi đang tích cực quảng bá. Và ở mỗi hoạt động tuyên truyền, cả hai không quên tỉ tê, thỏ thẻ những khía cạnh lãng mạn trong tình yêu cuộc sống của mình. Điều này khiến những người quan tâm đến cặp đôi vô tình biết đến bộ phim sâu hơn.
Sky Hunter là dự án tâm huyết của Lý Thần.
Trong suốt quá trình quảng bá, Phạm Băng Băng luôn sát cánh cùng bạn trai.
Không ít lần ống kính phóng viên bắt gặp Phạm Gia trao ánh nhìn tình tứ cho người yêu của mình.
Về phía Phạm Băng Băng, cô vừa hoàn tất cả cảnh quay cho bom tấn cổ trang Thắng thiên hạ hồi tháng 8/2017. Đây là gã khổng lồ truyền hình tiếp theo mà Phạm gia tham gia sau thành công vang dội của Võ Mỵ Nương truyền kỳ 3 năm về trước. Với chi phí đầu tư lên đến 500 triệu NDT (Khoảng 1.650 tỷ đồng) gần gấp đôi so với dự án trước, bộ phim đã được mua bản quyền phát sóng và được mong chờ tạo nên cơn sốt mới khi ra mắt công chúng. Tuy nhiên, vì một số lý do về nội dung, đến nay (01/2018) bộ phim vẫn chưa thể lên sóng.
Thắng Thiên Hạ là dự án truyền hình hoành tráng bậc nhất của màn ảnh nhỏ Hoa ngữ.
Cũng chính những sự trùng hợp ấy mà khoảnh khắc cầu hôn đáng trân trọng của Lý Thần - Phạm Băng Băng đã bị nhận định  kịch hay khéo diễn của những kẻ nhà nghề. Và nửa năm sau tại Việt Nam, sự kiện của Trường Giang cùng Nhã Phương cũng không thoát khỏi những giả thuyết tương tự.
Những sự trùng hợp khó tin từ những màn cầu hôn của 2 cặp đôi vàng.
Nếu như Lý Thần có dự án Sky Hunter do anh đầu tư sản xuất, đạo diễn và đóng vai nam chính thì Trường Giang cũng có phim điện ảnh chiếu Tết Siêu sao siêu ngố. Không chỉ là phim Tết đầu tiên mà danh hài tham gia, bộ phim còn có sự tham gia góp phần đầu tư của công ty Trường Giang. Chưa biết mức độ phần trăm đầu tư mà danh hài và công ty riêng của mình dành cho Siêu sao siêu ngố như thế nào, nhưng hẳn đây là dự án quan trọng của anh. Còn nhớ trong suốt quá trình quảng bá phim từ khi khởi quay cho đến khi có những hình ảnh, trailer, nhiều thông tin về nghi vấn tình cảm của Trường Giang và nữ chính Sam đã được đưa ra, kèm theo đó là vô vàn tin đồn về mối tình của anh với Nhã Phương đã rạn nứt. Không ai lên tiếng khẳng định hay phủ nhận về điều đó, thế nhưng hướng quảng bá phim vẫn tạo ra nhiều câu hỏi cho khán giả về chuyện tình cảm của anh.
Những cảnh quay ngọt ngào của Trường Giang và Sam.
Đã làm dấy lên nghi vấn phim giả tình thật của 2 diễn viên.
Chỉ chưa đầy 1 tháng nữa, phim điện ảnh chiếu Tết đầu tiên của nam danh hài sẽ chính thức ra rạp. Sau khi tung ra poster và trailer chính thức cách đây vài hôm, phản hồi của khán giả dành cho bộ phim khá tích cực, nhưng cũng chưa đủ để gọi là an toàn trước 3 đối thủ cạnh tranh khác của mùa phim Tết năm nay: Hoài Linh ( Đích tôn độc đắc ), Ngô Thanh Vân - Jun Phạm ( Về quê ăn Tết ) và Dustin Nguyễn - Kiều Minh Tuấn - Thu Trang ( 798Mười ). Nếu như cần thêm một ngòi thuốc nổ để khuấy động cái tên Trường Giang và tạo ra sức hút cực đại dành cho anh trước thềm ra mắt phim thì hẳn sự kiện cầu hôn vừa qua có phần dư dả.
Trường Giang đóng đúp vai trong phim mới.
Một sự trùng hợp khác hướng đến Nhã Phương khi đúng 1 tuần nữa - vào ngày 25/01, nữ diễn viên Tuổi thanh xuân sẽ trở lại địa hạt phim truyền hình với dự án Tình khúc Bạch Dương. Sau một năm hoạt động mạnh mẽ ở lĩnh vực phim điện ảnh với Yêu đi, đừng sợ!, Lôi Báo hay Hoán đổi,  bộ phim truyền hình lấy bối cảnh tại Nga sẽ giúp khán giả có cơ hội xem khả năng diễn xuất của cô qua màn ảnh nhỏ. Đây cũng là một dự án quan trọng của Nhã Phương sau phim chiếu rạp Lôi Báo không thành công như mong đợi còn Hoán đổi đã bị dời lịch vô thời hạn. Có lẽ nói đến đây, mọi người sẽ nhận thấy nét giống nhau của Nhã Phương và Phạm Băng Băng cho những bộ phim truyền hình lớn sắp ra mắt của mình.
Nhã Phương trở lại đóng phim truyền hình.
Cô tiếp tục hội ngộ với Bình An.
Tình yêu và hôn nhân vẫn luôn cần đến từ sự thật tâm của mỗi người.
Mọi sự đơn thuần chỉ là giả thuyết, vì thực hư chỉ có người trong cuộc là rõ ràng nhất. Sự trùng hợp giữa hoàn cảnh cầu hôn giữa hai cặp Lý Thần - Phạm Băng Băng và Trường Giang - Nhã Phương là điều dễ dàng thấy được. Nếu như khán giả đặt câu hỏi cho cặp đôi Hoa ngữ là ngôn tình showbiz hay kịch khéo của diễn viên nhà nghề thì hẳn đến với đôi uyên ương đất Việt, không ít người cũng hoài nghi. Cho đến thời điểm hiện tại, sau nửa năm cầu hôn, Phạm Gia vẫn chưa có động tĩnh gì cho một đám cưới thế kỷ. Còn với Nhã Phương, người hâm mộ hy vọng rằng, màn cầu hôn vào tối ngày 18/01 sẽ đến từ trái tim của người đàn ông yêu thương cô hết lòng, chứ không phải là một màn kịch dàn dựng khéo léo để lôi kéo sự chú ý của mọi người vì bất cứ mục đích gì.
Phạm Băng Băng - Lý Thần.
Trường Giang - Nhã Phương.
Cả hai cặp đôi vàng nói trên đều nổi tiếng, giàu có và đáng được tôn trọng. Chính vì thế, không một ai mong muốn trở thành những khán giả đang ngồi xem những thước phim hay vở kịch được sắp đặt. Tình yêu và hôn nhân vẫn luôn cần đến từ sự thật tâm của mỗi người. Mong rằng, không giống như Phạm Băng Băng - Lý Thần, Trường Giang và Nhã Phương sẽ sớm tổ chức hôn lễ, về chung mái nhà với nhau để khẳng định tình yêu của mình. Xin chúc phúc cho cả hai nghệ sĩ trẻ.
Sa Cát.
