Suốt từ đầu tuần, Đức Phúc là ngôi sao được chú ý nhất trên mạng xã hội khi nam ca sĩ thể hiện năng khiếu trong mảng hài kịch. Từ Ơn giời cậu đây rồi cho đến các màn livestream, video của "Gia đình hoa dâm bụt", Đức Phúc dần trở thành hiện tượng mạng được yêu thích.
Thế nhưng, Trường Giang đã đánh bật không chỉ Đức Phúc mà cả loạt nghệ sĩ khác, trở thành ngôi sao hot nhất trên Internet tuần qua.
Tuy nhiên, màn "vụt sáng" này bị gắn với nhiều từ khóa tiêu cực, và khó có thể dự đoán sau lần này, từ khóa "Trường Giang" sẽ trở nên tích cực hơn hay tiêu cực đi.
Dưới đây là top 10 ngôi sao Internet hot nhất của Việt Nam tuần qua.
Trọng Huy - Lê Phát (Đồ họa: Cát Lâm - Nhân Lê).
