Tuy được về chung phòng với Đăng Phương nhưng điều mà Gia Khánh không lường trước chính là bố anh ngày càng thân thiết với người yêu trong mộng của mình. Chứng kiến sự quan tâm mà ông Hoàng dành cho Đăng Phương và xem anh như một đứa con trai ruột khiến Gia Khánh cảm thấy tủi thân và có một chút ganh tị.
Vì chỉ thích thời trang và ca hát nên Gia Khánh không thể chia sẻ với ông Hoàng về bóng đá như Đăng Phương. Cuối cùng Gia Khánh đã nảy ra ý định, đó là trở thành một cậu con trai thực thụ để cùng làm bạn với cha mình.
Đầu tiên Gia Khánh thay đổi cách ăn mặc để ra dáng hơn. Tiếp đó, bằng cách thể hiện ca khúc Sau tất cả , Gia Khánh đã làm cho mấy cô nàng Linh San, Mỹ Hạnh và Bích Thủy bị mê hoặc bởi sự nam tính, rồi lao vào tán tỉnh.
Hòa Minzy và Bích Ngọc thể hiện sự tức tối qua ca khúc "Ghen".
Như một lời nhắn gửi đến ông Hoàng  con cũng là một đứa con trai thực thụ , anh hẹn hò và khóa môi Bích Thủy ngay tại nhà và để ông Hoàng trông thấy cảnh thân mật của con trai mình.
Rồi anh cũng cố gồng để đi xem bóng đá với ông Hoàng như một cách chia sẻ những sở thích chung giữa những người đàn ông. Nhận ra những nỗ lực của Gia Khánh và cũng chính vì hiểu con trai của mình hơn ai hết, ông Hoàng đã khuyên Gia Khánh hãy cứ là chính mình.
Hoàng Sơn là đội trưởng của Vocal Cadillac, là đối thủ đã vô địch giải quốc gia nhiều năm. Khi Hoàng Sơn chuyển đến trường Cao đẳng Nghệ Thuật và Thể Thao và gia nhập Glee, điều này đã gây tranh cãi và tất cả đều phải đối sự xuất hiện của anh chàng trừ Minh Ánh.
Từ lúc đó, cả hai trở thành một cặp như hình với bóng và thường xuyên có những chia sẻ không chỉ về chuyện âm nhạc mà còn cả chuyện tình cảm. Không biết có phải cố tình hay không nhưng Hoàng Sơn lại thường xuyên mua kem cho Minh Ánh và sau này thì cô nàng bị mất giọng.
Rồi những lời khen ngợi giọng nữ chính của Glee và cách thể hiện những suy nghĩ khiến càng ngày đội Glee không ai ưa được anh chàng này. Rồi đỉnh điểm chuyện Minh Ánh mất giọng khiến Đăng Phương lo lắng, anh chủ động làm hòa và khuyên bạn gái đi khám bác sĩ.
Những giận hờn và hiểu lầm đều được bỏ qua, cả hai cũng đã quay về với nhau. Riêng về Hoàng Sơn, việc gia nhập Glee và bị tẩy chay có lẽ cũng khiến anh phải suy nghĩ lại về chuyện gắn bó với CLB trong tương lai.
Những tình tiết hấp dẫn nhất đã được tiết lộ trong tập 18 vừa lên sóng. Không biết sự xuất hiện bất ngờ của Hoàng Sơn ở CLB Glee có phải là âm mưu của đội Vocal Cadillac và có phải anh đang âm thầm phá hoại CLB Glee bằng việc làm Minh Ánh mất giọng?
Tất cả sẽ được hé lộ trong những tập tiếp theo của Glee Việt Nam.
Trúc An.
Theo Vietnamnet.
