Tối 14/7, đám cưới của nam ca sĩ Huy Nam - cựu thành viên nhóm La Thăng cùng bà xã Hiền Vy chính thức được diễn ra tại một trung tâm hội nghị tiệc cưới ở quận 10, TP.HCM. Hai vợ chồng đã hẹn hò khá lâu trước khi quyết định tiến đến hôn nhân.
Được biết, vợ sắp cưới của mỹ nam 27 tuổi có tên Hiền Vy, cô nàng sống tại Na Uy. Không chỉ sở hữu gương mặt xinh xắn mà vợ cựu thành viên nhóm La Thăng còn có ngoại hình xinh đẹp không thua kém bất kỳ hot girl hay mỹ nhân Việt nào.
Nhiều sao Việt như Thanh Duy, Đại Nhân, Việt My,đã có mặt từ sớm để chúc mừng hạnh phúc của Huy Nam cùng vợ.
Huy Nam lịch lãm trong bộ vest đen cá tính, sánh đôi bên cô dâu Hiền Vy tinh khôi trong bộ áo cưới màu trắng đơn giản.
Huy Nam cùng bà xã chụp ảnh lưu niệm với gia đình hai bên.
Nửa kia của Huy Nam tên Hiền Vy, cô sống tại Oslo, Na Uy. Hai người đã hẹn hò khá lâu trước khi quyết định tiến đến hôn nhân.
Trước đó, hai vợ chồng đã thực hiện lễ hằng thuận theo nghi lễ Phật giáo diễn ra tại chùa Sùng Đức, Thủ Đức (TP.HCM).
Huy Nam hạnh phúc hôn môi cô dâu trong sự hò reo của mọi người.
Thanh Duy nổi bật với bộ vest xanh lịch lãm.
Việt My khoe dáng với chiếc đầm ôm sát cơ thể khoe khéo vòng một quyến rũ.
Đại Nhân giản dị nhưng không kém phần cá tính.
Ca sĩ Minh Tuấn - cựu quản lý nhóm La Thăng cũng có mặt trong ngày trọng đại của người em thân thiết. Anh chụp ảnh cùng nữ ca sĩ Hằng BingBoong.
Hòa Minzy.
Mẹ của Khởi My đi thay cô đến chúc mừng Huy Nam.
Hoàng Tôn.
Một số hình ảnh đáng chú ý diễn ra tại đám cưới của nam ca sĩ Huy Nam cùng bà xã Hiền Vy:
Không gian tiệc cưới trang trí với tông màu trắng làm chủ đạo.
Bàn tiếp khách được trang trí bởi những khung ảnh hình cô dâu chú rể, điểm tô thêm là ánh nên lung linh, mờ ảo.
Hình ảnh hạnh phúc của Huy Nam bên bà xã xinh đẹp được trang trí khắp sảnh tiệc.
Bộ ảnh cưới của hai vợ chồng được chụp tại đảo Lý Sơn - nơi mọi người gọi là đảo Maldives của Việt Nam.
Bửu ĐặngĐinh Trung Tín.
