Trong khi triển lãm ảnh khỏa thân nghệ thuật đầu tiên được cấp phép tại Việt Nam còn đang gây tranh cãi, người ta nhớ lại trong showbiz Việt đã có rất nhiều người đẹp từng chụp ảnh khỏa thân. Trong ảnh, ca sỹ Phương Linh vô cùng quyến rũ trong 1 shot ảnh nude nghệ thuật.
Người được nhắc tên nhiều nhất có lẽ là người mẫu Ngọc Quyên. Cô gây sửng sốt với cư dân mạng bởi bộ ảnh nude bảo vệ môi trường được thực hiện tại Mộc Châu. Tuy nhiên bộ ảnh lại hứng chịu nhiều chỉ trích của người xem. Cách chuyển tải thông điệp "yêu và chăm sóc thiên nhiên như chính bản thân" của Ngọc Quyên không được ủng hộ.
Sau bộ ảnh nude ở Mộc Châu, Ngọc Quyên không thực hiện thêm bộ hình khỏa thân vì môi trường nào khác.
Cô đã phải hứng chịu "bão dư luận" khá nặng từ sau bộ hình nude.
Trong khi đó, người đẹp Maya lại trái ngược với Ngọc Quyên. Maya được khen ngợi vì bộ hình nude nghệ thuật trên tạp chí.
Maya khoe được vẻ rắn rỏi, sexy một cách khỏe khoắn với trang sức trên lưng trần và mái tóc đẹp tuyệt.
Khánh My cũng là một chân dài từng mạnh dạn trút xiêm y trong một bộ hình nghệ thuật.
Năm 2013, Khánh My cũng từng vướng nghi vấn đạo nhái ý tưởng thực hiện bộ hình khỏa thân trong bồn tắm giống siêu mẫu Cara Delevingne và Kate Moss nhưng cô không lên tiếng phản hồi dư luận.
Lê Kiều Như táo bạo thực hiện bộ hình body painting sau khi sinh con được vài tháng.
Thời gian gần đây, Lê Kiều Như ít xuất hiện trên truyền thông. Bộ ảnh sexy bên ven hồ của cô cũng không tạo được dấu ấn gì nhiều ngoài sự táo bạo - điều đã quá quen thuộc với Lê Kiều Như.
Người đẹp của "Sợi xích" có body miễn chê nhưng lại chưa để lại ấn tượng nhiều trong các tác phẩm nghệ thuật.
Diệp Lâm Anh cũng từng thực hiện một bộ ảnh nude khá táo bạo, gây nhiều tranh cãi.
Sau đó Diệp Lâm Anh không thực hiện thêm một bộ hình khỏa thân hay bán khỏa thân nào khác. Các bức ảnh của cô khai thác nét đẹp hình thể.
Cô ca sĩ, người mẫu này cũng hăng hái tham gia nhiều hoạt động game show. Có lẽ Diệp Lâm Anh đã nhận ra việc thực hiện một bộ hình nude không thể giúp cô tỏa sáng bằng chính tài năng.
Người mẫu, diễn viên Chung Thục Quyên từng gây sốt với một hình nude đen trắng. Khi đó, cô bị tố "đạo ý tưởng" của người đẹp nước ngoài. Tuy nhiên Chung Thục Quyên đã lên tiếng phủ nhận.
Sau bộ hình gây sốc, Chung Thục Quyên cũng ít dần xuất hiện trong các hoạt động showbiz.
Cao Thùy Linh từng gắn với biệt hiệu "người đẹp nude bên ngựa" vì bộ ảnh khỏa thân nghệ thuật táo bạo.
Còn với Tina Tình, cô nổi tiếng trong bộ ảnh nude tình - tiền.
Tina Tình cũng gây tranh cãi không ít với bộ hình này. Tuy nhiên, nữ nghệ sỹ lý giải mục đích thực hiện bộ ảnh là lên án chuyện đổi tình lấy tiền, lấy vai diễn tồn tại trong showbiz.
Thủy Nguyên (Tổng hợp).
