Nữ ca sĩ Madona với chiếc váy quyến rũ mang tính biểu tượng đã trở thành một trong những hình ảnh đáng nhớ nhất trên thảm đỏ Quả cầu vàng cách đây 20 năm.
Thời trang năm 2000 yêu chuộng phong cách ren nên cô đào xinh đẹp một thời Heather Grahamcũng khoe vẻ quyến rũ vốn đã trở thành thương hiệu bằng bộ cánh ren xuyên thấu cùng với kiểu dáng hai dây lấp ló vòng một.
Đây là bộ váy mang đậm phong cách sexy mang thương hiệu của nữ diễn viên Salma Hayek. Trên thảm đỏ Quả cầu vàng năm 2003, Hayek khoe vóc dáng gợi cảm với chiếc váy đỏ của nhà mốt Narciso Rodriguez với thiết kế chít eo, tôn vòng một đầy đặn và vòng hai thon gọn.
Charlize Theron khoe dáng trong bộ váy Dior vào năm 2005. Màu xanh đậm đà của bộ váy kết hợp ăn ý cùng mái tóc đen ngắn cá tính của nữ diễn viên gốc Nam Phi.
Cô đào da đen Halle Berry khoe vòng một đầy đặn trong bộ váy gợi cảm với nâu xám trên thảm đỏ năm 2005. Kiểu dáng xếp tầng với màu sắc ombre giúp cô trở nên nổi bật hơn.
"Ong chúa" Beyonce khoe thân hình bốc lửa trong bộ váy lấp lánh của Elie Saab trên thảm đỏ năm 2007.
Nữ diễn viên Maria Menounolộng lẫy như công chúa trong bộ váy xòe đỏ của nhà mốt Versace. Thần thái rạng rỡ, vòng eo con kiến cùng mái tóc bồng bềnh giúp Maria thu hút mọi sự chú ý trên thảm đỏ.
Là cô nàng ngọt ngào của Hollywood, kiều nữ Emma Stone thường xuyên diện những bộ cánh tông màu sáng như trắng, hồng, đỏ. Năm 2011, Emma Stone lựa chọn bộ váy hồng phấn nhẹ nhàng của Calvin Klein với kiểu dáng khoét lưng đơn giản. Mái tóc ánh kim, tông trang điểm nude khiến Emma trở nên khác biệt trên thảm đỏ.
Cũng sắc đỏ, chiếc váy tua rua của thương hiệu thời trang Atelier tôn làn da trắng muốt của nữ diễn viên January Jones trên thảm đỏ năm 2011. Thiết kế cut-out táo bạo giúp khoe vòng một đầy đặn của cô.
Nữ diễn viên Avatar Zoe Saldana xuất hiện đơn giản với chiếc váy Prabal Gurung ở Quả cầu vàng năm 2014. Bộ đầm ống với chiều dài vừa đủ giúp Zoe "ăn gian" chiều cao cùng với đôi giày cao gót tông hồng, đồng bộ với hạt đá trên thân áo.
Kiều nữ 50 Sắc thái Dakota Johnson xinh đẹp trên thảm đỏ Quả cầu vàng 2015 với bộ váy Channel đính kim sa đơn giản nhưng vẫn đảm bảo đủ sự nổi bật cần thiết.
Với làn da nâu bánh mật quyến rũ, Jennifer Lopez đầy lôi cuốn trong chiếc váy màu kim loại của nhà mốt Zuhair Murad. Từ hoa tai, clutch đến giày cao gót đều đồng bộ về màu sắc khiến tổng thể bộ trang phục trở nên hài hòa, thống nhất.
Nữ diễn viên Kate Hudson lựa chọn kiểu đầm trắng gợi cảm của thương hiệu Atelier Versace vào năm 2015. Vóc dáng thon gọn cùng tóc búi và lối trang điểm nhẹ nhàng giúp Hudson ghi điểm về phong cách thời trang.
Cựu thiên thần Victoria's Secret Rosie Huntington-Whiteley diện chiếc váy ánh kim lấp lánh của Saint Laurent trên thảm đỏ năm 2015.
Chân dài Emily Ratajkowskiin khoe sắc trong bộ váy vàng rực rỡ của thương hiệu Reem Acra trên thảm đỏ năm 2017. Nổi tiếng là cô đào nóng bỏng của Hollywood, Emily diện chiếc váy khoét ngực táo bạo cùng đường cắt xẻ đùi cao.
Nữ diễn viên Jessica Biel diện váy của nhà mốt Elie Saab trên thảm đỏ Quả cầu vàng năm 2017. Bộ váy khoét ngực sâu giúp vợ của Justin Timberlake khoe vẻ quyến rũ và tinh tế.
Linh Lan.
