"Hoàng tử tình ca" đã không đến dự lễ trao giải Grammy 2018 ngày hôm qua vì bận...ngủ. Mặc dù Ed Sheeran chính là người ẵm trọn 2 đề cử Màn trình diễn pop xuất sắc và Album nhạc pop xuất sắc nhưng anh lại không hề màng đến vì đang hạnh phúc bên vị hôn thê sắp cưới.
Chỉ vài giờ sau khi lễ trao giải diễn ra, người hâm mộ đã nháo nhào thắc mắc tại sao Ed Sheeran lại "mất hút" khỏi một sự kiện đình đám thế này thì anh chàng đã đăng tải trên Instagram với lý do khiến fan ngã ngửa: "Thức dậy và nghe tin mình đã giành 2 giải Grammy vào tối qua. Cảm ơn các bạn!
Nam ca sĩ đính kèm bức ảnh chú mèo của anh và bảo rằng nó đang nhảy nhót ăn mừng chiến thắng.
Với Shape of You, Ed Sheeran đã đánh bại nhiều nghệ sĩ khác như Lady Gaga (Million Reasons), Kelly Clarkson (Love So Soft), Kesha (Praying) và Pink (What About Us). Ở hạng mục Album nhạc pop xuất sắc, nam ca sĩ vượt qua Coldplay, Lana Del Ray, Imagine Dragons, Kesha và Lady Gaga.
Trước đó, chàng ca sĩ xứ sở sương mù đã khiến fan bất ngờ khi đột ngột thông báo giải nghệ vì sắp cưới vợ và có con. "Mọi tham vọng của tôi sẽ trở về con số 0 ngay khi tôi có con. Tôi luôn tự nhủ: Mình thực sự không cần quan tâm đến ai nữa khi mình có một sinh linh khác cần được chăm sóc. Điều này hoàn toàn có thể hiểu được. Khi bạn có con, mọi hoài bão cũng sẽ thay đổi vì bạn muốn trở thành một người cha tốt" , Ed Sheeran chia sẻ trên Daily Star vào ngày 21/1.
Dù đáng tiếc cho một sự nghiệp đang thăng hoa nhưng fan cũng rất hạnh phúc vì anh đã tìm được mục đích ý nghĩa hơn trong cuộc sống cùng với gia đình riêng.
Bruno Mars: Điều kỳ diệu 'màu nâu' của Grammy 2018.
Daisy.
