Nữ diễn viên người Mỹ Heather Locklear xuất hiện với chiếc váy xẻ cao qua hông vào năm 1996.
Nữ ca sĩ Madonna khoe vòng một "khủng" với chiếc đầm hai dây vào năm 1997.
Jennifer Lopez khoe thân hình thon gọn trên thảm đỏ vào năm 1998.
Angelina Jolie xuất hiện trong bộ đầm lấp lánh tôn lên những đường cong quyến rũ vào năm 1999.
Salma Hayek diện chiếc đầm đỏ bordeaux với thiết kế chít eo, tôn vòng một đầy đặn và vòng hai thon gọn vào năm 2003.
Nữ diễn viên phim "Monster" Charlize Theron diện chiếc đầm đuôi cá màu đen huyền bí vào năm 2005.
Beyonce khoe thân hình bốc lửa với váy xẻ ngực sâu vào năm 2007.
Năm 2011, kiều nữ Emma Stone diện bộ váy hồng phấn nhẹ nhàng khoét lưng đơn giản nhưng vẫn thu hút mọi ánh nhìn.
Nữ diễn viên Kate Hudson diện áo quây khoe 3 vòng cân đối năm 2016.
Siêu mẫu Emily Ratajkowski quyến rũ "chết người" trên thảm đỏ năm 2017./.
