Tạp chí People tổng hợp ý kiến của các stylist nổi tiếng về những xu hướng thời trang mà họ cho rằng cần biến mất trong năm nay. Kate Young - người đứng sau tạo dựng hình ảnh cho diễn viên Margot Robbie, ca sĩ Selena Gomez, Dakota Johnson - cho biết cô chán ngấy khi nhìn chị em diện corset khắp nơi. Những mẫu corset quá chật như muốn bóp nghẹt cơ thể người mặc, dù nó khiến vòng ba của bạn trông mỹ miều hơn. Theo Kate, vòng ba nhỏ nhắn sẽ hấp dẫn hơn. Ảnh: Pinterest.
Cũng giống nhiều chuyên gia khác, Krisana Sotelo, stylist của Alicia Keys, dự đoán choker sẽ không còn được ưa chuộng, nhất là choker chất liệu da màu đen. "Xu hướng đó làm ơn hãy biến mất" - Krisana than thở. Thực tế, vòng cổ choker càn quét làng mốt từ năm 2015. Ảnh: Fashionising.
Người đẹp quốc tế ngày càng chuộng trang phục sexy, bằng chứng là váy áo xuyên thấu xuất hiện tràn ngập thảm đỏ năm 2017. Stylist Cristina Ehrlich, người hợp tác với diễn viên Julia Louis-Dreyfus, Allison Williams và Alison Brie, hy vọng các mỹ nhân ngừng lăng xê kiểu mốt này trên thảm đỏ 2018. Ảnh: Getty.
Samantha Burkhart, người tạo dựng phong cách cho ca sĩ Kesha và Sia, nhận định trào lưu kết hợp denim và tất lưới khi mới rộ lên rất ấn tượng và cá tính, nhưng ngày càng bị lạm dụng và trở nên lộn xộn. Theo cô, giới mộ điệu nên ngừng kiểu mix-match này. Ảnh: Pinterest.
Theo Ade Samuel, stylist của Kelly Rowland, quần jogger cũng bị các tín đồ lăng xê mọi lúc mọi nơi. Samuel cho rằng thời trang cần đa dạng, màu sắc hơn, chứ không chỉ có jogger.
Tương tự, trào lưu Athleisure (phong cách mặc đồ thể thao như trang phục bình thường) khiến stylist Christina Pacelli cảm thấy quá nhàm chán. Cô phát biểu: "Đừng mặc đồ thể thao nếu bạn không có ý định đến phòng gym". Ảnh: Getty.
Ly Nguyễn.
