Dương Dương, Lý Dịch Phong, Lộc Hàm, Trần Vỹ Đình,... là những cái tên được quan tâm bậc nhất tại làng giải trí Hoa ngữ. Bản thân họ luôn nỗ lực làm việc để được công nhận về thực lực, nhưng đôi khi kết quả lại không như mong muốn. Năm 2017 có thể nói là một năm "thất bát" của các soái ca Cbiz.
Nhìn chung, trong năm 2017, các sao nam hot nhất Trung Quốc có sự chững lại trong sự nghiệp. Có những người muốn thử nghiệm mình ở những mặt khác nhưng lại không thành công. Có những nghệ sĩ tưởng chừng như có một năm khởi sắc lại ngã ngựa ở tác phẩm tiếp theo. Trong khi đó, những nghệ sĩ trẻ như: Hồ Nhất Thiên, Lưu Hạo Nhiên, Ngô Lỗi, Đặng Luân... đang vươn lên từng ngày khi có những tác phẩm ghi dấu ấn trong lòng người hâm mộ. Với những tác phẩm dự trữ, hi vọng năm 2018 của các nam thần sẽ khởi sắc hơn.
Dương Dương râu ria đầy mặt, bầm dập vì giải cứu thế giới trong trailer 'Vũ động càn khôn'.
thuylinh764.
