Từ trước tới nay, Vũ Cát Tường vẫn chỉ gắn liền cùng hình tượng tomboy với những set đồ rộng rãi, mang hơi hướng menswear. Cách trang điểm của cô, cũng vì thế, thường được tối giản hết sức có thể, thậm chí cô chỉ thường "tô vẽ" rất nhạt, theo kiểu No makeup makeup (tạm dịch: trang điểm như không trang điểm). Nhưng không hiểu vì lí do gì mà thời gian gần đây, Vũ Cát Tường bắt đầu chán son cam, son nude, chán phấn má tông trầm. Thay vào đó, cô lại chuyển hẳn sang style nữ tính với son đỏ hồng rực rỡ như đóa hoa đang nở vậy.
Đánh nền mịn màng, kẻ lông mày lại cẩn thận tô son đỏ như bao cô gái khác, xem chừng Vũ Cát Tường đã chán hình tượng tomboy rồi?
Vẫn tiếp tục là combo chỉn chu với mái tóc vuốt ngược ra sau, makeup kĩ càng với son đỏ cam hơi ánh chút hồng nhẹ.
Nhưng vấn đề đáng bàn là tại sao, giọng ca "Mơ" vẫn chăm chỉ mặc đồ menswear thế nhỉ?
Trang điểm điệu đà nhưng lại mặc theo kiểu menswear mạnh mẽ, liệu Vũ Cát Tường có đang hơi sai không?
Lật lại quá khứ một chút, Vũ Cát Tường từng giản dị thế này cơ mà.
Không son đỏ chói mắt, không kẻ mày đậm đà, cô chỉ thích makeup siêu nhẹ mà thôi.
Công bằng mà nói, kiểu makeup này mới thực sự phù hợp, không hề "lệch pha" với hình ảnh mà Vũ Cát Tường vẫn luôn xây dựng.
Theo Helino.
