Hành động cầu hôn Nhã Phương trên sóng trực tiếp của Trường Giang đang gây ra nhiều tranh cãi.
Sự việc Trường Giang cầu hôn Nhã Phương ngay trên sóng trực tiếp tối 18/1 đang thu hút sự quan tâm đặc biệt của người hâm mộ. Bên cạnh một số ý kiến trái chiều không đồng tình về cách Trường Giang thể hiện tình cảm ở một sự kiện giải trí đang phát sóng trực tiếp trên truyền hình thì nhiều người bày tỏ niềm hạnh phúc khi thần tượng có màn cầu hôn độc đáo.
Mới đây, nữ diễn viên Cát Phượng bày tỏ quan điểm của mình về màn cầu hôn có 1-0-2 của đàn em. Cát Phượng nhìn một cách đầy thông cảm về sự chân thành của Trường Giang khi nói lời cầu hôn Nhã Phương. Trên trang cá nhân cô viết: Trong cách nói của Trường Giang với hơi thở gấp gáp, nói như muốn khóc của Giang chị Cát cảm nhận được 1 điều: nếu em không nói được hôm nay em sẽ không còn cơ hội để được nói.
Cát Phượng thổ lộ cô đã khóc khi xem clip Trường Giang cầu hôn Nhã Phương.
Cát Phượng nhắn nhủ đàn em: Mong em hãy yêu Nhã Phương và tôn trọng em ấy hết mức có thể như em đã từng. Trong giới showbiz sẽ không có người con gái ngoan, hiền và lành như bé Nhã Phương. Tài năng thì miễn bàn. Hãy luôn giữ và trân trọng. Hạnh phúc nghe 2 em của chị. Hãy luôn nắm chặt tay nhau để cùng nhau bước trên con đường êm phẳng và hãy cùng nhảy, cùng vượt qua những khúc quanh ghập gềnh của cuộc đời nhé!.
Nữ nghệ sĩ không ngại chia sẻ cô đã khóc như một đứa trẻ khi xem clip Trường Giang cầu hôn Nhã Phương. Có lẽ chị Cát đã quá vui và hạnh phúc khi thấy thằng em của mình đã chính thức lớn. Thương- Cát Phượng nghẹn ngào.
Trong phần trả lời bình luận, Cát Phượng có niềm tin Trường Giang và Nhã Phương sẽ về chung một nhà.
Có thể nói, giữa những tranh cãi, hiện chưa có sao Việt công khai đứng ra ủng hộ đàn em như hành động của Cát Phượng. Qua những chia sẻ của Cát Phượng, người hâm mộ cảm nhận cô thực sự thấu hiểu và trân trọng tình cảm Trường Giang dành cho Nhã Phương. Theo cách nói của Cát Phượng: Cát cảm nhận được 1 điều: nếu em không nói được hôm nay em sẽ không còn cơ hội để được nói thì cô hiểu vì sao Trường Giang lại cầu hôn Nhã Phương trong hoàn cảnh đó.
Trong khi đó, Quý Bình - đồng nghiệp cũng là nam MC trong chương trình Mai vàng lại khá gay gắt chỉ trích hành động của Trường Giang. Trên trang cá nhân, nam diễn viên bày tỏ: Đây là một buổi lễ trao giải rất trang trọng với mục đích vinh danh Nghệ sỹ. Với sự tham dự của lãnh đạo các cấp và nhiều nghệ sỹ tên tuổi khác. Vậy mà có một "nghệ sỹ " vô tư phi "vèo vèo" từ trên sân khấu xuống trước mặt các cấp lãnh đạo, BTC, cô chú anh chị đồng nghiệp và quý vị khán giả đang theo dõi chương trình. Không biết mọi người trong khán phòng thấy thế nào chứ riêng Quý Bình - cũng là một người nghệ sỹ ,một người đồng nghiệp, đứng ở vị trí của mình nhìn xuống, Bình cảm thấy rất buồn và xấu hổ trước hành động ấy! Nghệ sỹ là vậy sao? Đau lòng lắm! Có lẽ cần đến quý lãnh đạo, BTC lễ trao giải Mai Vàng và VTV9 phát biểu về điều này nhỉ! Thế nhé! Cám ơn mọi người đã quan tâm chia sẻ!
Đỗ Quyên.
