Clip Mr. Đàm chụp ảnh và hôn Quang Hải.
Dù U23 Việt Nam đã về nước vài ngày, nhưng sức hút của những chàng cầu thủ vẫn chưa có dấu hiệu giảm nhiệt. Tối 30.1, Mr. Đàm còn khiến nhiều người bất ngờ khi hé lộ một chi tiết thú vị khi có dịp gặp gỡ U23 Việt Nam trong hậu trường buổi diễn tại SVĐ Mỹ Đình.
Nam ca sĩ kể lại, dù là những người hùng của thể thao nước nhà, nhưng mặt chú nào chú nấy cũng như trẻ con. Đàm Vĩnh Hưng còn thân mật gọi Quang Hải là bé và khen cầu thủ này nhìn rất hiền lành, chất phác và không hề tỏ vẻ mình là một ngôi sao.
Sau khi chụp ảnh cùng các cầu thủ sau hậu trường, Mr. Đàm còn chủ động hôn trộm vào má Quang Hải và xem đây là nụ hôn được anh đại diện khán giả miền Nam gửi đến người hùng U23.
Nụ hôn trộm mà Mr. Đàm dành tặng Quang Hải sau hậu trường.
Tôi mới hôn có một chú thôi, còn thủ môn Bùi Tiến Dũng, Xuân Trường, Duy Mạnh, Văn Thanh, Văn Đức, Hồng Duy,... nữa. Tôi sẽ hôn từ từ từng chú một trong các buổi giao lưu mình gặp lại nhau sắp tới , giọng ca Bình minh sẽ mang em đi hài hước chia sẻ.
Nam ca sĩ cho biết thêm, trong suốt nhiều năm đi hát, anh từng chứng kiến cảm giác vỡ òa của người hâm mộ khi được nhìn thấy thần tượng. Mãi đến khi có dịp gặp gỡ U23 Việt Nam ngoài đời, Mr. Đàm mới thấm thía cảm giác của một fan cuồng nhiệt.
Tôi gặp các bạn U23 với tâm trạng của một người hâm mộ, đến lúc đó, tôi mới biết cảm giác hồi hộp, sung sước của một fan khi chờ đợi thần tượng là như thế nào , Mr. Đàm kể lại.
Hương Bùi.
