Angela Phương Trinh là một mỹ nhân đang theo đuổi phong cách gợi cảm. Trên trang cá nhân của mình, cô nàng tích cực khoe ảnh vòng 3 trong những bộ bikini nóng bỏng, những bộ cánh ôm sát, xẻ ngang xẻ dọc khiến công chúng không khỏi ngán ngẩm.
Bắt đầu lấn sân sang con đường ca hát từ năm 2011, cũng bắt đầu từ đây, Phương Trinh theo đuổi hình ảnh "thiên thần" với nước da trắng như sứ và thân hình nóng bỏng.
"Bà mẹ nhí" ngày nào bắt đầu lột xác với hình ảnh sexy hơn bao giờ hết. Cô bắt đầu sửa mũi, chụp những bộ ảnh khoe thân táo bạo hơn và chăm chút đến phong cách ăn mặc hơn khi đi dự sự kiện.
Hình ảnh gây "sốc" nhất đánh dấu cho bước ngoặt về hình tượng của Angela là khi cô thực hiện nhiều bộ ảnh "khoe thân", tạo dáng quyến rũ và đốt mắt.
Năm 2017 là năm đánh dấu cho cái tên "siêu nữ vòng 3" của Angela Phương Trinh ra đời khi cô liên tiếp cho đăng tải những hình ảnh chụp bikini vô cùng quyến rũ. Thậm chí, người hâm mộ còn ưu ái ví von cho Angela cái tên là "Kim siêu vòng 3 của châu Á". Cũng từ đây cô nàng tập trung vào style khoe vòng 3 triệt để.
Diện nguyên cây hồng "bánh bèo" nữ tính nhưng Angela vẫn không quên tạo dáng thật sexy để khoe đôi chân thon dài và vòng 3 lấp ló.
Trong bất cứ bộ cánh nào nữ diễn viên Glee cũng cố gắng lộ vòng 3 càng nhiều càng tốt kể cả thời trang thảm đỏ như này.
Trong street style ngày thường, nữ diễn viên cũng chỉ chăm chăm diện đồ ôm body khoe "siêu vòng 3".
Angela Phương Trinh có khiến người nhìn phải giật mình đôi chút vì tỉ lệ vòng eo và vòng hông quá đỗi kịch tính. Vì bộ váy này mà cô thậm chí đã được mang ra so sánh với nữ rapper bốc lửa Nicki Minaj.
Cách pose hình quen thuộc của Angela Phương Trinh.
Không ít cư dân mạng cho rằng Angela Phương Trinh đã nhờ cậy dao kéo, cụ thể là thực hiện phẫu thuật nâng vòng 3 để cải thiện vóc dáng. Tuy nhiên, cô nàng đã nhanh chóng phủ nhận thông tin này và khẳng định vòng 3 của mình là hoàn toàn tự nhiên.
Ngoài ra, Angela Phương Trinh luôn biết làm mới bản thân với nhiều concept mới lạ khiến người hâm mộ phải "đứng ngồi không yên", bởi những màn khoe thân táo bạo.
Không chỉ sao Việt thôi đâu, giới trẻ cũng đang phát cuồng vì chiếc kính này!
Phương Anh.
