Từ khi tách ra khỏi công ty quản lý của bà bầu Thúy Vinh, Việt My cố gắng tự lực cánh sinh và tích cực cho ra mắt những sản phẩm âm nhạc mang màu sắc riêng, thể hiện cá tính của mình trên con đường ca hát chuyên nghiệp.
Tuy nhiên, thời gian qua Việt My thường xuyên bị khán giả gắn mác sến súa, có phong cách quê mùa. Vì vậy, trong bộ ảnh mới nữ ca sĩ Summer with me đã chịu sexy hơn, điều mà trước giờ cô chưa bao giờ dám thử.
Ngoài ra, Việt My còn bắt kịp xu hướng trang điểm với má ửng hồng và có những chấm tàn nhang được giới trẻ ưa chuộng.
Đặc biệt, vào cuối tháng 6 này, Việt My bắt tay quay thực hiện MV Hãy nói với cô ấy về em kết hợp với chuyến lưu diễn tại Châu Âu. Đây sẽ là một bộ phim ca nhạc do chính tay Việt My viết kịch bản.
Nói về dự án âm nhạc lần này, Việt My chia sẻ:  Khác với những ca khúc trước đây, sản phẩm lần này tôi đã nhờ vả sự giúp đỡ của nhạc sĩ Tăng Nhật Tuệ để có bản master hoàn chỉnh và thuyết phục chị quản lý thực hiện MV cho mình. Tôi đã mất một khoảng thời gian dài ở phòng thu, thậm chí có lúc đã mang ý định bỏ cuộc vì cứ phải thu đi thu lại và chi phí đó gần như đã bằng với giá để mua bài hát này.
Nhưng tới giờ, khi nhìn lại thành quả, tôi hoàn toàn có niềm tin ca từ của bài hát lần này sẽ mang tính sát thương cao và nhận được sự đón nhận của khán giả cũng như thay đổi định kiến về việc Việt My chỉ hát được nhạc hội chợ.
Loạt ảnh Việt My thay đổi hình ảnh theo hướng quyến rũ, gợi cảm:
Bửu Đặng.
