Cùng diện 2 bộ vest đen trên sân khấu không có sự hỗ trợ của vũ đoàn, cặp đôi vẫn chinh phục khán giả với giọng hát nội lực, tình cảm da diết và sự hòa quyện trong giọng ca. Dương Triệu Vũ chia sẻ, anh rất hiểu cách hát cũng như cách xử lí bài hát của Đàm Vĩnh Hưng, hiểu đến từng câu từng chữ mà "ông Hoàng nhạc Việt" sắp sửa hát ra.
Để minh chứng cho điều này, cặp đôi đã thử hát một vài câu trong bài hát Đêm nay ai đưa em về. Dương Triệu Vũ đã khiến khán giả vô cùng ngạc nhiên khi anh hát giống từ cách nhả chữ đến cách luyến láy, nhả hơi của Đàm Vĩnh Hưng. Phần song ca của cặp đôi là một ví dụ điển hình nhất cho thành ngữ Trời sinh một cặp  tên chương trình và cũng là câu cửa miệng mà dân gian vẫn thường nói.
Đàm Vĩnh Hưng- Dương Triệu Vũ xứng đôi là "trời sinh một cặp". Ảnh: NSX.
Sau vòng bán kết vào ngày 22.4 vừa qua, Top 3 chung cuộc đã được hé lộ gồm Lê Đình Minh Ngọc, Tản Đà và Long "đẹp trai". Trong tuần này, dàn thí sinh của Trời sinh một cặp được dịp hội ngộ tại đêm Gala. Những thí sinh không may bị loại ở tập trước đã tụ hội trong tập này để thi đấu một lần nữa nhằm chọn ra chủ nhân giải thưởng Dấu ấn của chương trình. Đặc biệt, trong tập này, khán giả trường quay chính là những vị giám khảo chấm điểm trực tiếp cho các thí sinh.
Là cái tên gây nhiều nuối tiếc nhất cho khán giả khi đột ngột dừng bước trước chung kết, Lệ Thi quay trở lại sân khấu Trời sinh một cặp với ca khúc Say tình. Nữ diễn viên nổi bật trong bộ đầm đen dài vô cùng cá tính. So với sự nhút nhát, rụt rè từ những ngày đầu tham gia Trời sinh một cặp, Lệ Thi ở hiện tại đã lột xác với phong cách trình diễn linh hoạt và sự tự tin trong cách hát.
Lệ Thi tự tin trở lại với bài hit của Đàm Vĩnh Hưng. Ảnh: NSX.
Quyến rũ trong đoạn nhạc chậm nửa đầu bài hát, Lệ Thi bất ngờ thay đổi phong cách ở phần nhạc nhanh nửa sau bài hát. Lệ Thi hoàn toàn máu lửa và làm chủ sân khấu với những bước di chuyển nhịp nhàng. Cô cũng khuấy động sân khấu và khiến khán giả phải đứng dậy nhún nhảy theo mình.
Lê Vinh chọn ca khúc Bên dòng sông cái để thể hiện trong đêm Gala. Nam diễn viên gây ấn tượng với lời tự sự về dòng sông quê hương cũng như những thương nhớ về một thời tuổi thơ đã qua của chính mình trong phần mở đầu bài hát.
Vũ Ngọc Ánh quay lại Trời sinh một cặp bằng ca khúc Cô Tấm ngày nay. Với nụ cười tươi và sự duyên dáng trong bộ áo dài cách điệu của mình, Vũ Ngọc Ánh đã gây ấn tượng với toàn bộ khán giả trường quay.
Cô gái hát dân ca cực ngọt  Khánh Quỳnh đã trở lại đêm Gala bằng một ca khúc sở trường mang tên Thương lắm mình ơi. Trong bộ áo dài tím nền nã cùng sự hỗ trợ của vũ đoàn với điệu múa nón, Khánh Quỳnh hoàn toàn chinh phục khán giả với ca khúc dân ca này.
Nhà báo Hùng Tiến chọn ca khúc Vầng trăng đêm trôi để thể hiện trong đêm Gala. Là một thí sinh có giọng hát nội lực, Hùng Tiến khiến khán giả tiếc nuối vì anh đã dừng quá sớm tại Trời sinh một cặp.
Bên cạnh phần thi của 5 gương mặt xuất sắc, khán giả còn thích thú với những màn trình diễn của ban giám khảo, huấn luyện viên và các khách mời.
Đàm Vĩnh Hưng mang "Vì anh là soái ca" lên sân khấu. Ảnh: NSX.
Đàm Vĩnh Hưng mang đến Trời sinh một cặp ca khúc vừa phát hành với hàng triệu lượt xem trên Youtube có tên Vì anh là soái ca. Ca khúc vui tươi, sôi động với sự hỗ trợ của vũ đoàn ABC Kids đã khiến khán giả trường quay đồng loạt đứng dậy nhún nhảy cùng ông hoàng nhạc Việt.
Trái với sự sôi động của Đàm Vĩnh Hưng, giám khảo Thanh Hà mang đến một bài hát ballad vô cùng da diết. Đây là ca khúc mới phát hành của Thanh Hà, do nhạc sĩ Nguyễn Hồng Thuận viết riêng cho nữ ca sĩ.
Thanh Hà say đắm trên sân khấu. Ảnh: NSX.
Búp bê Thanh Thảo khiến sân khấu đã nóng nay càng nóng hơn với ca khúc Hãy yêu nhau mang âm hưởng Hollywood.
Sau phần bình chọn của khán giả trường quay, giải Dấu ấn của Trời sinh một cặp đã thuộc về nhà báo Hùng Tiến.
Trong tuần sau, 3 chiến binh còn lại của mỗi đội sẽ bước vào vòng chung kết vô cùng gay cấn. Tản Đà, Lê Đình Minh Ngọc và Long đẹp trai đều là những cái tên nặng kí cho ngôi vị quán quân. Khán giả vô cùng hào hứng với vòng chung kết sẽ được phát sóng vào lúc 21h00 tối thứ 7 trên kênh VTV3 vào tuần sau.
M.T.
