Mới đây, Kỳ Duyên thực hiện đoạn livestream hướng dẫn chăm sóc da để giới thiệu với các fan bộ mỹ phẩm cô vừa được tặng. Tuy nhiên, Hoa hậu Việt Nam 2014 có sự mâu thuẫn khi nói món quà là hàng trong nước rồi lại bảo sản phẩm được nhập khẩu từ Hàn Quốc.
Theo dõi đoạn video giới thiệu khá qua loa của đàn em, cựu người mẫu Trang Trần ngay lập tức bắt bài và đưa ra góp ý.
Cựu người mẫu Trang Trần thẳng thắn góp ý cho Kỳ Duyên về cách PR sản phẩm.
Cụ thể, Trang Trần chỉ ra sự mâu thuẫn trong lời giới thiệu của Kỳ Duyên: Em vừa nói sản phẩm của Việt Nam rồi em lại bảo hàng Hàn Quốc nhập khẩu Việt Nam. Trước khi em PR, chị nghĩ em nên cân nhắc kỹ sản phẩm. Phải tìm hiểu sản phẩm và dùng sản phẩm hãy PR.
Chứ nếu em chỉ dùng quảng cáo xong rửa mặt đi thì ắt sẽ không bao giờ ảnh hưởng nhưng các chị em tin sẽ bị gặp vấn đề.
Trang Trần cho rằng Kỳ Duyên chỉ dùng sản phẩm thử sẽ không bị ảnh hưởng như người hâm mộ tin dùng lâu dài.
Sau khi rời sàn diễn, Trang Trần tập trung cho công việc kinh doanh và thường xuyên thực hiện những đoạn livestream vui nhộn giới thiệu sản phẩm làm đẹp cho các fan. Đó là lý do, cựu người mẫu thẳng thắn lên tiếng khi thấy Kỳ Duyên PR mỹ phẩm không rõ nguồn gốc.
Rời xa sàn diễn, Trang Trần tập trung vào công việc kinh doanh và bán hàng.
Không chỉ thế, chân dài gốc Hà Thành còn mách nước cho đàn em cách giới thiệu sản phẩm khéo léo hơn: Mình thì có điều kiện để các spa giúp mình chữa trị nhưng khách hàng không phải ai cũng có điều kiện. Thà em cứ nói là em được tặng thì em sẽ không bị mọi người đánh giá là không có trách nhiệm.
Thiết nghĩ, Kỳ Duyên nên tiếp thu ý kiến từ đàn chị và cẩn trọng hơn để không làm ảnh hưởng đến người hâm mộ lẫn hình ảnh của bản thân mình.
