Sau những màn trình diễn ấn tượng ở tập 8, Trời sinh một cặp tiếp tục thử thách top 5 gương mặt may mắn để chọn ra những người chơi xuất sắc nhất lọt vào đêm bán kết.
Khác với những tập trước, trong tập 9 Trời sinh một cặp , các thí sinh sẽ không hát với huấn luyện viên của mình. Họ sẽ bốc thăm để kết hợp cùng giám khảo của chương trình là Đàm Vĩnh Hưng, Thanh Hà hoặc vị khách mời đặc biệt  ca sĩ Đoan Trang.
Nổi bật trong đó là màn song ca của Đàm Vĩnh Hưng cùng Lệ Thi trong ca khúc Nghĩ về cha. Đây là tiết mục được chính giọng ca Vì anh là soái ca lên ý tưởng và dàn dựng cho Lệ Thi dựa trên chính câu chuyện của mình. Với đoạn teaser ngắn được công bố, anh nghẹn ngào sau phần trình diễn đầy cảm xúc về cha: Chưa bao giờ tôi thấy hình ảnh cha mình ốm hay tóc bạc ra sao vì cha mất sớm lắm, tất cả mọi thứ đều tưởng tượng ra hết".
Đàm Vĩnh Hưng nghẹn ngào trên sân khấu khi nhớ về cha.
Đồng cảm với đàn em, Thanh Hà cũng không ngừng rơi nước mắt: Tôi cũng vậy, không có được tình mẫu tử hay tình cảm thiêng liêng của cha. Cho nên, khi nghe bài hát này, tôi rất đồng cảm. Nhiều khán giả có mặt tại trường quay cũng đã thể hiện sự xúc động trước chia sẻ của ông hoàng nhạc Việt và danh ca Thanh Hà. Bởi, ít ai biết, đằng sau ánh hào quang, họ cũng đều là những nghệ sĩ thiếu vắng tình thương của người thân trong gia đình.
Cũng trong tập 9, lần đầu Đàm Vĩnh Hưng sẵn sàng chấp nhận từ bỏ hình ảnh chỉn chu thường thấy để khoác lên người bộ trang phục sờn rách hóa thân vào nhân vật.
Mr Đàm gây ấn tượng với hình ảnh giản dị, chất phác khi hóa thân vào nhân vật.
Trong khi đó Thanh Hà sẽ song ca cùng Long đẹp trai và Tản Đà. Giám khảo khách mời Đoan Trang sẽ đồng hành cùng cô con gái xinh đẹp của danh ca Chế Linh - Lệ Thi. Theo thể lệ chương trình, khi một giám khảo biểu diễn cùng thí sinh trên sân khấu thì hai người còn lại sẽ trực tiếp đánh giá và cho điểm. Đây là lần đầu tiên Đàm Vĩnh Hưng, Thanh Hà hay Đoan Trang sẽ trực tiếp đón nhận những lời nhận xét, góp ý thẳng thắn của đồng nghiệp dành cho mình. Kết quả chia tay hay ở lại của thí sinh cũng sẽ phụ thuộc rất lớn vào họ.
Tập 9 Trời sinh một cặp sẽ được phát sóng lúc 21h, thứ 7, ngày 15/4 trên VTV3.
Hà Linh.
