Tưởng rằng động thái này sẽ khiến cho Sau ánh hào quang sẽ rơi vào tình trạng khó khăn, thế nhưng, lượng người xem trên tivi càng tăng và lượt xem trên yutube vẫn luôn đạt hàng triệu lượt người xem cho mỗi tập phát sóng. Điều này chứng minh rằng hiện nay talkshow đang chiếm ưu thế trên sóng truyền hình.
Câu khách bằng chiêu khai thác đời tư nghệ sĩ.
Ông Vũ Thành Vinh, giám đốc công ty Truyền thông Khang  đơn vị rất mạnh về gameshow truyền hình nhưng chưa bắt tay đầu tư cho talkshow, khẳng định rằng trong năm 2017 kéo dài đến hết năm 2018, talkshow sẽ thu hút người xem. Lý do là vì các loại hình gameshow ca nhạc, hài, vận động đã bắt đầu vào giai đoạn bảo hòa.
Trong khi đó talkshow với cách làm mới tính chất cũ đã mang lại khẩu vị mới lạ cho khán giả truyền hình. Khán giả vốn dĩ rất quan tâm đến chuyện tình yêu lứa đôi và các mặt đời thời của nghệ sĩ, thì các talkhow hiện nay khai thác triệt để góc độ này. Những chuyện đời trái ngang, những giọt nước mắt của nghệ sĩ, những bí mật thuộc dạng thâm cung bí sử được chia sẻ trong Sau ánh hào quang, Hát câu chuyện tình có sức tác động mạnh đến người xem.
Bằng chứng là tại tập phát sóng Lê Giang kể lại chuyện quá khứ không hạnh phúc với chồng cũ Duy Phương nhiều nghệ sĩ phản ứng rất mạnh vì cho rằng chương trình thiếu tính nhân văn. Thế nhưng chương trình không chỉ không bị ảnh hưởng mà lượng người xem trên sóng truyền hình càng tăng. Lượt xem trên yutube tại mỗi tập phát sóng đều đạt mức từ 1 triệu view trở lên.
Điều này chứng minh rằng sau thời gian cười xả ga với quá nhiều gameshow hài, khán giả bắt đầu muốn đổi khẩu vị cho dù khẩu vị này cũng thường được truyền tải trên báo mạng. Thế mạnh của truyền hình là ghi lại được những biểu cảm trên gương mặt, ngôn ngữ cơ thể, âm điệu của khách mời và người dân chương trình. Bên cạnh đó, âm nhạc, ánh sáng góp phần tăng hiệu ứng cho buổi trò chuyện. Tất cả các yếu tố này cộng lại góp phần làm tăng cảm xúc cho người xem.
Nhờ vậy, giờ đây sau thời gian cười quá nhiều công chúng truyền hình đang bị thôi miên trước những mảng buồn của đời nghệ sĩ. Đây là lý do mà giờ đây phần lớn các talkshow đều đào sâu vào bi kịch cuộc đời nghệ sĩ. Và thể loại này đang chiếm cảm tình người xem.
Gameshow cười vui sẽ trở lại.
Được hỏi vì sao nhận thấy talkshow đang lên ngôi nhưng truyền thông Khang vẫn trung thành với mảng hài và âm nhạc, ông Vũ Thành Vinh  giám đốc công ty truyền thông Khang bộc bạch: "Thế mạnh của chúng tôi là gameshow ca nhạc mà cụ thể là nhạc bolero. Bên cạnh đó là hài mà cụ thể là Cười xuyên Việt. Cho dù biết talkshow ăn khách nhưng chúng tôi vẫn không đầu tư vì nhiều lý do.
Thứ nhất, chúng tôi là một đơn vị sản xuất nghệ thuật có niềm đam mê và gìn giữ bản sắc. Chúng tôi không phải là con buôn nghệ thuật nên không thích kiếm tiền theo kiểu tranh thủ cơ hội theo thời vụ. Thứ hai, trong kinh nghiệm của mình, chúng tôi cảm nhận được sau khi khán giả đã no nê với những giọt nước mắt của nghệ sỹ họ sẽ rơi vào trạng thái bảo hòa. Lúc đó, công chúng sẽ trở về với âm nhạc và với các chương trình hài vì đơn giản đây là hai thứ trở thành nhu cầu cần thiết ông Vũ Thành Vinh cho biết thêm.
Khách quan mà nói talkshow đào sâu đời tư nghệ sĩ hiện nay đang ăn khách nhờ khả năng khai thác của người dẫn chương trình và khả năng biểu hiện cảm xúc của nghệ sĩ khách mời. Tuy nhiên, đến một điểm thời gian nào đó, các nghệ sỹ nổi tiếng sẽ lần lượt được lên sóng và câu chuyện của họ đã được công chúng tỏ tường. Nhà sản xuất sẽ cạn kiệt đề tài khai thác.
Những nghệ sĩ ít nổi tiếng hơn có thể có câu chuyện hay nhưng tên tuổi của họ chưa đủ sức hấp dẫn khán giả. Và vì vậy, sự háo hức của công chúng dành cho thể loại talkshow khai thác đời tư nghệ sĩ sẽ nguội dần. Đến thời điểm đó, các nhà sản xuất chương trình nên chuẩn bị cho mình một dạng format khác mới lạ hơn để tiếp tục duy trì hoạt động.
Suy cho cùng thì gameshow cũng giống như thời trang vậy. Sau thời gian lên ngôi thì sẽ đến lúc thoái trào. Talkshow hiện tại đang khuynh đảo nhưng rồi cũng sẽ lúc nhường vị trí cho thể loại khác.
Nguyễn Huy.
