Bùi Trọng Nghĩa và Nam Huy. Ảnh: T.L.
Đêm nhạc được đầu tư kĩ lưỡng sẽ mang đến cho khán giả những cung bậc cảm xúc khác nhau. Đặc biệt, chương trình hội tụ đa dạng các dòng nhạc như nhạc trẻ, pop ballad, bolero, trữ tình và thính phòng.
Nhiều khách mời tham gia chương trình.Ảnh: T.L.
Thiên đường nơi ta được chia thành 2 phần nhằm mang đến cho khán giả những không gian âm nhạc riêng biệt. Ca sĩ Nam Huy sẽ đảm nhận phần 1 với những ca khúc thuộc thể loại pop ballad ngọt ngào và sâu lắng.
Nam ca sĩ được biết đến với chất giọng trầm ấm và tình cảm nhưng đôi khi cũng đầy cao vút với sự luyến láy và độ ngân rung đặc biệt. Trước khi đến với con đường ca hát chuyên nghiệp, Nam Huy vốn là một trinh sát viên thuộc Công an TPHCM với nhiều giải thưởng trong công tác và hoạt động nghệ thuật sôi nổi. Trong đêm nhạc, bên cạnh việc thể hiện những ca khúc quen thuộc, ca sĩ Nam Huy còn bật mí dành tặng khán giả những tiết mục song ca với các khách mời đặc biệt.
Ca sĩ Nam Huy.
Phần 2 sẽ trình diễn những ca khúc làm tên tuổi của nhạc sĩ Bùi Trọng Nghĩa đã được các ca sĩ nổi tiếng trình bày: Thiên đường nơi ta - Diva Trần Thu Hà, Nụ hoa tím - Thu Minh, Đôi khi - Hồ Trung Dũng & Thanh Ngọc, Cánh hoa tàn - Huỳnh Gia Tuấn (TT Thúy Nga).
Bên cạnh đó, khán giả sẽ được thưởng thức những ca khúc mới nhất mà chưa có dịp phát hành trong tủ sách sáng tác của học trò cưng nhạc sĩ Vũ Thành An và quan trọng hơn sẽ được nghe những câu chuyện tình đằng sau những ca khúc ấy.
Nhạc sĩ Bùi Trọng Nghĩa.
Điều đặc biệt, khán giả không những được nghe nhạc sĩ Bùi Trọng Nghĩa thể hiện các ca khúc do chính anh sáng tác mà còn được nghe anh trình diễn piano điêu luyện.
Bên cạnh hai nhân vật chính là ca sĩ Nam Huy và nhạc sĩ Bùi Trọng Nghĩa, đêm nhạc còn có sự xuất hiện của các khách mời đặc biệt: Nữ hoàng nhạc Pháp Thanh Hoa, Thu Hồng - Top 5 Solo cùng Bolero 2016, ca sĩ trẻ trở về từ Hàn Quốc Jay Hoo, cùng các ca sĩ triển vọng Đông Triều, Hoàng Lâm, Quân Bảo, Duy Tuấn, Ý Nhi, MC Nguyễn Thành.
Nữ hoàng nhạc Pháp Thanh Hoa.
Đêm nhạc Thiên đường nơi ta sẽ được diễn ra vào lúc 20h, thứ 7 ngày 18.11 tại Sân khấu kịch Minh Nhí, Quận 1, TPHCM.
M.T.
