Bùi Gia Bảo (8 tuổi), thí sinh nhí của đội Minh Trọng - Lê Nam tại chương trình Tiếu Lâm Tứ Trụ Nhí, được khán giả yêu thích không chỉ ở vẻ ngoài như "hotboy" mà lối diễn xuất cũng đáng yêu, duyên dáng không kém.
Bùi Gia Bảo.
Cha của Bùi Gia Bảo là diễn viên hài Quốc Thanh (đoàn Anh Vũ). Khi mới chập chững biết đi, Bùi Gia Bảo được cha dẫn theo đoàn để xem biểu diễn, ngày ngày nhìn cha diễn hài nên "máu nghệ thuật" cũng "lây" sang cậu bé. Đến năm 3 tuổi, Bùi Gia Bảo chính thức đi diễn hài ở khắp nơi. "Hotboy nhí" được khán giả biết đến với các vai diễn hài như: vai chú tiểu trong phim "Bí mật lại bị mất" của Lý Hải, vai cậu nhóc đánh giày trong MV ca nhạc Lý Hải - Nhật Cường, thí sinh nhí "cùi bắp" trong liveshow "Cười để nhớ" 3 của Nhật Cường.
"Hotboy nhí" nuôi dưỡng ước mơ nghệ thuật từ 3 tuổi.
Vì cha mẹ chia tay từ khi Bùi Gia Bảo mới ra đời nên bé chỉ sống với cha và anh chị, chưa từng được gặp mẹ. Tuy vậy, chuyện buồn về gia đình không bao giờ thể hiện trong nét diễn của "hotboy nhí". Xuất hiện trước khán giả luôn là hình ảnh một cậu bé Gia Bảo vui tươi, duyên dáng và dí dỏm.
Bùi Gia Bảo là thí sinh nhí của vương quốc Đồ chơi Minh Trọng - Lê Nam tại Tiếu Lâm Tứ Trụ Nhí.
Hiện "hot boy nhí" đang tham gia chương trình gameshow dành cho thiếu nhi Tiếu Lâm Tứ Trụ Nhí. Bùi Gia Bảo là thí sinh nhí của vương quốc Đồ chơi Minh Trọng - Lê Nam, với nét diễn duyên dáng và hài hước đã chiếm được nhiều cảm tình từ bộ ba giám khảo cũng như khán giả xem chương trình. Từ vòng lập đội, Bùi Gia Bảo đã khiến các cặp HLV tại Tiếu Lâm Tứ Trụ Nhí dùng mọi "thủ đoạn" tranh giành quyết liệt khi hóa vai cậu bé từ thành phố về quê thăm nội, trình bày ca khúc "" với chất giọng nhẹ nhàng, trầm ấm khiến khán giả vô cùng xúc động. Ngoài ra, "hotboy nhí" còn khiến bộ ba giám khảo Tiếu Lâm Tứ Trụ Nhí không thể ngừng cười khi vào vai một "đại ca nhí" mong muốn trở thành thần tượng của em gái mình mà đi bán đậu phộng, đánh nhau với đại ca thực sự đến "sứt đầu mẻ trán".
Gia Bảo thuyết phục mọi người bởi nét diễn chân thành và tinh tế.
Giám khảo Ốc Thanh Vân bày tỏ sự yêu mến dành cho "hotboy nhí": "Bùi Gia Bảo thuyết phục mọi người bởi nét diễn chân thành và tinh tế. Qua mỗi vòng thi, Bảo cho mọi người thấy mỗi màu sắc khác nhau trong cách diễn khác nhau, từ vai già dặn đến vai con nít ngô nghê, dù diễn hài hay bi con đều khiến cô không thể rời mắt".
HLV Minh Trọng chia sẻ: "Bùi Gia Bảo là thí sinh nhí rất có duyên trên sân khấu, diễn hài hay bi đều rất xuất sắc, mà bé còn hát rất hay, cảm âm rất tốt". "Hotboy nhí" thường được nhận xét là có nét diễn chuyên nghiệp so với lứa tuổi, nhưng ngoài đời bé vẫn là một cậu nhóc ham chơi và ngây thơ. Trong tập 11 Tiếu Lâm Tứ Trụ Nhí , "hotboy nhí" sẽ phụ diễn cho thí sinh diễn chính Kim Ngân trong tiết mục "Cầu mưa". Tại tiết mục, Bùi Gia Bảo sẽ hóa vai cậu bé thổ dân sống trên sa mạc cằn cỗi, thiếu nước trầm trọng. Trong một trận ẩu đả, cậu bé ngất xỉu vì kiệt sức.
Gia Bảo sẽ hóa vai cậu bé thổ dân.
Chương trình với chủ đề "Lễ hội" sẽ được phát sóng vào lúc 21 giờ, thứ tư 19-7 trên kênh THVL1. Chương trình do Đài Truyền hình Vĩnh Long và Jet Studio phối hợp thực hiện.
M.Châu, Ảnh: Lý Võ Phú Hưng - Thanh Nhàn.
