Sau 17 năm im hơi lặng tiếng ở mảng phim ngắn, đạo diễn Vũ Ngọc Đãng vừa kết hợp cùng Lương Mạnh Hải để trình làng phim ngắn Đúng tết nhà mình rồi, Muối ơi! trước dịp Tết Nguyên Đán Mậu Tuất với sự tham gia của NSND Ngọc Giàu và diễn viên Jun Phạm.
Vũ Ngọc Đãng chia sẻ, phim ngắn này được anh lấy ý tưởng từ hình ảnh của mẹ mình - bà năm nay 80 tuổi, rất mau quên với những chuyện ở thời điểm hiện tại nhưng luôn hoài niệm, nhớ lại những kí ức trong quá khứ. Nam đạo diễn chia sẻ thêm, đây là món quà anh làm dành tặng cho mẹ mình và những bà mẹ khác.
Đạo diễn tiết lộ, NSND Ngọc Giàu là người anh cảm thấy đủ khả năng truyền tải thông điệp trong phim ngắn lần này nhất. Vũ Ngọc Đãng cũng nói thêm, khi đi quay phim, NSND Ngọc Giàu từng chia sẻ bà rất giận khi có người đồn mình lẫn, quên kịch bản nên đừng mời NSND Ngọc Giàu đóng phim nữa.
Trong khi đó, Jun Phạm cho biết, ngày xưa khi còn mẹ, bà đều chăm lo mọi thứ trong gia đình. "Mẹ mất rồi, Tết cũng dần nhạt nhòa vì tôi, bố và cả anh hai đều không thể lo hết được. 3 năm nay, tôi không nhận diễn Tết để dành trọn thời gian cho gia đình", nam diễn viên xúc động.
Phim ngắn xoay quanh câu chuyện về một người bà (NSND Ngọc Giàu thủ vai) bị lẫn và bỏ nhà ra đi vào đúng ngày 30 Tết chỉ để được về nhà - ngôi nhà người già trẻ nhỏ đầm ấm quây quần, rộn ràng chung tay chuẩn bị chào đón giao thừa in sâu trong ký ức.
Trong khi đó, căn nhà ba thế hệ, nơi bà đang sinh sống, các thành viên lớn bé đều đang mải mê đắm chìm trong thế giới ảo mà quên đi cái Tết đang về ngay trước cửa. Cuộc trốn chạy dù bất ngờ nhưng vô tình trở thành tiếng chuông vang lên đúng lúc, đánh thức mỗi thành viên trong gia đình tìm về giá trị của cái Tết xưa, của sự đoàn viên.
Ngoài ra, trong khoảnh khắc giao thời thiêng liêng nhất, Muối (Jun Phạm) bất ngờ khai pháo bằng  những chiếc điện thoại. Sự im lặng bỗng chốc được thay thế bằng tiếng pháo của tình thân cùng khung cảnh Tết thân quen xung quanh khiến NSND Ngọc Giàu bật khóc.
Muối (Jun Phạm) và các thành viên trong gia đình đều chăm chú vào điện thoại, không để ý Tết đến rất gần.
NSND Ngọc Giàu bỏ nhà đi vì buồn và nhớ Tết xưa...
...khi gia đình quây quần bên nhau, cùng trò chuyện trong những ngày đầu năm mới chứ không phải mải mê với thiết bị công nghệ.
Để giúp bà vui hơn khi Tết đến, Jun Phạm cùng các thành viên trong gia đình chuẩn bị bàn thờ ông bà, hoa mai ngày Tết...
Video: NSND Ngọc Giàu cùng Jun Phạm lấy nước mắt khán giả với phim ngắn Tết.
Chu Nguyên.
