Đậm chất Tết Việt.
Mấy năm gần đây, mùa phim Tết đã đi qua thời hoàng kim gặt hái doanh thu "khủng" bởi phim Việt ra rạp ngày càng nhiều và đều đặn suốt cả năm. Tuy nhiên, phim Tết vẫn có lợi thế khi khán giả có nhiều thời gian hơn, chịu chi tiền hơn và dường như cũng dễ tính hơn. Trên thực tế, có những phim không phải xuất sắc nhưng nắm bắt được thị hiếu khán giả thì vẫn hút khách và có lãi. Đó là tâm lý muốn giải trí, cười vui thoải mái đầu năm, hướng về gia đình nguồn cội và những cuộc sum họp đầm ấm... Thế nên mô típ hài - lãng mạn có đan xen các yếu tố văn hóa truyền thống vẫn là một công thức được các nhà làm phim ưa chuộng.
Phim Về quê ăn Tết (đạo diễn Diệp Tiên - Ngô Thanh Vân sản xuất) kể về những con người trên cùng một chuyến xe khách cuối năm với những hoàn cảnh, tâm trạng rất khác nhau nhưng chung một nỗi niềm của kẻ xa quê lên thành phố kiếm sống. Những rắc rối xảy ra trong hành trình mưu sinh khiến họ xích lại gần nhau hơn, và sau cùng là niềm hạnh phúc, hân hoan khi ai nấy được về đón Tết đoàn viên bên gia đình. Cũng có bối cảnh những ngày giáp Tết, phim Đích tôn độc đắc (đạo diễn Trần Ngọc Giàu) lại xoay quanh mối tình "dở khóc, dở cười" giữa một chàng trai nhà giàu chốn thị thành với một cô gái nông thôn. Diễn viên hài kỳ cựu Hoài Linh sắm vai người ông đại gia luôn khao khát giúp cháu trai kiếm được đám "môn đăng hộ đối" và sớm có chắt nội để kế nghiệp mình. Hoài Linh luôn xuất hiện trong nhiều phim Tết và hầu như phim nào cũng thắng lớn.
Không nói về ngày Tết, nhưng có nội dung gần gũi với đời sống và nhiều trường đoạn gây cười, phim 789 Mười (đạo diễn Dustin Nguyễn) là cuộc phiêu lưu bất đắc dĩ của một nhóm bạn gồm toàn những thành viên kỳ quặc, để giúp một anh bán bánh khờ khạo giành lại cô bạn gái xinh đẹp từ xã hội đen. Phim Yêu em bất chấp (đạo diễn Văn Công Viễn) là phiên bản Việt hóa của bộ phim tình cảm lãng mạn Hàn Quốc Cô nàng ngổ ngáo từng rất thành công khắp thị trường các nước châu Á, nay được thêm các nhân vật và tình tiết phù hợp với đời sống giới trẻ Việt Nam. Phim Siêu sao siêu ngố (đạo diễn Đức Thịnh) kể chuyện một người nổi tiếng và giàu có nhưng chịu nhiều áp lực nên đã bí mật thuê người đóng thế vai mình một thời gian. Ý tưởng này từng xuất hiện nhiều lần trong phim Hô-li-út và cả phim Việt trước đó, không mới lạ nên điều khán giả chờ đợi là sự chuyển thể duyên dáng và lồng ghép hợp lý các yếu tố văn hóa mang bản sắc Việt vào phim.
Nhiều gương mặt mới.
Sau vài mùa thể nghiệm với những thể loại kinh dị, giả tưởng, hành động... nhưng thất bại, năm nay các nhà sản xuất hầu như quay trở về với đề tài tâm lý hài phục vụ nhu cầu giải trí của khán giả trong những ngày Tết. Đạo diễn Trần Ngọc Giàu - người có kinh nghiệm lâu năm làm phim Tết cho rằng, dù các đề tài đã cũ nhưng nếu biết khai thác, nâng cao tính thẩm mỹ câu chuyện thì phim vẫn thu hút được khán giả. Tiếng cười không được phép hời hợt, nhạt nhẽo, thô thiển nữa, mà phải chú trọng những tình huống trí tuệ, nhân văn. Thị hiếu của công chúng ngày càng được nâng cao, cho nên những phim dễ dãi sẽ ế ẩm ngay.
Để làm mới những thước phim, hấp dẫn khán giả, các ê-kíp sản xuất giờ đây cũng sẵn sàng đầu tư tất cả các khâu: từ quay phim, ánh sáng, âm nhạc, hóa trang, hậu kỳ... sao cho các cảnh quay ít nhất cũng bảo đảm đẹp mắt, không nhàm chán. Xu hướng mời các chuyên gia nước ngoài tham gia nhiều công đoạn làm phim vẫn tiếp tục. Điểm mới nổi bật của phim Tết năm nay là không còn tập trung vào các danh hài đã "nhẵn" mặt quanh năm, hoặc cố gắng đưa ca sĩ, người mẫu, hot girl vào phim để tăng độ hấp dẫn nữa; thay vào đó là những gương mặt có triển vọng diễn xuất. Phim Tết có lượng khán giả đông đảo ở độ tuổi từ 17 đến 35, cho nên yếu tố trẻ, vui nhộn đóng vai trò quan trọng.
So với hàng chục phim Việt Nam các mùa Tết trước, hay của các phim "bom tấn" ngoại nhập cũng sắp sửa ra mắt đồng loạt tới đây, số lượng phim Việt Tết năm nay khá khiêm tốn. Phim ra rạp mùa Tết nói chung vẫn chỉ là những cuộc đua doanh thu chứ không phải là cuộc chơi nghệ thuật, tuy nhiên vẫn được khán giả yêu điện ảnh chờ đợi.
MỸ HẠNH.
