Đàm Vĩnh Hưng.
Vào đầu năm 2012, Đàm Vĩnh Hưng nhận lời hát trong đám cưới của con trai nữ đại gia người Hà Tĩnh - Nguyễn Thị Liễu - với mức cát-xê lên tới 20.000 USD (khoảng hơn 420 triệu đồng). Tại đám cưới này, Đàm Vĩnh Hưng hát theo yêu cầu của các khách mời và không giới hạn số lượng ca khúc. Cho đến bây giờ, đây vẫn là một trong những mức cát-xê cao nhất Mr.Đàm từng được nhận.
Cát-xê hát đám cưới của Mr.Đàm lên đến hơn 400 triệu đồng. Ảnh: Internet.
Phi Nhung.
Giọng ca Bông điên điển cho biết mình rất ít khi nhận hát đám cưới. Có những lần hát là do người quản lí (em trai) nhận lời và cô chỉ việc đi hát. Cô chia sẻ: Bình thường đi hát được trả khoảng 3.000 USD, đám cưới trả cao hơn một chút là vào khoảng 4.000 - 5.000 USD (80  100 triệu đồng). Việc tiền bạc em trai quản lý nên tôi không có con số chính xác. Tôi nhận các show đều có giá bình thường, không hay hét giá gì cả. Bên cạnh đó, có những chủ tiệc chịu chi sẵn sàng bỏ ra hơn 200 triệu để cô xuất hiện góp vui. Cô kể có những lần hát xong, gia đình chủ nhà tặng thêm 1.000 hay 2.000 USD vì cô hát hay và hết mình.
Tuy ít hát đám cưới, nhưng cát-xê của Phi Nhung vẫn lên đến hơn 3000 USD một lần biểu diễn. Ảnh: internet.
Lệ Quyên.
Nữ hoàng phòng trà Lệ Quyên cũng là một trong những nữ ca sĩ có mức cát-xê hát đám cưới cao nhất. Lệ Quyên từng tiết lộ, cô không thích đi hát đám cưới nên từng hét giá cao để bên mời show từ bỏ ý định. Thế nhưng, đôi khi con số nữ ca sĩ đưa ra không hề làm khó các bậc đại gia và buổi diễn ấy vẫn được diễn ra. "Tôi từng được mời hát đám cưới ở TP.HCM. Tôi đã nói với họ là không hát, còn nếu hát chỉ hát với giá rất cao. Tôi hét giá 15.000 USD để họ từ bỏ ý định, ai ngờ họ đồng ý luôn" - nữ ca sĩ Giấc mơ có thật chia sẻ.
Có người chấp nhận bỏ ra con số 15,000 USD để mời Lệ Quyên hát đám cưới. Ảnh: Internet.
Quang Lê.
Mới đây, nam ca sĩ Quang Lê gây chú ý khi tiết lộ mức cát-xê hát đám cưới của mình. Anh chia sẻ, bản thân không hề ngần ngại trước việc đi hát tại đám cưới. Thậm chí, cát-xê cao nhất anh từng nhận được khi hát ở đám cưới là 500 triệu đồng. Một lần khác, anh và ca sĩ Lệ Quyên đi hát ở đám cưới bạn của cô ấy, gia đình người đó đã tặng anh một chiếc đồng hồ trị giá hơn 200 triệu đồng. Quang Lê cũng có mặt tại đám cưới con trai nữ đại gia Hà Tĩnh và được trả số tiền "khủng".
Quang Lê từng được tặng đồng hồ 200 triệu sau một lần hát đám cưới. Ảnh : Internet.
Quang Hà.
Giống như Lệ Quyên, Quang Hà là một trong những ca sĩ không thích hát đám cưới. Anh hay hét giá để từ chối lời mời. Nhưng có một lần, ca sĩ Quang Hà bất ngờ nhận lời hát mừng đám cưới cho một đại gia bất động sản ở TP Thái Bình với số tiền "khủng" lên tới 450 triệu. Anh cho biết gia chủ đã trả cát-xê cực cao và nhiệt tình thuyết phục anh tới hát mừng. Theo hợp đồng, Quang Hà sẽ hát 10 bài, tuy nhiên, vì quá cảm kích trước tấm lòng và tình cảm của vợ chồng gia đình đại gia này, nam ca sĩ đã hát tặng thêm 10 bài.
Cát-xê hát đám cưới của Quang Hà cũng vượt qua con số 400 triệu đồng. Ảnh: Internet.
Hồ Quang Hiếu.
Nam ca sỹ Con bướm xuân cũng từng chia sẻ về khoảng thời gian hát đám cưới lúc chưa nổi tiếng: "Trước đây tôi làm ở nhà văn hóa quận, cả năm mới tổ chức một chương trình văn nghệ, lương cũng chỉ được 1,8 triệu đồng/tháng. Nói thật, mức lương này thua xa cát xê khi tôi đi hát đám cưới.
Anh cho biết thêm: Vào mùa cưới, có lúc tôi hát ở 10 sảnh tiệc khác nhau/ngày. Vậy trung bình một ngày cũng kiếm được 400-500 ngàn rồi, chưa kể tôi còn hát ở một số gia đình tổ chức tiệc cưới ở nhà và một số tụ điểm ca nhạc vào khoảng thời gian trống nữa. Nói chung, hát đám cưới giàu hơn làm công chức. Hiện giờ cát xê của tôi tăng gấp nhiều chục lần so với trước đây.
Cát-sê hát đám cưới của Hồ Quang Hiếu đã tăng gấp vài chục lần khi anh nổi tiếng. Ảnh: Internet.
Long Nhật.
Sau vụ tố bị bầu sô xù tiền cát-xê đám cưới, Long Nhật cũng để lộ giá tiền anh góp mặt trong đám cưới này cùng với NSƯT Thanh Thanh Hiền và ca sĩ Vũ Trâm Anh. Theo đó, mức cát-xê thỏa thuận cho 2 show trong cùng một ngày của Long Nhật là 50 triệu, NSƯT Thanh Thanh Hiền 50 triệu và Vũ Ngọc Trâm 30 triệu.
Long Nhật cũng được trả hơn 50 triệu đồng để hát đám cưới. Ảnh: Internet.
MIN (tổng hợp).
