Điều đặc biệt là Tường sẽ thực hiện MV sân khấu cho ca khúc và livestream toàn bộ quá trình này đến fan hâm mộ.
Chương trình sẽ có 1 cầu truyền hình trực tiếp được thực hiện bằng công nghệ mới giúp kết nối bạn bè, người thân và khán giả hâm mộ Vũ Cát Tường từ nhiều điểm cầu trên cả nước với trường quay VTC tại Hà Nội.
Trước khi liveshow diễn ra, buổi chiều cùng ngày, các fan của Vũ Cát Tường có thể trực tiếp giao lưu với thần tượng của mình ngay tại sân khấu VTC hoặc tương tác thông qua Facebook/Youtube VTC3 Giải trí. Khán giả có thể đặt câu hỏi trực tiếp cho Tường cũng như nghe những chia sẻ của Tường về nửa kia hay giải đáp ồn ào quanh tin đồn giới tính.
Sau những câu hát "Ngoài đường xe vẫn đông mưa vẫn hát vẫn cười" (Góc ban công) hay "Tan trong yêu thương không vội vã" (Vết Mưa), "Kề bên nhau ta nhẹ ôm những giấc mơ" (Hẹn yêu)", "Buổi sáng bình thường" hứa hẹn sẽ tiếp tục mang đến phần lời "ngọt lịm" để giới trẻ tiếp tục ngân nga. Bên cạnh đó, trong chương trình, vị giám khảo The Voice Kids cũng sẽ trình diễn những ca khúc quen thuộc như Yêu xa, Đông, Vết mưa, Niềm yêu khác...
Cầu truyền hình trực tiếp với Vũ Cát Tường nằm trong series V-Music - chương trình âm nhạc tương tác vừa được Đài VTC ra mắt khán giả và chỉ phát sóng trực tiếp trên hệ thống Kênh Online của VTC.
Đại diện Trung tâm Nội dung số - Đài Truyền hình Kỹ thuật số VTC, đơn vị tổ chức sản xuất chương trình cho biết, đây là lần đầu tiên Vũ Cát Tường hợp tác với VTC trong một sản phẩm âm nhạc và đặc biệt là trong việc tổ chức Liveshow cũng như sản xuất MV.
Video: Vũ Cát Tường khoe tài bắn tiếng Anh như gió.
Khánh Linh.
