Trước giờ đá bán kết của U23 Việt Nam, Mỹ Tâm hứa sẽ ra phố đi "bão" nếu các cầu thủ mang về chiến thắng. Nói là làm, nữ ca sĩ đã lên tiếng hẹn người hâm mộ cùng nhau ăn mừng vào tối nay. "Híhí... Tối nay đi 'bão' nha nha nha... Nói là làm nè... Chúc mừng U23 Việt Nam! Xuất sắc! ", Mỹ Tâm chia sẻ.
Mỹ Tâm nhảy nhót ăn mừng trong khoảnh khắc chiến thắng của U23.
Mặc dù bận rộn công việc, nhưng Mỹ Tâm vẫn vừa chụp hình ở studio vừa theo dõi tỉ số. Qua một đoạn clip đăng tải trên Facebook, Mỹ Tâm nhảy nhót vui vẻ ở khoảnh khắc cuối cùng của trận đấu và chia sẻ niềm vui chiến thắng xen lẫn tự hào với các cầu thủ vàng của Việt Nam.
Dành thời gian theo dõi trận đấu của U23 tại nhà, Tuấn Hưng lập tức thay bộ đồ cầu thủ bóng đá ngay khi tuyển Việt Nam chiến thắng và quay clip bày tỏ cảm xúc của mình.
Tuấn Hưng ăn mừng chiến thắng tại nhà riêng.
Nhắc tới những người em U23 Việt Nam, nam ca sĩ nhiều lần nhắc tới hai chữ "tuyệt vời" để hết lời ca ngợi. Anh cho rằng, đây là một chiến thắng mang tính kỳ tích của Việt Nam. Cuối clip, Tuấn Hưng cũng không quên gửi lời chúc các cầu thủ U23 vững vàng tiếp tục tạo nên những chiến thắng mới mẻ.
Clip: MC Thành Trung cởi đồ thực hiện lời hứa nếu U23 thắng.
Hứa khỏa thân nếu U23 Việt Nam thắng Qatar, MC Thành Trung bị bà xã bắt thực hiện lời hứa ngay sau khi trận đấu kết thúc. Tuy nhiên trong đoạn clip bà xã ghi lại, MC Thành Trung chỉ thực hiện một nửa lời hứa xuất hiện với chiếc áo choàng đỏ và bày tỏ niềm tự hào đối với bóng đá Việt Nam và sau cùng lột bỏ chiếc choàng để lộ thân hình bán khỏa thân.
Phong Kiều - Thanh Tùng.
