Tối 18/1, lễ trao giải Mai Vàng 2017 được diễn ra tại TPHCM và truyền hình trực tiếp trên kênh VTV9. Trong lễ trao giải, Trường Giang giành được giải Nam diễn viên sân khấu được yêu thích nhất. Sau khi nhận được giải thưởng, Trường Giang bất ngờ cầu hôn Nhã Phương.
Nam danh hài chia sẻ với Nhã Phương: Anh biết em đến với anh là em nhận nhiều cay đắng, không phải thuộc về em nhưng mà em vẫn nhận. Hôm nay anh làm điều này để những người đàn ông rình rập xung quanh em và những bánh bèo xung quang anh cũng quay mặt bỏ đi. Và từ hôm nay, mọi tài sản của anh đều là của em, kể cả hơi thở của anh cũng là của em.
Trường Giang "cướp sóng" truyền hình trực tiếp để cầu hôn Nhã Phương.
Tiếp đến, Trường Giang cầu hôn bằng những lời chân thành nhất: Kể từ giây phút này em đã là vợ anh. Từ hôm nay em có thể gọi anh là chồng, hãy về nhà cùng anh hãy về với anh, sắp xếp lại cuộc đời của anh.
Trường Giang khẳng định anh chỉ làm điều này duy nhất một lần trong đời. Nếu Nhã Phương từ chối, ngày hôm sau, sẽ không ai thấy anh ở đâu nữa: Vì không có em là mọi thứ kết thúc!.
Ngay sau đó, Mười Khó lập tức chạy xuống khán đài để tặng hoa và trao nhẫn cho Nhã Phương.
Trường Giang xuống sân khấu trao hoa và nhẫn cho Nhã Phương.
Trường Giang và Nhã Phương công khai chuyện tình cảm sau khi cùng đóng chung phim 49 ngày. Nhiều người nghi ngờ mối quan hệ của cả hai là để PR cho phim nhưng sau một thời gian, cả hai vẫn rất tình cảm.
Bích Ngọc.
