Tại thảm đỏ sự kiện âm nhạc tối ngày 19/1, Chi Pu xuất hiện gợi cảm với mẫu váy voan lệch vai cùng đường xẻ ngực xâu và những cánh hoa đính kết trên phần thân.
Tuy nhiên, trang phục của cô lập tức bị phát hiện giống bộ cánh của người đẹp Heidi Klum trên thảm đỏ Oscar 2016. Nhiều người chỉ ra mẫu váy của Chi Pu có nhiều điểm tương đồng với thiết kế của Marchesa dành cho siêu mẫu Đức.
Mẫu váy voan xẻ ngực của Chi Pu tại thảm đỏ sự kiện âm nhạc tối ngày 19/1 bị nghi đạo nhái thiết kế của nhà mốt Marchesa.
Chất liệu, phom dáng, cho đến chi tiết đính kết hoa nơi vai và tay áo được đánh giá là tương tự 95% so với bản gốc.
Bộ váy này là sản phẩm của nhà thiết kế Lê Thanh Hòa. Anh cũng là người thiết kế nhiều bộ cánh dạ hội của các người đẹp Việt. Đây không phải lần đầu Lê Thanh Hòa vướng nghi án đạo nhái váy áo.
Năm ngoái, chiếc váy anh may cho Đông Nhi tại chung kết Vietnams Next Top Model cũng bị cho là có nhiều nét tương đồng - từ chất liệu đến kiểu dáng - với bộ cánh mà Jennifer Lopez mặc trong poster quảng bá show diễn All I Have tại Las Vegas vào đầu năm 2016.
Bộ váy của người đẹp Heidi Klum diện trên thảm đỏ lễ trao giải Oscar 2016 đến từ thương hiệu Marchesa.
Chuyện các người đẹp diện trang phục "copy" các thiết kế nước ngoài không còn xa lạ ở làng giải trí Việt. Những ngôi sao như Sơn Tùng M-TP, Phạm Hương, Thủy Tiên đến Angela Phương Trinh, Ngọc Trinh đều từng bị phát hiện diện trang phục giống sao ngoại lên đến gần 90%.
Dư luận cho rằng đây là hành động "ăn cắp" chất xám đáng lên án, một "căn bệnh" cần được chữa trị, ảnh hưởng nghiêm trọng đến uy tín của thời trang Việt Nam.
NTK Lê Thanh Hòa từng vướng nghi án đạo nhái trang phục cho Đông Nhi tại chung kết Vietnams Next Top Model2017.
Thuận Vũ.
