Có những nghệ sĩ nổi đình, nổi đám sau những chia sẻ được khán giả đón nhận, nhưng phần đông, nhiều số phận lại dở khóc dở cười, thậm chí bị dư luận ném đá, tẩy chay vì chính câu chuyện của mình. Bởi, nhất cử nhất động, từng câu nói, hành vi của sao đều có thể trở thành thứ gia vị kích thích, câu kéo sự tò mò, thị hiếu của độc giả ngày nay.
Lê Giang - Duy Phương: Câu chuyện bạo hành gia đình khiến dư luận đau đầu.
Kết thúc năm 2017, câu chuyện không kiểm chứng của Lê Giang trên sóng Sau ánh hào quang khiến khán giả dần nghi ngại về sự phổ biến của talkshow khai thác đời tư này.
Đổ vỡ trong cuộc hôn nhân với diễn viên hài nổi tiếng - Duy Phương khiến Lê Giang không khỏi chật vật. Gia đình tan vỡ, tình cảm mẹ con cũng bị ngăn cách khiến cho người phụ nữ vốn mạnh mẽ trở nên suy sụp. Những chia sẻ về cuộc đời của Lê Giang tại talkshow cùng Trấn Thành khiến người xem không khỏi xúc động cho số phận nghệ sĩ hài lắm chông gai.
Câu chuyện đời tư của Lê Giang cùng lời tố chồng bạo hành trên sóng truyền hình bất ngờ gây bão truyền thông khi chính Duy Phương có những phản ứng ngược lại.
Cụ thể, sau khi sinh cho Duy Phương hai con Duy Phước và Lê Lộc, Lê Giang thường xuyên cãi vã, gây gổ với chồng. Cô tiết lộ việc bị chồng hành hạ đến mức vứt xuống cầu thang. Quá đau đớn, Lê Giang đòi ly dị, chấm dứt cuộc hôn nhân không có tình yêu.
Tuy nhiên, nghệ sĩ Duy Phương cũng đã nhanh chóng lên tiếng và khẳng định Lê Giang chia sẻ không đúng về ông. Câu chuyện ngay lập tức vướng phải tranh luận trái chiều từ cộng đồng mạng.
Câu chuyện trực tiếp tác động tiêu cực đến người trong cuộc, tạo nên làn sóng dư luận bùng nổ hơn 1 tuần qua.
Qua sự việc gây tranh cãi, sao Việt cũng ý thức, đề phòng hơn chuỗi chương trình lấy nước mắt khán giả bằng những câu chuyện đời tư không xác thực như thế này.
Thu Thủy: 17 năm yêu nhau, 3 năm về chung nhà và cái kết phũ của bà mẹ 1 con.
Vẫn câu chuyện hôn nhân khiến dư luận bàn tán nhưng Thu Thủy khiến người hâm mộ đồng cảm nhiều hơn chỉ trích.
Năm 2014, Thu Thủy kết hôn lặng lẽ. Lễ cưới có sự chúc phúc của hai bên gia đình và bạn bè nhưng không truyền thông. Nữ ca sĩ tiết lộ mọi việc trong ngày trọng đại đều do chú rể sắp đặt. Ngày trọng đại không sự góp mặt báo chí, nhưng ở cái kết, truyền thông lại là đại diện nói lên tiếng nói của nữ ca sĩ Thinking of you.
Đám cưới hạnh phúc sau 17 năm yêu, nhưng đó lại mở ra một phận đời bi kịch cho Thu Thủy cùng người chồng đại gia của mình.
Thu Thủy chính thức xác nhận đã kết thúc mối quan hệ vợ chồng với Lucas - Nhất Phương. Hơn 13 năm yêu đương và hơn 3 năm làm vợ chồng, Thu Thủy cho biết cô ly dị vì những bất đồng không thể xóa nhòa giữa 2 người.
3 năm về nhà chồng, nữ ca sĩ cố gắng vun đắp hôn nhân bằng cách hạn chế công việc, tập trung ở nhà lo cho chồng con. Ngược lại, chồng cô lại không thiết tha gia đình, không chăm lo con cái. Sau nhiều lần níu kéo, cô quyết định dừng lại để tốt cho cả hai.
Thu Thủy cho biết cô ly dị vì những bất đồng không thể xóa nhòa giữa 2 người.
Trên trang cá nhân, nhiều sao Việt bày tỏ tâm trạng xót xa cho mối tình 17 năm đầy nước mắt của cô nàng.
Đào Bá Lộc: Câu chuyện về 13 người tình và chàng MC đình đám showbiz.
Trung tuần tháng 9, Đào Bá Lộc trở thành tâm điểm dư luận khi chia sẻ chuyện đã yêu 14 người, 5 lần làm kẻ thứ 3 và thời gian yêu đương không vượt quá 3 tháng. Điều đáng chú ý trong câu chuyện tình yêu ly kỳ của Đào Bá Lộc là những chia sẻ khá chi tiết với một nam MC đình đám của showbiz, rồi bị người này phản bội và hiện tại anh ta đã kết hôn.
Nếu không có Lê Giang, câu chuyện đời tư của Đào Bá Lộc có lẽ hoành tráng nhất năm qua.
Từ những đặc điểm mà Đào Bá Lộc miêu tả, không ít người đồn đoán danh tính nam MC trong câu chuyện trên chính là Trấn Thành. Tất nhiên, Đào Bá Lộc bị ném đá. Anh nhận loạt chỉ trích vì suy nghĩ cố tình làm nóng tên tuổi trước khi tham gia gameshow đình đám.
Giữa thời điểm căng thẳng, Trấn Thành chọn giải pháp im lặng trong khi nam ca sĩ họ Đào liên tục khẳng định việc kể lại chuyện tình cũ không mang mục đích PR càng khiến dư luận cay cú.
Chuyện tình yêu đồng tính trong showbiz đã không còn xa lạ, nhưng giữa Đào Bá Lộc với Trấn Thành - MC đình đám đã có vợ - câu chuyện trở nên ồn ào hơn.
Nhiều sao Việt lên tiếng chỉ trích anh chàng nhưng rồi sự việc cũng lắng xuống, để lại bài học đắt giá, một vết sẹo đáng nhớ trong ý thức chia sẻ đời tư của anh chàng.
Xuân Lan lần đầu kể về mối tình 7 năm cùng bạn trai đồng tính.
Cũng tại talkshow tâm tình cùng MC đình đám Trấn Thành, Xuân Lan gây sốc khi tiết lộ câu chuyện về mối tình ngang trái. Sau 7 năm yêu nhau, cô đau đớn phát hiện bạn trai mình là người đồng tính. Thậm chí, cô quyết tâm mua sừng tê giác để chữa bệnh gay cho bạn trai bỏ qua loạt lời khuyên xác thực từ đồng nghiệp.
Câu chuyện mua sừng tê giác chữa bệnh gay cho người yêu của Xuân Lan tưởng chừng gây cười nhưng lại là nỗi đau trong cuộc đời của siêu mẫu đình đám.
Ngoài người tình đồng tính, Xuân Lan còn tiết lộ những lời nói độc địa từ người đàn ông thứ 2 của cuộc đời, khi anh bỏ mẹ con cô đi cùng lời nhắn Em hãy photoshop hình con thành mắt xanh, tóc vàng để mọi người không nhận ra anh. Điều này tạo nên một làn sóng căm phẫn, chỉ trích người đàn ông mà chẳng ai biết là ai nhiều ngày sau đó.
Tuy nhiên, Xuân Lan cũng là ngôi sao duy nhất cảm thấy ân hận với những chia sẻ của mình đến thời điểm hiện tại. Đặc biệt, cựu siêu mẫu cũng gửi lời xin lỗi đến người này trên trang cá nhân và cho biết cô cũng sẽ đi lánh nạn để vượt qua điều tiếng người đời.
Nam ca sĩ Hoàng Thanh, người yêu được nhắc đến trong câu chuyện của Xuân Lan.
Thanh Hà nhận ra dì ruột chính là mẹ đẻ sau 20 năm.
Không chỉ Xuân Lan, câu chuyện từ ca sĩ Thanh Hà cũng nhận được lượng tương tác khủng trên mạng xã hội. Nhiều khán giả đồng cảm với hoàn cảnh một đứa con lai lớn lên trong sự thiếu thốn tình thương và ánh mắt dè bỉu của mọi người về nòi giống.
Thanh Hà đau đớn khi nhận ra dì ruột chính là mẹ đẻ sau 20 năm.
Từ quá khứ thiếu vắng sự yêu thương, Thanh Hà cất bước tha hương khi vừa tròn 17. Trước khi đi Mỹ, cô mới được những người thân nói sự thật về mẹ ruột của mình. Thanh Hà đau đớn kể về việc người dì chối bỏ mình bao năm chính là người mang nặng đẻ đau mình.
Khung cảnh nữ ca sĩ hải ngoại bật khóc, hoảng loạn vội trốn sau ghế vì không dám đối diện với mẹ khiến cư dân mạng đồng cảm. Một trong số ít chia sẻ nhận được sự quan tâm đặc biệt của báo chí, khán giả cho trào lưu này.
Con gái Chế Linh đả kích cha - danh ca Chế Linh - trên sóng truyền hình.
Một câu chuyện khác cũng làm công chúng bất ngờ không kém là Lệ Thi - con gái thứ 4 của danh ca Chế Linh kể tội cha mình trên sóng truyền hình, trước hàng triệu khán giả Trời sinh một cặp.
Theo đó, Lệ Thi tiết lộ, cô sống với mẹ từ nhỏ và đã rất lâu không được gặp cha. Những giọt nước mắt và lời tâm sự nghẹn ngào của Lệ Thi đã khiến nhiều khán giả xúc động. Cũng từ đây, cuộc sống của cô bắt đầu được truyền thông khai thác.
Lệ Thi kể tội cha mình trên sóng truyền hình.
Song sự việc dần quá đà khi khán giả chỉ trích cô nàng dùng hình ảnh bố mình để mưu cầu nổi tiếng. Áp lực trước dư luận, Lệ Thi nhanh chóng xin lỗi cha ở đêm thi tiếp theo của chương trình.
Thật lòng con muốn xin lỗi ba. Con rất ân hận vì đã nói những lời làm ảnh hưởng ba, khiến ba đã trở thành đề tài bàn tán, chỉ trích của nhiều người. Ba là thần tượng của con. Xin ba tha thứ cho những gì con đã thể hiện cảm xúc trước đây là cái kết cho lời tự sự đình đám này.
Danh ca Chế Linh không bận tâm về câu chuyện của con gái, thậm chí muốn gặp con để chuộc lại lỗi lầm.
Hà My công khai mối quan hệ tình cảm với danh hoài Hoài Linh.
Một trường hợp khác cũng gây tranh cãi không kém, ca sĩ Hà My. Liên tục trong show truyền hình Tình Bolero hoan ca , cháu gái của danh ca Thái Châu trở thành nhân vật thu hút nhiều sự chú ý khi mở lòng chia sẻ tình yêu với Hoài Linh, ơn nghĩa cùng Mr. Đàm và mối quan hệ cơm không lành, canh không ngọt với cậu ruột.
Đầu năm 2017, dư luận một phen hoang mang vì câu chuyện tình cảm giữa Hoài Linh và diễn viên Hà My được khai quật.
Tuy nhiên, câu chuyện cùng danh hài Sáu Bảnh mới là tiêu đề đáng đề cập phía sau hậu trường này. Hồn nhiên kể lại chuyện tình lúc mười tám đôi mươi của mình, Hà My tiện mồm tiết lộ cả việc mình từng quan hệ tình cảm cùng danh hài Hoài Linh.
Ngay khi thông tin được tiết lộ, dư luận bất ngờ dậy sóng. Nhất là khi Hà My liên tục xuất hiện trên báo, tiết lộ thêm những góc khuất khác, khẳng định mối tình giữa mình và Hoài Linh có thật, rất trong sáng và hai người yêu nhau khi Hoài Linh đã có vợ.
Hình ảnh của cặp đôi khi Hà My còn trên đỉnh danh vọng.
Câu chuyện riêng tư vô tình xáo trộn cuộc sống và tổn thương những người trong cuộc. Nhất là khi nam danh hài Hoài Linh vốn không thích kể thị phi về mình. Tất nhiên, giải pháp im lặng giúp Hoài Linh thoát khỏi sự soi mói thời điểm này.
Kết.
Sức hấp dẫn của những câu chuyện trong showbiz là đề tài cũ nhưng gần đây được khai thác triệt để nhằm thỏa mãn tính tò mò của khán giả. Phần nào những cách kể chuyện, chia sẻ đời tư của nghệ sĩ giúp họ gần gũi hơn với fan hâm mộ nói riêng, với công chúng nói chung.
Nhưng cái gì cũng có hai mặt, chuyện được - mất khi công bố những vấn đề sẽ luôn có nhiều luồng ý kiến. Đặc biệt là khi nghệ sĩ thiếu cẩn trọng trong việc chia sẻ có thể làm xấu đi hình ảnh của chính mình.
Nhật Hưng.
