Thanh Thức thừa nhận do đánh thật nên anh khiến bạn diễn nhiều lần 'ăn đòn'.
Trong bộ phim dài 32 tập thuộc thể loại phim tâm lý, hình sự của đạo diễn Nguyễn Dương, Lương Thế Thành vào vai một phóng viên điều tra, phát hiện chị gái bị truy sát nên chống trả quyết liệt để giải cứu chị, chẳng may dính đòn đánh chí mạng dẫn đến hôn mê sâu và mất toàn bộ ký ức.
Tình cờ gặp lại anh rể, được nghe kể toàn bộ vụ việc, Triều tìm đến gặp Việt (Thanh Thức) và Vi (Nikki Nhật Vi), hai người có liên quan đến vụ án của chị gái mình. Từ đây, anh liên tiếp gặp sóng gió, bị đổ oan tội giết người, bị rơi xuống biển, biến dạng mặt, phải cải trang thành một người ái nam ái nữ thâm nhập vào tận hang ổ của Việt để tìm manh mối kẻ đã giết hại chị gái.
Chia sẻ về vai diễn lần này, Lương Thế Thành cho biết: "Để vào vai "ái nam ái nữ", Thành phải hóa trang khuôn mặt nữ nhưng mặc đồ đàn ông và lúc nào cũng phải ẻo lả. Đây là nhân vật Thành dành nhiều tâm huyết và đầu tư rất kỹ từ dáng đi đứng, ngồi, cử chỉ, điệu bộ. Có thể nói đây là nhân vật mới lạ nhất của Thành từ trước tới giờ".
Lương Thế Thành cũng không quên "tố" bạn diễn Thanh Thức: Thanh Thức có một tính rất xấu. Đó là khi diễn những cảnh đánh nhau, Thanh Thức toàn đánh thật khiến nhiều bạn diễn bị thương và bầm dập. Nạn nhân đầu tiên là Nikki Nhật Vi, sau đó là một bạn nữ diễn cùng đều bị bầm mắt. Còn Thành thấy may mắn vì chưa có cảnh nào đánh chung với Thanh Thức (cười)".
Thanh Thức cũng thừa nhận anh đã làm bạn diễn bị thương không ít trên phim trường. Điển hình như nữ diễn viên Nikki Nhật Vi bị anh đánh đến bầm mắt phải nghỉ quay mấy ngày để chữa vết thương. Còn đối với Lương Thế Thành, Thanh Thức tiết lộ mỗi khi đối diện với Thành ở những cảnh giả gái là anh lại ôm bụng cười không thể nào tập trung diễn tiếp được.
Bộ phim Phục hận với sự góp mặt của dàn diễn viên: Lương Thế Thành, Thanh Thức, Nikki Nhật Vi, Văn Phượng, Huy Cường, Cát Tường, Huỳnh Anh Tuấn, Cao Minh Đạt... sẽ chính thức lên sóng HTV9 từ ngày 27.10.
Ngát Ngọc.
