Sau 3 năm ấp ủ, mới đây nam ca sĩ Hoàng Bách đã trở lại làng nhạc khi ra mắt album Hoàng Bách hát Việt Anh. Đây cũng là sản phẩm âm nhạc đầu tiên của nam ca sĩ sau một thời gian dài mải mê với việc bán hình ảnh qua các dự án quảng cáo, gameshow.
Nam ca sĩ cho biết, thời gian qua, không chỉ riêng anh mà ngay cả vợ và hai con cũng nhận được nhiều sự chú ý vì thường xuyên xuất hiện trên truyền hình.
Dù thường xuyên cùng gia đình xuất hiện trong các gameshow, quảng cáo, Hoàng Bách chưa bao giờ cho phép các con nghĩ mình là người nổi tiếng.
Trong đó, bé Tê Giác là người được quan tâm nhiều nhất. Bởi sau lần xuất hiện trong chương trình Bố ơi mình đi đâu thế và gần đây nhất là Cháu ơi cháu à , đi đến đâu, bé Tê Giác cũng được mọi người nhận ra và dành sự chú ý. Ngay cả trong trường học, thầy cô, bạn bè đều biết Tê Giác là con trai ca sĩ Hoàng Bách. Tuy nhiên, ông bố 2 con cho hay, đến tận thời điểm này cậu quý tử nhà anh vẫn chưa biết sự nổi tiếng là gì.
Dù nhận được nhiều sự quan tâm từ mọi người, nhưng tôi không bao giờ bắt ép, cũng không cho phép Tê Giác sống như một người nổi tiếng. Khi có ai đó đến gần và xin được chụp ảnh cùng con, tôi chỉ giải thích đơn thuần rằng Con trai bố dễ thương quá nên mọi người xung quanh mới yêu con như thế, nhờ vậy mà bé rất hiểu chuyện và chưa bao giờ tỏ ra kênh kiệu, khó chịu với ai. Dù là con của nghệ sĩ, nhưng từ trước đến nay, con tôi vẫn được sống đúng với lứa tuổi của mình, được làm những gì mình thích , nam ca sĩ chia sẻ.
Dù con trai nổi tiếng khá sớm, Hoàng Bách cho biết, Tê Giác vẫn rất trong sáng, ngây ngô và sống đúng với lứa tuổi của mình.
Bật mí thêm về cô con gái út trong nhà, Hoàng Bách cho biết, bé Mèo tuy chỉ mới 5 tuổi nhưng đã rất hiểu chuyện. Nhiều lúc thấy bố không vui và ngồi trầm ngâm, suy tư một mình trong phòng, cô bé chỉ dám thập thò đứng trước cửa để dõi theo bố. Không ít lần, bé Mèo còn chủ động đến ôm nam ca sĩ vì hiểu rằng, khi bố buồn cũng là lúc bố cần có người ở bên chia sẻ nhất.
Về người bạn đời  cựu người mẫu Thanh Thảo, Hoàng Bách cho biết, bà xã không chỉ là người giúp anh lo toan chuyện gia đình, mà ngay cả trong công việc, cô cũng là người hiểu anh nhất và luôn ủng hộ nam ca sĩ vô điều kiện.
Khi thấy tôi bỏ ra quá nhiều tâm huyết và tiền bạc để thực hiện các dự án của mình, bà xã chưa bao giờ hỏi tôi có thu được khoản tiền lời nào, hoặc lợi ích gì từ sản phẩm này hay không. Sự thấu hiểu và chia sẻ của cô ấy khiến tôi cảm thấy rất thoải mái và được tự do làm hết mình với những điều mình thích , nam ca sĩ cho hay.
Bà xã Hoàng Bách chưa từng hỏi anh về chuyện lời lỗ khi nam ca sĩ đầu tư các dự án âm nhạc.
Chia sẻ thêm về quá trình thực hiện album mới, Hoàng Bách cho biết, đã lúc anh nhìn thấy chính mình khi hát lại các ca khúc cũ và nhớ về những kỷ niệm đã qua. Bài hát Không còn mua thu từng là ca khúc mà Hoàng Bách lấy beat nhạc karaoke trên mạng để đu thu âm khi anh mới 18 tuổi.
Cách đây không lâu, khi vô tình tìm lại được bản thu âm này, nam ca sĩ đã xúc động và khóc cả đêm vì nhớ lại một thời tuổi trẻ của hơn 20 năm trước. Tôi chỉ chui rúc vào một căn phòng để khóc, chứ không dám khóc trước mặt vợ. Với tôi, đó là những khoảng thời gian đẹp sẽ không bao giờ có được nữa , nam ca sĩ chia sẻ.
Hoàng Bách từng trốn vợ khóc một mình trong phòng.
Cựu thành viên AC&M; bật mí thêm, dù đã lên kế hoạch từ năm 2016, nhưng album này liên tục bị trì hoãn vì gặp nhiều khó khăn trong lúc thực hiện, bởi cả anh và nhạc sĩ Việt Anh đều gặp nhiều biến cố trong cuộc sống.
Cách đây 2 năm, bố vợ Hoàng Bạch bệnh nặng không qua khỏi, nam ca sĩ đã tạm gác lại nhiều dự án âm nhạc để dành thời gian chăm sóc ông lúc cuối đời. Đến khi mọi chuyện chuyện ổn thỏa, lại đến phiên nhạc sĩ Việt Anh gặp vấn đề về sức khỏe và nhiều lần nhập viện, phẫu thuật. Vì vậy, khi thực hiệc hiện album này, cả hai đều trân trọng những nỗi buồn, những khó khăn để cuộc sống trở nên đẹp hơn.
Hương Bùi.
