Đã gần 5 ngày trôi qua, nhưng những dư âm của đêm Đại nhạc hội từ thiện do MC - nghệ sĩ hài Phan Phúc Thắng đứng ra tổ chức, vẫn chưa phai nhạt trong tâm trí của người dân vùng biển Lộc Hà, tỉnh Hà Tĩnh. Đầu làng, ngõ xóm, cạnh gánh hàng rau của phiên chợ sáng, dưới bến thuyền cảng cá Cửa Sót buổi sớm mai, bên ấm nước chè xanh đâu đâu cũng thấy người dân bàn luận sôi nổi về đêm nhạc.
Chương trình có sự góp mặt của nhiều ca sĩ nổi tiếng.
Chị Nguyễn Thị Huệ (42 tuổi), trú tại xã Thạch Bằng, huyện Lộc Hà xúc động: Từ nhỏ đến dừ (giờ - PV) tôi chưa được xem một chương trình ca nhạc nào vừa hoành tráng, vừa hay và ý nghĩa đến như vậy. Đứng dưới sân khấu mà tôi cũng khóc theo Phan Phúc Thắng (MC Phan Phúc Thắng - PV). Tôi vẫn nhớ rõ cái mặt thằng cu con gầy, đem nhẻm, ống quần xoăn tít đạp xe đi bán kem quanh chợ huyện. Vậy mà giờ đây thành tài, thành người, nó biết trở về báo đáp quê hương như vậy.
Nhưng có lẽ, người hạnh phúc nhất là ông Phan Phúc Thao, bố đẻ của MC Phan Phúc Thắng. Ông chia sẻ với chúng tôi, ông hạnh phúc vì được nhìn thấy đứa con trai của mình đã trưởng thành và biết sống yêu thương trọn nghĩa, vẹn tình. Ông càng hạnh phúc hơn khi thấy con trai mình không đơn độc giữa cuộc sống bon chen khốc liệt mà trái lại, có những người bạn chí tình, chí nghĩa. Cái tên được ông nhắc đến nhiều nhất trong suốt cuộc trò chuyện chính là đạo diễn, ca sĩ, nhạc sĩ Cáp Anh Tài - người đóng góp phần lớn làm nên sự thành công của đêm Đại nhạc hội từ thiện.
Phan Phúc Thắng xúc động gửi lời cảm ơn đến những người bạn đã chung tay làm nên đêm Đại nhạc hội.
Có lẽ, khán giả cũng đã quá quen một Cáp Anh Tài đứng trên sân khấu với vóc dáng nhỏ nhắn, lịch lãm, giọng ca khỏe, đầy truyền cảm. Xuất thân trong một gia đình nghèo tại mảnh đất Quảng Trị, tốt nghiệp trung học phổ thông, anh theo học tại trường đại học Bách Khoa Đà Nẵng. Ra trường, chọn TP.Hồ Chí Minh làm điểm đến để gây dựng sự nghiệp, một mình anh đã phải nếm trải không ít khó khăn, thăng trầm nơi đất khách, quê người. Cái tài và cái duyên với nghệ thuật đã dần đưa tên tuổi anh đến với công chúng. Anh dần khẳng định được chỗ đứng trong lòng khán giả qua nhiều ca khúc về bóng đá với giai điệu cuồng nhiệt, hào hứng hay nhưng bài hát được anh sáng tác đầy ngẫu hứng theo dòng thời sự như: Biển chết, Miền Trung mùa bão lũ.
Nói về cái duyên đến với đêm Đại nhạc hội từ thiện, đạo diễn, ca sĩ, nhạc sĩ Cáp Anh Tài chia sẻ, anh và Phan Phúc Thắng tình cờ quen và có cơ hội làm việc cùng với nhau trong một vài chương trình. Lúc đầu, giữa 2 người chỉ là mối quan hệ đồng nghiệp bình thường. Rồi Phan Phúc Thắng chia sẻ với anh về ý tưởng muốn thực hiện đêm Đại nhạc hội từ thiện tại quê hương. Những tâm sự gan ruột của Thắng đã khiến anh cảm nhận được giữa anh và Phan Phúc Thắng có rất nhiều điểm chung, đó là nỗi niềm đau đáu của người con xuất thân trong một gia đình nghèo khó đi tha phương cầu thực. Nỗi lòng của một người con quê hương nghèo về tiền bạc nhưng tỉ phú về tình thương. Chính sự đồng cảm ấy đã khiến anh nhận lời cùng đồng hành với Phan Phúc Thắng thực hiện chương trình.
Đạo diễn, ca sĩ, nhạc sĩ Cáp Anh Tài.
Anh kể, trong suốt 4 tháng chuẩn bị cho chương trình, anh đã về Lộc Hà cùng với Phan Phúc Thắng rất nhiều lần để thực hiện các cảnh quay trong bài hát và các phóng sự. Trong ngôi nhà nhỏ của gia đình Phan Phúc Thắng tại xã Bình Lộc, anh đã được cùng ăn những bữa cơm rau, cơm cà với gia đình ông Phan Phúc Thao.
Sống trong nhà của Thắng, tôi cảm giác gần gũi như đang sống ở nhà mình. Những tình cảm gia đình ông Phan Phúc Thao dành cho tôi như dành cho chính những người con đứt ruột sinh ra. Ông Phan Phúc Thao đã gọi tôi là con và tôi cũng gọi ông là bố. Người Hà Tĩnh chất phác, đôn hậu và chân thành lắm. Không biết từ bao giờ mình đã yêu mảnh đất này, yêu những người dân nơi đây nên tất cả kịch bản, các cảnh quay trong chương trình đều được làm bằng tất cả trái tim như chính Hà Tĩnh là quê hương tôi, Cáp Anh Tài trải lòng.
Cũng chính những tình cảm sâu nặng anh dành cho mảnh đất Hà Tĩnh nên bài thơ Hà Tĩnh khúc hát ân tình và Sự tích rú Bờng rú Bể do ông Phan Phúc Thao sáng tác đã được những nốt nhạc của anh chắp cánh bay bổng, thăng hoa.
Đêm Đại nhạc hội còn là 1 chương trình âm nhạc từ thiện đầy ý nghĩa.
Chắc hẳn đến tận bây giờ, mọi người vẫn chưa thể quên được hình ảnh một người đàn ông mặc chiếc áo thun thể thao chạy lên, chạy xuống 2 bên cánh gà suốt thời lượng diễn ra đêm Đại nhạc hội để điều tiết nhịp độ của chương trình. Chỉ khi anh xuất hiện trên sân khấu với chiếc áo veston trắng đĩnh đạc, khán giả mới biết anh chính là đạo diễn, ca sĩ, nhạc sĩ Cáp Anh Tài  người làm nên cái hồn của chương trình Đại nhạc hội. Với giọng ca đầy nội lực, truyền cảm Cáp Anh Tài đã mang đến cho khán giả những xúc cảm du dương khi thưởng thức bài hát Vòng quanh xứ Nghệ do chính anh sáng tác.
Đứng trên sân khấu, Phan Phúc Thắng đã ôm tôi và nói rằng cảm ơn bạn. Tôi hiểu, lúc đó, Thắng đang rất xúc động. Khi chương trình kết thúc, không chỉ các ca sĩ, nghệ sĩ mà qua đèn led tôi đọc được trên gương mặt của hàng ngàn người dân dưới sân khấu ánh lên niềm vui, niềm tự hào. Thời khắc đó, khiến tôi thực sự xúc động. Tôi vui vì mình đã làm được những điều lớn hơn một chương trình ca nhạc, vui vì thấy những công sức mình bỏ ra rất ý nghĩa. Điều làm nên sự thành công của chương trình đó chính là giữa tôi và Thắng có chung quan điểm, cách nhìn và sứ mệnh từ chương trình. Chính tình bạn đã làm nên một Tình Quê sâu lắng và cũng chính Tình quê đã làm nên một tình bạn chân thành, Cáp Anh Tài xúc động.
Đêm đại nhạc hội từ thiện do MC - nghệ sĩ hài Phan Phúc Thắng phối hợp với báo điện tử Người Đưa Tin tổ chức, quy tụ nhiều ca sĩ, nghệ sĩ nổi tiếng: Ca sĩ Ngọc Sơn; NSƯT ca sĩ Tố Nga; ca sĩ Lâm Chấn Huy; đạo diễn, ca sĩ, nhạc sĩ Cáp Anh Tài; Hoa hậu văn hóa Thế giới tại Philipines Trần Ngọc Trâm; Top 5 Người đẹp biển Việt Nam Đào Thị Hà; Hoa khôi tài năng Nguyễn Quỳnh Mai; ảo thuật gia Tony Thương; MC Việt Hồ; MC Phương Thảo... Chương trình đã kêu gọi được 130 suất quà trao tặng cho 130 em học sinh nghèo; 8 bà mẹ liệt sĩ trên địa bàn huyện Lộc Hà. Với món quà là một chiếc xe lăn có trị giá gần 7 triệu đồng dành cho chị Hồ Thị Hương, một người bạn cùng khóa bị bại liệt, có hoàn cảnh rất khó khăn, Phan Phúc Thắng đã lan tỏa tình yêu thương, kết nối được tấm lòng các mạnh thường quân tiếp tục hỗ trợ, giúp đỡ cho gia đình chị Hương số tiền gần 50 triệu đồng, trao trực tiếp ngay trong đêm nhạc.
Video: Ca sĩ Ngọc Sơn nói về bằng "giáo sư âm nhạc".
