Thu Thủy: Yêu 12 năm, ly hôn sau 2 năm cưới.
Thu Thủy và chồng trong đám cưới bí mật năm 2014.
Mới đây, nữ ca sĩ Thu Thủy đã lên tiếng xác nhận cô và chồng đại gia đã ly hôn sau 3 năm gắn bó. Cả hai có một cậu con trai kháu khỉnh. Phía nữ ca sĩ cho biết, cô phải trải qua thời gian dài buồn bã vì chuyện gia đình. Được biết, Thu Thủy và ông xã đã hoàn tất thủ tục ly hôn từ 6 tháng trước, cô là người được nuôi con.
Khi hỏi về mâu thuẫn, xung đột khiến vợ chồng rạn nứt, phía người đẹp từ chối trả lời.
Thu Thủy từng chia sẻ nhiều status buồn trước khi xác nhận chuyện ly hôn.
Thu Thủy kết hôn bí mật với bạn trai là doanh nhân vào năm 2014 sau 12 năm hẹn hò. Chuyện tình của nữ diễn viên nhận được nhiều sự ủng hộ của người hâm mộ.
Vốn là người kín tiếng, cựu thành viên Mây Trắng ít khi nói về cuộc sống đời tư. Từ khi kết hôn, Thu Thủy và ông xã hiếm khi xuất hiện cùng nhau. Đầu năm 2017 tin cô và chồng ly hôn đã rộ lên trong hậu trường showbiz. Nữ ca sĩ khi đó đã từ chối chia sẻ về hôn nhân.
Lý Phương Châu - Lâm Vinh Hải: Yêu 6 năm, ly hôn sau 5 năm cưới vì người thứ ba.
Tổ ấm hạnh phúc của Lý Phương Châu - Lâm Vinh Hải một thời.
Cuối tháng 8/2016, Lý Phương Châu - vợ vũ công Lâm Vinh Hải bất ngờ chia sẻ cả hai đang làm thủ tục ly hôn. Người đẹp cho biết, sau chia tay, cả hai vẫn là cộng sự và bạn bè. Thông tin này khiến nhiều người bất ngờ vì cả hai thường dành cho nhau những lời có cánh trên mặt báo, Khi được hỏi về nguyên nhân ly hôn, cả hai giữ im lặng.
Lý Phương Châu - Lâm Vinh Hải được nhiều người hâm mộ yêu mến vì chuyện tình đẹp như chuyện cổ tích. Cả hai quen biết và yêu nhau từ thuở 15, 16 tuổi. Từ hai bàn tay trắng, cặp đôi luôn bên nhau, vượt qua mọi khó khăn, thử thách. Năm 2011, cả hai kết hôn khi sự nghiệp vẫn chưa có nhiều bước tiến.
Khi Lâm Vinh Hải giành giải quán quân Thử thách cùng bước nhảy, cuộc sống của đôi vợ chồng trẻ mới bước sang một trang khác. Ấy thế nhưng, cuộc tình đẹp 11 năm của chàng trai sinh năm 1989 tại bỗng chốc tan vỡ. Nhiều người đã khóc vì cuộc tình đẹp 11 năm muối mặn gừng cay giữa hai người bạn thanh mai trúc mã cuối cùng lại tan thành mây khói.
Công khai yêu Linh Chi được vài tháng, cả hai đã đường ai nấy đi.
Khi Lâm Vinh Hải công khai chuyện tình cảm với Linh Chi vào đầu năm 2017, Lý Phương Châu bất ngờ tố chồng ngoại tình với Linh Chi trước khi ly hôn. Cô cho biết, cặp đôi đã nảy sinh tình cảm khi đóng chung trong "Găng tay đỏ".
Tâm sự của Lý Phương Châu khiến mọi bức xúc của dư luận đổ dồn về Lâm Vinh Hải và Linh Chi. Cho tới thời điểm hiện tại, Lý Phương Châu đã có cuộc sống riêng và hẹn hò với Hiền Sến - bạn thân của chồng cũ trong khi Lâm Vinh Hải và Linh Chi đã chia tay.
Lý Phương Châu hẹn hò Hiền Sến - bạn thân chồng cũ.
Kim Hiền - DJ Phong: 6 năm yêu, chia tay sau 2 tháng cưới.
Kim Hiền - DJ Phong.
Kim Hiền và DJ Phong yêu nhau 6 năm và sống chung, có với nhau một cậu con trai kháu khỉnh - bé Sonic. Cho đến năm 2010, cặp đôi mới quyết định tổ chức lễ cưới, thế nhưng chỉ sau 2 tháng thành vợ chồng hợp pháp Kim Hiền và DJ Phong đã ly hôn. Theo như Kim Hiền chia sẻ, cô đã phát hiện ra chồng ngoại tình nên quyết định kết thúc cuộc hôn nhân và mối tình 6 năm này.
Hiện tại, Kim Hiền đã có tổ ấm hạnh phúc bên chồng Việt kiều. Cô cũng nối lại mối quan hệ bạn bè với chồng cũ. Trong dịp về Việt Nam gần đây, đích thân DJ Phong cùng gia đình ra sân bay đón nàng "Út Ráng".
Kim Hiền bên ông xã Việt kiều điển trai hiện tại.
Minh Hà (Tổng hợp).
