Từ lâu, Khánh Nhi đã được NSND Hồng Vân cho là một ẩn số của chương trình, bởi sự biến hóa đa dạng, khả năng nhập vai đáng kinh ngạc và sở hữu rất nhiều tài nghệ khác nhau bên cạnh thế mạnh diễn xuất chính là ca hát, nhảy múa. Vì thế, cô bé đa tài là danh hiệu mà nhiều giám khảo của Sao nối ngôi nhí dành tặng cho Khánh Nhi.
Vượt qua bé Bào Ngư và Ngọc Tâm, Khánh Nhi - hậu duệ của cố nghệ sĩ Khánh Nam đã đoạt quán quân Sao nối ngôi nhí. Ảnh: Bá Ngọc.
Càng đi sâu vào vòng trong, Khánh Nhi lại thể hiện được hình ảnh của một cô đào nhí, như nghệ sĩ Trinh Trinh từng nhận xét là có tố chất đào thương. Kỹ thuật trình diễn hình thể cũng như thể lực của cô bé 10 tuổi này cũng nhiều lần khiến nghệ sĩ Thanh Bạch tán dương là chuyên nghiệp hơn cả người lớn.
Tại đêm thi chung kết Sao nối ngôi nhí tối 16/11, Khánh Nhi trình diễn tiết mục Hành trang vào đời. Tiết mục do chính nghệ sĩ Bình Tinh (quán quân Sao nối ngôi mùa 1) dàn dựng và chỉ đạo diễn xuất cho Khánh Nhi. Đây là một tiết mục kết hợp giữa hát bội  kịch sân khấu  cải lương Hồ Quảng. Các thể loại được giao thoa hài hòa qua sự xử lí của nghệ sĩ Bình Tinh.
Khánh Nhi được các giám khảo nhận xét là "cô bé đa tài" bởi lối diễn xuất chuyên nghiệp, đầy biến hóa. Ảnh: Bá Ngọc.
Ngay từ những giây phút đầu tiên xuất hiện trên sân khấu, Khánh Nhi khiến khán giả phải choáng ngợp với màn rượt đuổi dồn dập và những pha đánh nhau liên hoàn với bọn yêu tinh. Đặc biệt, những đoạn hát nói về lòng hiếu đạo được thể hiện qua giọng ca chân phương mộc mạc của Khánh Nhi khiến khán giả bị đắm chìm vào tiết mục.
Nối ngôi ba nuôi Khánh Nam, Khánh Nhi ngày càng diễn xuất tinh tế và mạnh mẽ hơn, từng cử chỉ, điệu bộ cho đến biểu cảm gương mặt, Khánh Nhi đều diễn rất chi tiết và dứt khoát. Đoạn hát bội dài hơi là môn nghệ thuật mới mà Khánh Nhi đem vào sân chơi Sao nối ngôi trong đêm thi này.
Khánh Nhi biểu diễn tiết mục trong đêm thi chung kết. Ảnh: Bá Ngọc.
Sự xuất hiện bất ngờ của anh trai cố nghệ sĩ Khánh Nam - nghệ sĩ Khánh Tuấn chính là cao trào khiến các giám khảo và khán giả không thể nén được nghẹn ngào. Câu nói Dù tía không còn, nhưng tía mãi mãi trong lòng con, không có tía Khánh Nam sẽ mãi mãi không bao giờ có Khánh Nhi của Khánh Nhi khiến các giám khảo khóc nức nở trên ghế nóng.
Tuy nhiên, đi qua hết các nỗi buồn chính là niềm vui, giây phút Khánh Nhi khoe thành tích học tập của mình với bác tư Khánh Tuấn làm sống dậy sự hồn nhiên, ngây thơ của cô bé 10 tuổi vào ngày đầu được tía nuôi Khánh Nam dẫn đến chương trình trong tiểu phẩm Đôi mắt.
Hình ảnh Khánh Nhi cưỡi voi được cố nghệ sĩ Khánh Nam mong muốn Khánh Nhi biểu diễn trong cuộc thi này. Ảnh: Bá Ngọc.
Trong phân đoạn cuối cùng, hình ảnh Khánh Nhi bước ra sân khấu với dáng đi hiên ngang, cất giọng âm vang trong tạo hình của nàng Trưng Trắc kêu gọi ba quân tướng sĩ đứng lên giữ nước, khiến trái tim khán giả loạn nhịp. Khánh Nhi khép lại tiết mục của mình bằng hình ảnh hoành tráng, hào hùng ngồi trên lưng voi, giương cao ngọn kiếm, trở thành hình ảnh khiến giám khảo Phương Thanh ấn tượng đến khó quên.
Khi được hỏi về lí do vì sao mình lại dàn dựng tiết mục này cho bé Khánh Nhi, nghệ sĩ Bình Tinh cho biết: Anh Nam nói là anh chỉ có một màu kịch nói, anh muốn bé Khánh Nhi trở nên đa dạng hơn, em làm sao cho bé Nhi giống em lúc làm Trưng Trắc cưỡi voi, anh cũng muốn bé Nhi cỡi voi cho anh coi.
Con nghĩ nếu bây giờ có tía thì con sẽ vui hơn  câu nói như xé lòng khiến ai cũng nghẹn ngào của Khánh Nhi khi được hỏi về ước muốn của em lúc này.
Khánh Nhi và ba ruột trong đêm đăng quang quán quân Sao nối ngôi nhí. Ảnh: Bá Ngọc.
Nhận xét về tiết mục của Khánh Nhi, nghệ sĩ Thanh Bạch cho rằng Khánh Nhi làm được những điều mà tuổi thiếu nhi ngày xưa của anh chỉ là mơ ước. Sân khấu chuyên nghiệp, diễn xuất điêu luyện, hát đúng giọng, đúng tông và chất thiếu nhi vẫn còn hiện rõ, không mất đi sự hồn nhiên, nhưng hồn nhân vật vẫn được Khánh Nhi truyền tải được, ca diễn hòa quyện với nhau.
Ca sĩ Phương Thanh khâm phục khả năng diễn xuất tâm lí, thể lực tuyệt vời của Khánh Nhi, cho rằng em là một đứa trẻ tài không đợi tuổi. Nghệ sĩ Hồng Vân không nhận xét nhiều về tiết mục của Khánh Nhi mà chỉ cảm ơn Khánh Nhi vì đã mang đến một tiết mục rất đúng nghĩa sao nối ngôi. 39,6 là số điểm Khánh Nhi giành được trong đêm thi, chính thức trở thành quán quân của Sao nối ngôi nhí.
Một điều đặc biệt khác dành cho Khánh Nhi chính là sự xuất hiện của ba ruột trong đêm thi này. Giây phút Khánh Nhi đăng quang, anh ôm chầm lấy con gái và dành cho con mình những nụ hôn rất tình cảm.
Hải Yên/Báo Tin tức.
