Trên kênh Youtube cá nhân, MC Trấn Thành mới đây đã đăng tải một video giới thiệu một "gánh" hát Bolero nhí nhố với sự tham gia của diễn viên Lê Giang, MC Trác Thúy Miêu và hai cây hài Hải Triều và BB Trần. "Mời quý anh chị cùng đến tham gia cuộc thi 'Tiếng hát tàng hình' chủ đề Bô-lê-gô cấp thôn ở xã em! ", Trấn Thành tếu táo chú thích bên dưới.
Mở đầu clip, Hải Triều xuất hiện với vẻ mặt não nuột khi thể hiện ca khúc "Xin trả lại thời gian" của danh ca Như Quỳnh. Tuy nhiên, giọng ca vang lên lại là một chất giọng nữ. Thì ra, đó là giọng hát của Lê Giang. Chị đang ngồi bệt dưới sàn, bên chiếc piano và nhập tâm hoàn toàn vào giai điệu, ca từ.
Hải Triều chỉ là gương mặt hát "nhép" gây hài hước mà thôi. Phía sau, BB Trần với cây guitar điện trên tay cũng đang hòa theo chất nhạc Bolero với gương mặt lạnh lùng.
Nhân vật gây chú ý nhất trong video là Trác Thúy miêu. Khoác trên mình chiếc áo dài truyền thống, vậy mà nữ MC vẫn bước đi một cách hùng hổ, kế đó làm động tác giống như nghệ sĩ piano thực thụ, điên cuồng đệm đàn cho Lê Giang hát. Dáng vẻ của Trác Thúy Miêu hoàn toàn đối lập với cảm giác mà ban nhạc tình buồn Bolero mang lại, làm người ghi hình và khán giả xem clip đều phải bật cười.
Phong Kiều.
