Diễn viên hài Trường Giang.
Có lẽ, vì quá tự tin, ngay tại lễ trao giải Mai Vàng 2017 diễn ra đêm 18/1/2018 vừa qua, Trường Giang đã khiến công chúng một phen ngỡ ngàng vì màn tỏ tình dông dài và lạc lõng. Dù vài hôm sau, Trường Giang đã lên tiếng xin lỗi, nhưng những người yêu mến Trường Giang và cả Nhã Phương vẫn băn khoăn: Nam danh hài được gì khi cầu hôn nữ diễn viên trên sóng truyền hình trực tiếp?
Hành vi khó hiểu của danh hài Trường Giang, không thể dùng từ nào khác hơn là cướp sóng" để tỉ tê mấy câu diêm dúa: "Từ hôm nay nhà cửa, tiền bạc, xe cộ thậm chí là hơi thở của anh tất cả là của em. Từ hôm nay hãy gọi anh là chồng". Người được danh hài Trường Giang kiến tạo màn cầu hôn lố bịch là diễn viên Nhã Phương, chắc gì đã sung sướng đón nhận? Tỏ tình trên truyền hình có phải một chọn lựa khôn ngoan nhất không? Chắc chắn không! Ngược lại, đó là một màn trình diễn kém cỏi và ngây ngô. Danh hài Trường Giang có thể tung hứng tấu hài không cần kịch bản, nhưng tiết mục cầu hôn không có trong kịch bản lễ trao giải Mai Vàng 2017 chứng tỏ danh hài Trường Giang không có khả năng làm chủ tình huống sân khấu và không có khả năng quan sát cảm xúc của người xung quanh.
Thay vì chỉ dùng 30 giây để phát biểu cảm tưởng về giải thưởng mà bản thân nhận được, danh hài Trường Giang đã biến sân khấu thành nơi cầu hôn bạn gái Nhã Phương kéo dài đến 3 phút. Sự lãng mạn vô lối của danh hài Trường Giang đã làm xáo trộn kịch bản chương trình và dẫn đến hậu quả là lễ trao giải phải kết thúc một cách chưng hửng trên sóng truyền hình trực tiếp. Bởi lẽ, hai hạng mục cuối cùng là Nam ca sĩ được yêu thích và Nữ ca sĩ được yêu thích không được công bố trước khán giả màn ảnh nhỏ do thời lượng đã hết.
Màn trình diễn tỏ tình ngoạn mục của danh hài Trường Giang có gì hay? Câu chuyện danh hài Trường Giang và diễn viên Nhã Phương yêu nhau thế nào hoàn toàn không liên quan đến lễ trao giải Mai Vàng. Không người hâm mộ nào bỏ phiếu bình chọn cho danh hài Trường Giang dựa vào mối tình với diễn viên Nhã Phương, và ngược lại. Thế nhưng, sau khi đãi bôi hết 30 giây dành cho mình, danh hài Trường Giang lấy ra hộp đựng nhẫn và gửi lời cầu hôn đến bạn gái Nhã Phương đang ngồi phía dưới khán phòng. Trong suốt hơn 2 phút đứng phát biểu trên sân khấu, danh hài Trường Giang hai lần bị MC Quý Bình nhắc nhở khéo nhưng danh hài Trường Giang đều phớt lờ để quyết tâm thực hiện kế hoạch cầu hôn trên sóng truyền hình.
Danh hài Trường Giang không phải một chàng hề mới chập chững vào nghề, vì vậy không thể biện minh anh ta không thể biết gì về lễ trao giải được truyền hình trực tiếp. Danh hài Trường Giang vẫn phá vỡ quy định mỗi người nhận giải thưởng chỉ có 30 giây, để chứng minh một tình yêu đẹp đẽ, hay phô diễn một cá tính ích kỷ? Đành rằng, tình yêu rất thiêng liêng, nhưng tình yêu không phải món quà để trưng trổ trước đám đông. Nếu ai cũng nhân danh tình yêu như danh hài Trường Giang, thì mọi hoạt động cộng đồng đều biến thành phòng cưới di động ư?
Danh hài Trường Giang đã thất bại với màn cầu hôn vô lối trên truyền hình. Câu hỏi đặt ra, phải chăng danh hài Trường Giang muốn tận dụng áp lực ở một nơi trang trọng để diễn viên Nhã Phương không thể chối từ một cách thẳng thắn. Nếu thật sự như vậy, thì mối quan hệ của họ đã nảy sinh vấn đề bất ổn. Danh hài Trường Giang đã làm điều gì lầm lỗi khiến diễn viên Nhã Phương bắt đầu có những đắn đo cho con đường tương lai của họ chăng? Cả hai đều là gương mặt đang ăn khách trong showbiz. Sự kết hợp của họ cũng là một phương pháp tuyệt kỹ để nâng đỡ nhau và tôn vinh nhau. Thế nhưng, chuyện trăm năm không phải một trò chơi, diễn viên Nhã Phương có lý do riêng để có chọn lựa riêng. Sự sốt ruột của danh hài Trường Giang trong màn cầu hôn ít nhiều đã phơi bày tính cách bồng bột cố hữu ở một gã đàn ông bước vào tuổi 35. Phụ nữ có thể yêu một gã trai nhí nhố, nhưng phụ nữ khó chấp nhận làm vợ một gã trai nhí nhố. Đàn ông dù nổi tiếng hoặc không nổi tiếng thì giá trị để phái đẹp tin cậy gắn bó với họ chính là sự vững vàng và sự độ lượng, chứ không phải sự nông nổi hoặc sự khoa trương. Danh hài Trường Giang đã tỏ tình như một thần tượng tuổi teen nhiều mơ mộng lắm ngây thơ!
Danh hài Trường Giang từng lêu bêu chốn kịch trường với những vai phụ và những vai nhỏ, trước khi bùng phát bằng nhân vật Mười Khó khai thác nét độc đáo tiếng Quảng cố hương. Khi cuộc sống đầy bất trắc và âu lo, khán giả có xu hướng tìm đến những tiếng cười đơn giản và những tiếng cười dễ dãi, nên danh hài Trường Giang đã đắc dụng. Hầu hết những tiết mục để danh hài Trường Giang chạy show khắp nơi đều là hình bóng nối dài của nhân vật Mười Khó như kiểu mặc quần không thắt lưng để thỉnh thoảng dùng tay kéo lên, như cách nói năng thân mật đến mức suồng sã Trong rất nhiều lời tung hô ồn ào và rất nhiều khoản thu nhập ngất ngưởng, danh hài Trường Giang đôi khi cũng không che giấu được sự ngộ nhận về năng lực thật sự của bản thân. Màn cướp sóng cũng là một sự ngộ nhận đáng xấu hổ!
Danh hài Trường Giang đã quen diễn. Cái sân khấu nhỏ và cuộc đời lớn đều luôn đủ chỗ cho mọi cuộc hý lộng của danh hài Trường Giang. Vì vậy, khi nghe danh hài Trường Giang nói về diễn viên Nhã Phương cũng tương tự như thưởng thức lời thoại tấu hài, ví dụ Anh sẽ lo cho em phần đời còn lại" hoặc Món quà vô giá mà Thượng đế ban tặng cho anh, đó là em!. Trong nghệ thuật, sến một chút thì dễ đi vào lòng người, nhưng trong nhịp sống bình thường mà sến hơi quá thì rất buồn cười. Biên độ sến của danh hài Trường Giang mở rộng đến màn cầu hôn trên truyền hình cũng không phải không có nguyên nhân. Một bạn thân của danh hài Trường Giang là diễn viên Quách Long Tuyền nhận định: "Về khía cạnh riêng tư, ở thời điểm hiện tại của Trường Giang, thì làm vậy là đúng. Trường Giang phải đắn đo suy nghĩ nhiều lắm mới làm điều đó trên sóng truyền hình. Trường Giang là người biết nhìn xa trông rộng nhưng Trường Giang đã bị vô thế rồi, buộc phải làm vậy vì Trường Giang giữ hạnh phúc của mình!. Nghĩa là danh hài Trường Giang đang đứng giữa lằn ranh còn và mất diễn viên Nhã Phương ư? Nếu lúc cam go mà còn tung chiêu trò thì chân tình khác gì mảng miếng hài kịch? Cũng là nghệ sĩ tham gia đêm trao giải Mai Vàng và chứng kiến 3 phút cầu hôn gượng gạo của danh hài Trường Giang, diễn viên Đoàn Thanh Tài chia sẻ: Khi mình càng nổi tiếng thì mình càng phải ý thức là mình ở đâu, làm gì. Với tư cách một người đàn ông, tôi nghĩ chuyện cầu hôn bạn gái là một điều rất thiêng liêng, không nên cầu hôn trong một không gian như vậy. Tôi góp ý mong bạn tốt hơn với màn cầu hôn sau!.
Gia Quan.
