Vừa xuất hiện, quán quân của "Cuộc đua kỳ thú 2013" đã thu hút sự chú ý của nhiều người. Người đẹp được đưa đón bằng xe sang trên 10 tỷ. Quan trọng hơn, cô chọn bộ cánh cực kỳ sexy đi dự sự kiện.
Diệp Lâm Anh diện váy ren trắng trễ vai, xuyên thấu phần nửa người trên, để lộ cả nội y và vùng ngực đầy đặn, căng tròn, gợi cảm.
Sánh bước cùng dàn mỹ nhân sắc nước hương trời của showbiz như nữ hoàng sắc đẹp Ngọc Duyên, Á hậu Ngô Thanh Thanh Tú, diễn viên Diệu Hương... Diệp Lâm Anh được nhiều người ngợi khen có khuôn mặt búp bê và thân hình nóng bỏng hơn cả.
Diệp Lâm Anh (giữa) tại sự kiện thời trang.
Tuy nhiên, cũng không ít khán giả lại cho rằng người đẹp đã chọn trang phục thiếu tinh tế, chưa phù hợp với nhan sắc và vóc dáng của mình, khiến cô bị kém hoàn hảo và nổi bật.
Trang phục xuyên thấu là phong cách thời trang được nhiều mỹ nhân trong làng giải trí ưa chuộng và thường xuyên diện đi các sự kiện. Tuy nhiên, không phải người đẹp nào cũng biết cách chọn lựa đúng, mặc đẹp, phối hợp phụ kiện thuận mắt.
Với Diệp Lâm Anh, cô vốn sở hữu phần vai dày, kém mỏng manh hơn nhiều chân dài khác, lựa chọn chiếc đầm trễ vai này càng khiến phần vai, ngực của người đẹp trở nên tròn đầy quá mức hơn là quyến rũ.
Diệp Lâm Anh kém duyên dáng so với Á hậu Ngô Thanh Thanh Tú.
Với phần áo hoàn toàn xuyên thấu, mỏng mảnh, Diệp Lâm Anh lựa chọn kết hợp với miếng dán che ngực tông màu da bên trong thô to lộ liễu, khiến cô trở nên kém duyên dáng.
Bộ đầm ren phối áo liền thân xuyên thấu ôm sát lấy cơ thể đầy đặn được đi cùng đôi giày đế thấp có dây quấn cổ chân lại tiếp tục khiến người đẹp trở nên thô và bị rút ngắn chiều cao. Vòng eo con kiến cũng không còn nữa.
Trong khi các người đẹp cố gắng tìm cách chọn trang phục và giày phù hợp để ăn gian chiều cao, giấu đi những điểm yếu và khoe ra thế mạnh trên cơ thể thì quán quân Cuộc đua kỳ thú lại để lộ những khiếm khuyết của mình.
Diệp Lâm Anh kém duyên dáng so với nữ hoàng sắc đẹp Ngọc Duyên.
Ngoài ra, lần xuất hiện này, chân dài phim "Vệ sĩ Sài Gòn" cũng khiến nhiều người chú ý bởi gương mặt ngày càng khác xưa. Thời gian qua, Diệp Lâm Anh vướng vào nghi vấn dao kéo vì khuôn mặt bị sưng phồng trong thời gian dài.
Cô vốn là một trong số ít mỹ nhân sở hữu nhan sắc tự nhiên quyến rũ nhất nhì showbiz Việt, với chiếc cằm thon gọn, khuôn mặt nguyên thủy xinh đẹp, các đường nét hài hòa.
Gương mặt được đánh giá là tao nhã, kiêu sa, sang trọng ngày nào giờ đây ngày càng khác lạ, trở nên bầu bĩnh, búp bê hơn. Thậm chí thoạt nhìn, nhiều người không nhận ra Diệp Lâm Anh.
So với nhan sắc của ngày xưa, nhan sắc hiện tại của người đẹp không được nhiều công chúng ngợi khen bằng. Không ít người tỏ ra tiếc nuối, cho rằng cô đã lạm dụng thẩm mỹ khiến khuôn mặt biến dạng.
Khuôn mặt hiện tại và trước đây của Diệp Lâm Anh.
Chi An.
