HHen Niê xuất sắc vượt qua các đối thủ mạnh để đăng quang Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2017. Ảnh: LDO.
Tân Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2017 Hhen Nie cũng vừa trải qua những đợt sóng gió dư luận liên quan đến nhan sắc, phần thi ứng xử.
Bên cạnh những ý kiến cho rằng người đẹp sinh năm 1992 đến từ Đắk Lắk xứng đáng với vương miện, do sở hữu vẻ đẹp hình thể lý tưởng, màu da nâu khỏe khoắn, phong cách tự tin, ấn tượng; vẫn còn nhiều ý kiến cho rằng cô có nhan sắc không nổi bật, không đẹp.
Thậm chí đã có ý kiến chất vấn Trưởng Ban Giám khảo cuộc thi - bà Xuân Trang, về nghi án mua giải của tân Hoa hậu.
Công chúng có quyền đánh giá, nghi ngờ về những điều họ cho là chưa thỏa đáng, còn băn khoăn, thậm chí nghi vấn tiêu cực từ một cuộc thi người đẹp cấp quốc gia.
Tuy nhiên, trước hết hãy tìm hiểu một chút về cuộc thi này. Cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam năm 2017 được tổ chức trong thời gian 6 tháng, từ 30.6 - 12.2017. Cuộc thi gồm 3 vòng: Sơ khảo, bán kết và chung kết, quy tụ hàng trăm thí sinh là các người đẹp đến từ mọi miền. Các thành viên ban giám khảo là những người có uy tín, kiến thức và kinh nghiệm.
Công chúng quan tâm có thể theo dõi chương trình truyền hình thực tế mang tên Tôi là Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam  I am Miss Universe Vietnam gồm 10 tập được phát sóng hàng tuần, 2 tập được truyền hình trực tiếp trong đêm bán kết và chung kết.
Các thí sinh phải trải qua rất nhiều vòng thi, nhiều hoạt động để khẳng định vẻ đẹp, tài năng, phong cách như: Casting, trả lời phỏng vấn, trang phục dân tộc, "Tôi tự tin", Tôi thanh lịch, Tôi phong cách, Tôi cá tính, Tôi tỏa sáng, Người đẹp biển, thi tài năng, tham gia các hoạt động xã hội...
Chỉ riêng việc các thí sinh vượt qua được sức ép cuộc thi kéo dài, căng thẳng như trên, cũng đã rất đáng nể.
Để đăng quang, thí sinh phải giành chiến thắng, nổi trội ở nhiều cuộc thi, vòng thi trước đó. Các thành viên ban giám khảo, có muốn thiên vị cũng khó, nếu không nói là không thể, vì tính chất, đặc thù của cuộc thi, cũng như sự giám sát, đánh giá lẫn nhau giữa các thí sinh.
Trở lại với tân Hoa hậu Hoàn vũ Hhen Nie, thí sinh này đã nổi bật, giành chiến thắng ở nhiều vòng thi trước đó, đã được giới truyền thông thông tin khá chi tiết.
Một số người, chỉ biết đến Hoa hậu trong đêm chung kết, và thông qua những hình ảnh trên mạng xã hội, báo chí đã lên tiếng phê phán ban giám khảo, chỉ trích nhan sắc hoa hậu.
Thiết nghĩ, trước hết, cần nắm thông tin đầy đủ về cuộc thi, có thể chất vấn các thành viên ban giám khảo, và người có trách nhiệm, về những vấn đề thắc mắc liên quan, trước khi khẳng định hay chỉ trích.
QUANG ĐẠI.
