Tối 18/1, lễ trao giải Mai Vàng diễn ra nhưng thay vì gây ấn tượng khi tôn vinh những cống hiến của các nghệ sĩ, khắp mạng xã hội và khán giả lại bàn tán xôn xao về màn cầu hôn Nhã Phương của Trường Giang ngay trên sóng truyền hình trực tiếp.
Được xướng tên ở hạng mục "Nam diễn viên sân khấu được yêu thích nhất", Trường Giang lao lên sân khấu để cầu hôn Nhã Phương khiến cả hai trở thành tâm điểm chú ý của đêm trao giải. Những tưởng đây là chuyện đáng mừng nhưng Trường Giang nhận về loạt ý kiến tiêu cực từ khán giả, nhiều nghệ sĩ Việt cũng lên tiếng thậm chí có người còn dành cho anh 2 từ lố bịch.
Trường Giang cầu hôn Nhã Phương nhưng cư dân mạng đồng loạt phản đối, nhiều nghệ sĩ cũng lên tiếng.
Bị fan Trường Giang chỉ trích, chửi mắng vì cắt lời nam danh hài để đảm bảo thời lượng chương trình, MC Quý Bình cho biết anh cảm thấy buồn và xấu hổ bởi hành động "đẹp nhưng không đúng chỗ" của Trường Giang bởi đây là lễ trao giải lớn, truyền hình trực tiếp cả nước nhưng Trường Giang lại vô tư chạy lên sân khấu cầu hôn, xuống sân khấu trao nhẫn như chốn không người.
Đồng tình với Quý Bình, MC Cát Tường an ủi đàn em rằng nghệ sĩ tham gia biểu diễn đều biết và hiểu nên anh hãy mặc kệ. Trong khi đó, Lâm Khánh Chi chia sẻ: "Anh Bình làm như vậy là đúng. Đây là chương trình trao giải Mai Vàng , MC có quyền cắt ngang nếu ai làm mất thời gian của chương trình". Tú Vi bình luận, màn cầu hôn kém tinh tế và không hiểu tâm lý của người được cầu hôn.
Là "nạn nhân" màn cầu hôn của Trường Gian g khi có mặt ở chương trình, nhận giải "Nam ca sĩ nhạc nhẹ" nhưng không được lên sóng do lố thời lượng, Noo Phước Thịnh xem đây là sự cố ngoài ý muốn và cho biết anh không đặt nặng vấn đề này bởi được đề cử, vinh danh là đủ khiến nghệ sĩ cảm thấy hạnh phúc.
Đại diện Noo Phước Thịnh chia sẻ, đây không phải lần đầu tiên nam ca sĩ bị cắt sóng truyền hình trực tiếp bởi hầu như các tiết mục trình diễn, trao giải của giọng ca Chạm khẽ tim anh một chút thôi luôn được sắp xếp cuối chương trình, các sự kiện trực tiếp rất hay bị lố giờ nên Noo Phước Thịnh không quá lạ lẫm với vấn đề này.
Trong khi đó, Vũ Cát Tường - "Nữ ca sĩ nhạc nhẹ" của Mai Vàng 2017 lại từ chối đưa ra bình luận về màn cầu hôn của Trường Giang vì thời điểm lễ trao giải diễn ra và bị cắt sóng, nữ ca sĩ đang có chuyến lưu diễn ở Mỹ nên vắng mặt, không chứng kiến sự việc.
Vũ Cát Tường từ chối bình luận vì không chứng kiến sự việc.
Cũng là một MC quen mặt với khán giả, Ngọc Trai lên tiếng bênh vực Quý Bình trước những chỉ trích của fan Trường Giang và cho rằng đàn anh làm như vậy là đúng, đặt trường hợp là mình, Ngọc Trai cũng xử lý giống Quý Bình.
"Trên cương vị MC đồng nghiệp em ủng hộ anh trong chuyện này. Họa vô đơn chí, anh không sai, chỉ là do anh đen thôi. Đừng buồn quá mà đi tắm trắng nha anh", Ngọc Trai hài hước.
"Quý ròm" chia sẻ: "Một chương trình trực tiếp, sóng quốc gia, mỗi giây đều có giá. Nếu tính trung bình, với màn cầu hôn phát sinh, nhà đài phải thất thu hơn 120 triệu đồng trong chưa đầy 2 phút, khung giờ vàng.
Và trách nhiệm của một người MC là gì? Là đảm bảo cho chương trình được diễn ra trọn vẹn, không có quá nhiều tình huống phát sinh. Trong trường hợp trên, các bạn chửi anh Quý Bình chỉ vì cảm thấy anh làm phiền cho cảnh phim các bạn đang xem là các bạn rất lố bịch.
Anh chắc chắn sẽ chịu sự khiển trách từ nhà đài, và những người tổ chức vì sự không chuyên nghiệp. Có ý kiến, các bạn hãy suy nghĩ cho trọn vẹn vấn đề rồi hẵng nói. Gì đâu mà tâm lý bầy đàn không thể tưởng tượng nổi".
Ngồi ngay sau Nhã Phương trong đêm trao giải và chứng kiến từ đầu đến cuối màn cầu hôn, thế nhưng Đoàn Thanh Tài lại xem đây là hành động lố bịch: Là một người nổi tiếng bạn phải biết là đây là một chương trình truyền hình trực tiếp. Thời lượng chương trình được tính bằng giây.
Nếu vì chuyện cá nhân của bạn mà làm ảnh hưởng tới người khác đang ngồi xem bên dưới, bao nhiêu tiết mục của các nghệ sĩ khác bị cắt, phóng viên nháo nhào chụp ảnh cầu hôn của hai bạn khi chương trình đang lên sóng, làm cho buổi lễ đang trang trọng bỗng phút chốc như cái chợ... như thế có quá đáng không?
Là một người nghệ sĩ bạn phải ý thức chuyện đó chứ? Đừng đem chương trình tôn vinh nghệ sĩ ra làm trò hề, rẻ rúng như vậy.
Ngọc Trai - Đoàn Thanh Tài.
NTK Đỗ Mạnh Cường cho rằng, cầu hôn là chuyện thiêng liêng, không cần làm ầm ĩ. Nếu trót là ngôi sao, tốt nhất đừng để thiên hạ mang chuyện tình cảm của mình ra bàn tán, nói những lời không hay. Hạnh phúc thì không sao, đến lúc có chuyện họ mang ra cười! ", NTK chia sẻ.
Trong những nghệ sĩ lên tiếng, Cát Phượng thuộc số ít người ủng hộ Trường Giang khi bày tỏ sự xúc động trước hành động của đàn em và không quên gửi lời chúc mừng hạnh phúc đến cặp đôi cũng như dặn dò Trường Giang nên quý trọng Nhã Phương.
Video: Trường Giang cầu hôn Nhã Phương trên sóng truyền hình trực tiếp.
(Tổng hợp).
Tuấn Anh.
