Sau nhiều năm bùng nổ, hài truyền hình đang dần xuống dốc. Trên thực tế, hàng chục gameshow hài được phát sóng mỗi năm, cho thấy số lượng sản xuất dày đặc trên sóng truyền hình. Thế nhưng, chất lượng chương trình đã giảm rõ rệt dù bùng phát về số lượng. Khán giả truyền hình không còn mặn mà như trước.
Nhưng điều đáng nói, vấn đề nổi cộm nhất của làng hài năm 2017 không phải chất lượng gameshow, mà khiến dư luận khó chịu là ồn ào của riêng nghệ sĩ.
Trấn Thành bị cấm diễn và phát ngôn hãy tắt tivi nếu không thích xem.
Năm 2017 có thể xem là năm đen đủi của Trấn Thành. Cuối tháng 4.2017, Đài Truyền hình Vĩnh Long ra thông cáo cấm sóng MC sinh năm 1987 trong chương trình Tuyệt đỉnh song ca nhí vì tiêu chí không phù hợp. Lập tức, dư luận bàn tán sôi nổi xoay quanh việc này.
Nhiều người cho rằng Trấn Thành diễn nhảm, dễ dãi khi xuất hiện tràn lan trong hầu hết các chương trình. Nghệ sĩ và số đông ra sức bảo vệ MC điển trai, kêu gọi làn sóng tẩy chay Đài Vĩnh Long. Nhưng cũng có không ít người đồng thuận với quyết định này.
Nhưng sau đó, giám đốc đài Vĩnh Long đã xoa dịu dư luận khi nói họ chỉ không hợp tác với ông xã Hari Won trong chương trình kể trên chứ không có chuyện cấm sóng vĩnh viễn.
Trấn Thành có một năm đáng nhớ với nhiều thị phi.
Nếu nhìn vào gameshow được phát sóng thời gian qua, hẳn không ít người giật mình với mức độ phủ sóng của Trấn Thành. Từ Vietnams Got Talent đến Thách thức danh hài, Ơn giời cậu đây rồi, Người bí ẩn, Làng hài mở hội, Kỳ tài thách đấu, Bí mật đêm chủ nhật, Bước nhảy ngàn cân, Hoán đổi, Thử thách người nổi tiếng, Biến hóa hoàn hảo, Giọng ải giọng ai, Hát mãi ước mơ, Song đấu  đều có sự tham gia của anh.
Trước đó, khi bị dư luận phàn nàn vì xuất hiện dày đặc và thiếu kiểm soát khi vấp phải các tai nạn trên sóng truyền hình, Trấn Thành đã đáp trả:  Nếu không thích xem chúng tôi diễn hài, hãy tắt tivi.
Sau sự cố này cùng với việc một bộ phận khán giả tẩy chay, nghệ sĩ sinh năm 1987 đã chọn lọc hơn khi nhận lời tham gia gameshow. Anh cũng dần tiết chế để không bị chê nhảm.
Không chỉ Trấn Thành, Việt Hương và Trường Giang cũng nằm trong danh sách nghệ sĩ bán mặt cho gameshow.
Hương Giang Idol bị tẩy chay khi hỗn láo với nghệ sĩ Trung Dân.
Sự việc Trấn Thành chưa ngã ngũ thì đến ca sĩ Hương Giang Idol vấp phải tai nạn khác trong gameshow Siêu sao đoán chữ. MC Đại Nghĩa yêu cầu người chơi điền vào chỗ trống trong câu: "Cát Tường hay than phiền anh Trung Dân thích tìm tòi khám phá máy móc, xem nó hoạt động như thế nào. Có một lần, ông ấy đút đầu vào và ông ấy bị thương.
Trong khi các đồng nghiệp đều đưa ra đáp án là máy móc thì Hương Giang Idol hồn nhiên nói đút đầu vào cầu tiêu. Nghệ sĩ Trung Dân bị sốc và cảm thấy bị xúc phạm trước văn hóa ứng xử của ca sĩ xuất thân từ Vietnam Idol nên đã đứng dậy yêu cầu ngừng quay và bỏ về.
Hương Giang khóc xin lỗi nghệ sĩ Trung Dân.
Câu chuyện của Hương Giang bị đẩy thành vấn đề văn hóa ứng xử của thế hệ nghệ sĩ trẻ. Đồng nghiệp, đám đông đều lên tiếng tẩy chay ca sĩ chuyển giới vì không chấp nhận văn hóa kém của cô.
Mặc dù Hương Giang tổ chức họp báo để xin lỗi nhưng dư luận vẫn không đồng tình. Nhiều nghệ sĩ khẳng định họ sẽ không đứng chung sân khấu với cô. Khán giả cũng kêu gọi ngừng xem các chương trình có nữ ca sĩ.
Lê Giang tố chồng cũ bạo hành, Duy Phương kiện nhà sản xuất.
Sau ánh hào quang với sự dẫn dắt của MC Trấn Thành đã lấy đi không ít nước mắt của người xem vì khai thác đời tư thương tâm của nghệ sĩ. Thế nhưng, đến tập phát sóng có Lê Giang, chương trình đã bị khán giả phản ứng dữ dội.
Nữ diễn viên hài kể lại quá khứ nghèo khổ, phải chấp nhận lấy một danh hài đã có gia đình, đẻ cho ông 2 đứa con để mong thoát nghèo. Nhưng, Lê Giang bị chồng cũ đánh đập, bạo hành không thương tiếc. Chị bị chồng cũ ném từ cầu thang xuống đất. Không những vậy, khi đi đến quyết định ly hôn, chồng cũ bị người ta đánh thì liền đổ tội cho chị.
Lê Giang vẫn chưa lấy lại tinh thần sau sự việc tố chồng cũ.
Thế nhưng, sau đó không lâu, con trai của Lê Giang nói rằng vì mẹ đi vũ trường về khuya nên mới bị ba đánh.
Mặc dù không nhắc tên, nhưng ai cũng đều biết danh hài Duy Phương là chồng cũ của Lê Giang. Ông kêu cứu báo chí khi chương trình phát sóng, hàng xóm, khách khứa đều khinh thường, bỏ đi khiến ông rơi vào cảnh khốn đốn.
Nghệ sĩ Duy Phương nói ông bị chà đạp uy tín, danh dự khi chương trình không kiểm chứng thông tin đã cho phát sóng. Điều này gây nên thiệt hại kinh tế, thanh danh của ông. Ông cũng nói mình không phải con thú để làm những điều tồi tệ như vậy.
Vì quá bức xúc và đau đớn, nghệ sĩ Duy Phương quyết định đâm đơn kiện ê-kíp chương trình và HTV7. Điều đáng nói, Đài truyền hình TP. HCM đã cho hủy tập phát sóng này trên YouTube. Thế nhưng, cả Đài và nhà sản xuất đều một mực im lặng trước sự việc.
Hiện, Duy Phương vẫn tiếp tục vụ kiện.
Kim Chi.
