Hôm 18/1, vợ chồng David Beckham cùng con trai cả Brooklyn Beckham đến dự show thời trang thu đông 2018 của LV, thuộc khuôn khổ Tuần lễ thời trang nam Paris. Đây cũng là bộ sưu tập cuối cùng của nhà thiết kế Kim Jones trong vai trò giám đốc sáng tạo. Sự xuất hiện của hai siêu mẫu đình đám - Naomi Campbell và Kate Moss - trên sàn diễn khiến giới mộ điệu quan tâm.
Ba thành viên của gia đình Beckham có mặt ở hàng ghế đầu. Diện trang phục phong cách menswear, Victoria Beckham được nhận xét cá tính không kém chồng và con trai Brooklyn.
Bà Beck tạo dáng trước ống kính với gương mặt lạnh lùng quen thuộc. Cô mix quần dáng suông với sơ mi kẻ sọc và áo choàng dài.
Vào tháng 9 năm nay, Victoria sẽ không giới thiệu bộ sưu tập tại New York Fashion Week như thường lệ, mà chuyển sang London Fashion Week để kỷ niệm 10 năm thành lập thương hiệu.
Ngoài gia đình Beckham, sự kiện còn có sự góp mặt của ngôi sao bóng đá Neymar, cầu thủ Kevin Trapp. Neymar "đốn tim" fan với phong cách trẻ trung, hiện đại.
Tiền đạo 25 tuổi tay bắt mặt mừng khi gặp gỡ đàn anh. David Beckham tỏ ra thích thú chiếc áo jacket chất liệu bóng của Neymar.
Diễn viên Luca Calvani (ảnh trái) và Gwendoline Christie cũng đến chúc mừng nhà thiết kế.
VIDEO: Gia đình Beckham đến show thời trang ở Paris.
Vợ chồng cựu danh thủ David Beckham ngồi ở hàng ghế đầu show thời trang cùng con trai cả.
Ly Nguyễn.
