Còn nhớ vào tháng 4 năm ngoái, thời điểm mà Lương Xuân Trường đang khoác áo CLB Gangwon (Hàn Quốc), anh đã làm một đoạn video ngay tại Hàn Quốc để gửi tới cho chương trình từ thiện dành cho các bệnh nhi ưng thư tại viện huyết học và truyền máu trung ương.
Xuân Trường làm video gửi tới cho các em nhỏ bị mắc bệnh ung thư.
Trong đoạn video dài 6 phút, Xuân Trường đã chia sẻ:
"Xin chào tất cả các em!
Anh là Lương Xuân Trường, hiện đang là một cầu thủ bóng đá. Anh và các bạn rất vui khi hôm nay được gặp các em ở đây. Hôm nay là một ngày rất quan trọng đối với anh vì được gặp gỡ và tổ chức các trò chơi giao lưu cùng các em.
Anh hi vọng các em sẽ cảm thấy thật hạnh phúc trong ngày hôm nay nhé!. Bên cạnh đó, anh cũng hi vọng các món quà mà các em nhận được ở ngày hôm nay, sẽ phần nào đó làm cho các em vững tin hơn và yêu đời hơn.
Chàng tiền vệ 23 tuổi là một người sống rất tình cảm.
Khi các em đang xem đoạn video này thì anh cũng đang ở trong bệnh viện để điều trị chấn trầm trọng của mình. Nhưng mà nếu so sánh sự chống chọi các căn bệnh của các em phải đương đầu... thì chấn thương của anh chỉ bé tí thôi!
Trong mắt anh các em luôn là người mạnh mẽ nhất, dũng cảm nhất... mà còn rất ngoan ngoãn nữa. Nên chắc chắn, anh và tất cả mọi người phải noi gương và học tập theo các em để không sợ bất kỳ khó khăn nào cả.
Nhất định anh sẽ gặp các em vào một ngày không xa...".
Bên cạnh đó, trong đoạn video này, đội trưởng U23 Việt Nam cũng chia sẻ một câu chuyện đầy nghị lực của một anh chàng bị ung thư và phải cắt bỏ đôi chân của mình. Qua câu chuyện, Xuân Trường muốn nhắn nhủ tới các em nhỏ bị ung thư đừng mặc cảm về những khuyết điểm trên cơ thể của mình, mà hãy sống thật vui vẻ, luôn luôn tươi cười... bởi xung quanh các em còn có gia đình, người thân và bạn bè.
Đoạn video chia sẻ của Xuân Trường ngay sau đó đã nhận rất nhiều sự ủng hộ, yêu thích từ các fan hâm mộ.
Xuân Trường chiếm được trái tim của người hâm mộ bằng sự ấm áp, chân thật và giản dị.
Là một cầu thủ tài năng, có sự kiêm tốn, một con người sống tình cảm và có lối sống giản dị ở bên ngoài sân cỏ...Quả thật, Xuân Trường là một cầu thủ điển hình của bóng đá Việt Nam về nhân phẩm và nhân cách.
Đây cũng là lý do mà người hâm mộ Việt Nam lại dành cho anh sự yêu thương và tình cảm nồng nhiệt đến như vậy!
Xuân Trường thầm thì điều gì trước khi Quang Hải phá lưới Uzbekistan?
Mỳ.
