Tăng Chí Vỹ bị tố đã cưỡng hiếp Lam Khiết Anh nhiều năm trước.
Mới đây, vụ việc Tăng Chí Vỹ từng cưỡng hiếp "ngọc nữ phim 18+" Lam Khiết Anh bị phanh phui trên mặt báo đã khiến cả làng giải trí Hong Kong rúng động. Theo đó, cái tên Tăng Chí Vỹ đang là tâm điểm chú ý của dư luận và hàng loạt những vụ việc trong quá khứ của "ông trùm" làng giải trí Hong Kong này lại không ngừng được đào xới lên.
Tối 12.1, trang Ifeng mổ xẻ lại vụ việc năm xưa, Tăng Chĩ Vỹ đã ngang nhiên cưỡng hiếp nữ diễn viên trẻ Dư Thiến Văn khi hai người cùng tham gia trong bộ phim Chiến Trường Yên Vui.
Tăng Chí Vỹ thực hiện cảnh cưỡng hiếp thật trước ống kính.
Theo đó, trong phim, Tăng Chí Vỹ có cảnh cưỡng bức một phụ nữ do Dư Thiến Văn thủ vai. Trước đó, Tăng Chí Vỹ cũng đã quay xong một phân cảnh cưỡng bức và lần này, ông yêu cầu diễn viên nữ phải cởi bỏ quần áo để đạt hiệu quả hình ảnh tốt nhất. Tuy nhiên, không ai ngờ rằng, Tăng Chí Vỹ lại ham mê sắc dục đến nỗi quên mất cả đạo đức, ngang nhiên lợi dụng cảnh quay để làm thật với nữ diễn viên Dư Thiến Văn.
Lúc đó, Dư Thiến Văn đã khóc lóc, van nài nhưng ai nấy đều nghĩ cô đang diễn quá nhập vai. Chỉ khi quay đến cận cảnh, đoàn làm phim mới ngã ngửa và choáng váng khi chứng kiến những gì đang diễn ra trước mắt. Tất cả mọi người đã phải la hét và yêu cầu Tăng Chí Vỹ dừng lại.
Đoạn phim phản cảm đó bị cắt hoàn toàn khi ra mắt và Dư Thiến Văn bị tổn thương nặng nề về tinh thần đến nỗi phải rút lui khỏi làng giải trí ngay sau khi kết thúc bộ phim. Tăng Chí Vỹ thì bị chỉ trích nặng nề về sự đồi bại của mình.
Cảnh quay sau đó đã bị cắt hoàn toàn khỏi bộ phim.
Tuy nhiên, đáp trả trước làn sóng chỉ trích dữ dội của dư luận, phía Tăng Chí Vỹ lại lên tiếng giải thích rằng, chỉ muốn mang lại hiệu quả tốt nhất cho bộ phim.
Ông cũng cho biết, ông và diễn viên Dư Thiến Văn đã bàn bạc thống nhất với nhau trước khi quay nhưng không biết tại sao đến lúc đó, cô ấy lại la hét cầu cứu.
Tôi chỉ nghĩ cô ấy quá nhập vai nên la hét, chỉ đến khi đoàn phim hét lớn và mắng tôi không phải là người, tôi mới hiểu chuyện gì xảy ra , Tăng Chí Vỹ bình thản kể lại.
Tăng Chí Vỹ thuộc hàng "sừng sỏ" trong giới giải trí Hong Kong.
Tăng Chí Vỹ năm nay 65 tuổi, là diễn viên, MC và nhà sản xuất phim có tiếng, thậm chí được mệnh danh là ông trùm trong làng giải trí Hong Kong. Tuy nhiên, hiện tại Tăng Chí Vỹ đang phải trải qua scandal lớn nhất trong sự nghiệp của mình khi liên tục dính phải những cáo buộc cưỡng hiếp với nhiều sao nữ trong làng giải trí.
Thảo Nguyên (Theo Ifeng).
