Trưa18/8, đám cưới lần 2 của Lê Phương và bạn trai kém 7 tuổi được tổ chức tại Gem, quận 1, TP.HCM. Cô dâu và chú rể chọn áo dài của nhà thiết kế Minh Châu để đón khách.
Sau hơn một năm hẹn hò, cặp đôi chính thức về chung nhà. Lê Phương hạnh phúc đón nhận tình yêu nồng nàn của ông xã sau những sóng gió, thăng trầm trong cuộc hôn nhân đầu tiên với diễn viên Quách Ngọc Ngoan.
Không gian tiệc cưới của Lê Phương được trang trí bằng gam màu trắng với nhiều hoa hồng. Hình ảnh cưới ngọt ngào của cặp đôi trưng khắp lối đi vào. Lê Phương chia sẻ cô tìm thấy ở Trung Kiên sự chững chạc, thấu hiểu và rộng lượng. Anh không đặt nặng chuyện cô từng kết hôn và có con riêng.
Chuẩn bị cho lễ cưới, Trung Kiên chỉnh trang phục cho bé Cà Pháo. Cậu bé 5 tuổi khá quấn quýt nam ca sĩ. Cô dâu Lê Phương thừa nhận điều hạnh phúc nhất của người phụ nữ từng qua đổ vỡ là cảm nhận được tình yêu của chồng dành cho con mình.
Quý Bình là một trong những khách mời đến sớm nhất. Từng có thời gian gắn bó với Lê Phương, nam diễn viên cũng có mặt chúc mừng người yêu cũ lên xe hoa lần hai. Mẹ Lê Phương vui mừng khi gặp lại bạn trai cũ của con. Bà nắm tay và hỏi han nam diễn viên. Quý Bình từng khẳng định dù cả hai chia tay nhưng anh vẫn yêu quý gia đình Lê Phương.
Anh chúc mừng bạn gái cũ đã tìm được một nửa của mình.
Ngân Khánh đến dự đám cưới bạn thân cùng ông xã Việt kiều. Hai năm qua, diễn viên phim Tường vi cánh mỏng rút khỏi showbiz, tập trung cho việc học ở Singapore.
Ngân Khánh chia sẻ cô được ông xã ủng hộ việc học. Cuối tuần, anh thường sang Singapore thăm vợ. Mong ước lớn nhất của nữ diễn viên là sinh con cho vui nhà vui cửa.
Dương Cẩm Lynh cũng dự tiệc cùng ông xã. Diễn viên quê Đồng Nai mới đây kể về sóng gió, khó khăn trước khi đến với ông xã Việt kiều. Sau 6 tháng sinh con, cô đã lấy lại được vóc dáng thon gọn nhờ chăm chỉ tập yoga.
Diệp Bảo Ngọc chụp ảnh kỷ niệm với cô dâu chú rể. Trước đó, bà mẹ một con đã không ngại đường xa về Trà Vinh làm dâu phụ cho đám cưới của bạn thân.
Diễn viên Thanh Bình đi tiệc một mình mà không có bà xã Ngọc Lan.
Nam Cường luôn có mặt trong các sự kiện quan trọng của bạn thân. Anh và Lê Phương chơi thân nhiều năm qua.
Diễn viên Phương Hằng là đồng nghiệp với cô dâu Lê Phương. Cô cũng mới kết hôn với nam ca sĩ Anh Tâm.
Võ Hạ Trâm cũng tới tiệc cưới khá sớm. Mới đây cô và bạn trai cũng kỷ niệm 2 năm hẹn hò.
Đạo diễn Lê Cung Bắc đến chúc mừng Lê Phương.
Vợ chồng Huỳnh Đông - Ái Châu tình cảm tới chúc phúc đồng nghiệp. Sau khi đầu tư làm phim điện ảnh không đạt doanh thu tốt, Huỳnh Đông lại tập trung đóng phim và tham gia các chương trình truyền hình. Sắp tới anh sẽ khoe giọng hát trong game show Tình Bolero.
NSƯT Thành Lộc viết lời chúc mừng cô dâu chú rể. Nam nghệ sĩ được nhiều đàn em yêu quý và vị nể vì tâm huyết với nghề.
Tú Vi và Văn Anh đến chúc mừng Lê Phương, Trung Kiên.
Lần hiếm hoi NSƯT Thanh Thúy xuất hiện ở sự kiện. Thời gian qua chị không chỉ đảm nhận vai trò quản lý trong quân đội mà còn là đại biểu HĐND TP.HCM.
Diễn viên Trịnh Kim Chi được chồng doanh nhân hộ tống đi tiệc. Chị chia sẻ cả hai gắn bó 20 năm và có hai con gái nhưng tình cảm anh dành cho chị vẫn như ngày đầu. Vào mỗi dịp lễ, sinh nhật chị thường được chồng tặng những món quà giá trị.
Bá Ngọc - Bích Hằng.
