Sơn Tùng M-TP bày tỏ sự xúc động sau những cố gắng của U23 Việt Nam trong 120 phút thi đấu.
Là người trực tiếp cổ vũ đội tuyển U23 Việt Nam trên sân Thường Châu (Trung Quốc), Á hậu Thanh Tú có những chia sẻ riêng sau khi kết thúc trận đấu.
BTV Hữu Bằng bày tỏ niềm tự hào về U23 Việt Nam.
Danh hài Trấn Thành chia sẻ trên trang cá nhân.
Diễn viên Thanh Bi từng hứa sẽ cạo đầu nếu U23 Việt Nam vô địch.
Diễn viên Bảo Thanh thường xuyên cập nhật về trận đấu của U23 Việt Nam trong suốt những ngày vừa qua.
Đàm Vĩnh Hưng chia sẻ những cảm xúc khi U23 Việt Nam thua đầy tiếc nuối ở những giây cuối cùng của trận đấu.
Diễn viên Việt Anh gửi lời cảm ơn tới những chàng trai của U23 Việt Nam.
Diễn viên Quang Minh đã tham gia cổ vũ U23 Việt Nam ở sân vận động Mỹ Đình.
Diễn viên Lê Phương lặng người khi tiếng còi trận đấu vang lên.
Đỗ Quyên.
