Cát Phượng, MC Thành Trung..."cạn lời" vì dàn chân dài đón U23.
Trong niềm vui hân hoan của người dân Việt đón đội tuyển U23 về nước sau trận chung kết lịch sử tại U23 Châu Á, cộng đồng mạng "dậy sóng" vì những hình ảnh dàn người mẫu mặc trang phục "thiếu vải" tạo dáng trên chuyên cơ của VietJet Air dành riêng cho các cầu thủ U23. Không những ăn mặc hở hang, dàn chân dài còn chụp hình với các cầu thủ bị nhiều người cho là kém duyên, phản cảm.
Ngay sau khi những hình ảnh này được chia sẻ mạnh mẽ trên mạng xã hội, nhiều người hâm mộ trong đó có cả những nghệ sĩ nổi tiếng tỏ thái độ bức xúc trước sự đón tiếp bị cho là lạc lõng, "rẻ tiền" này. Trên trang facebook cá nhân, MC Thành Trung chia sẻ loạt hình ảnh, clip chân dài tạo dáng trên chuyên cơ kèm dòng chú thích bất ngờ. "Này Vietjet ơi! Cái gì thế? Vừa phải thôi, chả ra làm sao cả! Nếu yêu các em U23 xin mọi người hãy yêu đúng cách. Cuộc đời này không sợ tình yêu nhưng sợ nhất là không biết cách yêu! Đến quỳ với cái màn này trên máy bay, chả biết các em nó có được miếng nào không mà nhìn mặt các em nó đến là thương, không đứa nào dám nhìn thẳng cả".
Hình ảnh dàn chân dài mặc hở hang trên chuyên cơ chở U23 Việt Nam nhận "bão gạch đá" từ dư luận.
Đồng quan điểm với nam MC, nghệ sĩ Cát Phượng viết: "Nói gì đây trời ơi là trời! Dơ dáy, bẩn thỉu, tục tĩu. Ô uế, nhục nhã...Thấy thương và thấy tội cho các cầu thủ quá. Ai có cái đầu chứng nghĩ ra cái này vậy?
Nghệ sĩ Vượng râu cũng thẳng thắn bày tỏ sự bức xúc bằng dòng chia sẻ trên trang facebook cá nhân: "Em cứ tưởng chỉ có các người hùng của chúng ta trên chuyến bay, nhưng trên phi cơ còn có cả...Trên chuyến bay về nước đây! May mà không ra cùng ông Pack không thì người người nhà nhà đập tivi. Kệ các ông, các bà PR cho hãng bay, nhưng làm người hâm mộ chúng tôi thấy bực".
Riêng facebooker Thanh Thúy bày tỏ sự tiếc nuối: "Không thể tin được với những thân hình này đường cong đấy giá mà khoác lên người mấy cô gái ấy với bộ áo dài truyền thống để đón tiếp những chiến binh kiên cường những tuyển thủ xuất sắc tuyệt vời U23 Việt Nam thì còn gì đẹp hơn và ý nghĩa hơn. Đau lòng quá!
Bảo Ngọc.
