Thanh Bi 'Người phán xử' khiến fan ghen tị khi gặp gỡ U23 Việt Nam.
Bùi Tiến Dũng lễ phép, chào từ xa khi gặp Đàm Vĩnh Hưng.
Hoa hậu Mỹ Linh vui mừng vì xin được chữ ký của thủ môn Tiến Dũng.
Mới đây, trên trang cá nhân của, ca sĩ Seungri (nhóm BIGBANG) đã đăng tải ảnh đội U23 Việt Nam và HLV Park Hang-Seo cùng lời chúc đầy tình cảm dành trên tài khoản Instagram.
Điều đáng nói, Seungri đã viết bằng song ngữ Anh-Việt. Lời chúc bằng tiếng Việt xuất hiện trên trang cá nhân của một ngôi sao Hàn Quốc khiến cộng đồng fan BIGBANG nói riêng và khán giả Việt nói chung thấy tự hào, thích thú. Tấm ảnh nhận hơn 60 nghìn lượt thích chỉ trong 40 phút đăng tải.
Seungri (BIGBANG) chúc mừng đội U23 Việt Nam bằng tiếng Anh và tiếng Việt trên tài khoản Instagram.
Rất nhiều khán giả Việt đã phản hồi lời chúc của anh bằng tiếng Anh ngay bên dưới.Nguyên văn lời chúc: Tôi muốn gửi lời chúc mừng đến đội tuyển U23 Việt Nam vừa đoạt Á quân giải AFC 2018. Tôi muốn gửi đến những người dân Việt Nam từ trái tim tôi rằng Giấc mơ đã trở thành hiện thực, giống như điều người Hàn Quốc đã làm được vào Worldcup 2002. Tôi rất tự hào về huấn luyện viên Park, ông là một người hùng.
Seungri là thành viên của nhóm nhạc Hàn nổi tiếng BIGBANG. Anh sở hữu lượng fan đông đảo trên khắp thế giới, trong đó có Việt Nam.
Được biết cách đây hai ngày, Tổng thống Moon Jae-in cũng đã viết thư chúc mừng HLV Park Hang Seo cùng U23 Việt Nam trên trang cá nhân. Ông không chỉ chia vui mà còn dành nhiều lời khen ngợi, đặc biệt là đối với HLV Park  một người con của xứ kim chi.
Gia Bảo.
