Phí Ngọc Hưng là cái tên được khán giả nhắc tới khá nhiều kể từ khi anh tham gia Vì yêu mà đến. Mặc dù được tỏ tình một lần duy nhất sau hơn 10 số phát sóng nhưng với ngoại hình chuẩn soái ca, nam sinh trường Đại học Sân khấu Điện ảnh nhanh chóng chiếm được tình cảm của đông đảo khán giả nữ.
Bên cạnh những khoảnh khắc đẹp long lanh trên ti vi, những hình ảnh đời thường của hot boy này cũng được cư dân mạng quan tâm sâu sắc. Tại tập 21 của Vì yêu mà đến vừa lên sóng, Phí Ngọc Hưng lần thứ 2 được một khán giả nữ đến tỏ tình.
Clip tỏ tình của Phương Vy dành cho Phí Ngọc Hưng.
Phí Ngọc Hưng và Phương Vy trên sân khấu "Vì yêu mà đến".
Không giống như lần trước, cô gái Phương Vy (21 tuổi) biết Hưng từ khi anh theo học tại trường Đại học Sân khấu Điện ảnh Hà Nội. Cô theo dõi và bắt đầu thích anh từ những tập đầu tiên của Vì yêu mà đến.
Theo lời giới thiệu, Phương Vy hiện là chuyên viên tư vấn mỹ phẩm. Với ngoại hình mũm mĩm đáng yêu, Phương Vy có khá nhiều điểm giống với Bảo Kun khiến anh chàng vô cùng hứng thú. Trong trò chơi giao lưu trên sân khấu, Bảo Kun cũng là người giành chiến thắng. Ai cũng nghĩ rằng Phương Vy sẽ tỏ tình với Bảo Kun hoặc ngược lại. Nhưng thực tế, cô đã tạo một con đường với những cánh hoa hồng tuyệt đẹp từ chỗ mình đứng đến vị trí của Phí Ngọc Hưng.
Cả hai đã có một buổi gặp gỡ lãng mạn.
Sau cuộc trò chuyện ngắn, mặc dù cô gái rất khéo léo khi tự tay làm bánh tặng chàng trai, hay dùng nhiều lời lẽ thuyết phục hot boy ra về, nhưng đáng tiếc mối quan hệ này chỉ dừng lại ở mức tình bạn.
Phí Ngọc Hưng thẳng thắn chia sẻ: Vy chỉ biết hai điều về Hưng, như thế Hưng nghĩ chưa đủ. Vì thực sự Hưng là một người rất khó hiểu. Mình sẽ làm bạn với nhau. Có chuyện vui buồn gì, Vy có thể tâm sự với Hưng.
Ngoài ra, Phí Ngọc Hưng còn hứa sẽ đưa Phương Vy khám phá nhiều địa điểm đẹp của Hà Nội khi hai người có cơ hội gặp nhau.
T.H Theo Vietnamnet.
