Chiều 30/01, buổi giới thiệu DVD Gala Nhạc Việt 11 - Về nhà đón Tết diễn ra dưới hình thức hội xuân thu nhỏ mang đậm bản sắc dân tộc với hoa mai vàng, ông đồ, những món ăn dân gian truyền thống cùng trống lân tưng bừng, thu hút nhiều nghệ sĩ tham dự như Long Nhật, Hồ Ngọc Hà , Tiêu Châu Như Quỳnh, Huỳnh Lập, Han Sara, UNI5.
Một điều đặc biệt là để phù hợp với không khí buổi ra mắt, các nghệ sĩ dường như có hẹn trước nên cùng xuất hiện trong những tà áo dài truyền thống đủ màu sắc. Không chọn những tông màu nổi bật đặc trưng của Tết, Hồ Ngọc Hà diện áo dài màu đen đơn giản nhưng không kém phần sang trọng khi phối cùng phụ kiện đi kèm.
Trong buổi ra mắt, khi xuất hiện bên cạnh đàn anh Long Nhật và cùng chia sẻ những điều thú vị trong Gala nhạc Việt lần này, Hồ Ngọc Hà khoe nhan sắc rạng rỡ dù bận rộn với lịch trình công việc của mình.
Là gương mặt quen thuộc khi tham gia chương trình này đủ 11 số từ khi bắt đầu đến nay với vai trò MC dẫn chuyện và biểu diễn, Hà Hồ chia sẻ mỗi lần nhắc đến quay Gala nhạc Việt cô đều cảm thấy sợ vì phải quay liên tục từ khuya đến sáng hôm sau cùng Trấn Thành.
Hồ Ngọc Hà bên cạnh Long Nhật, Huỳnh Lập và Châu Đăng Khoa.
Trong khi đó, với chương trình lần này, diễn viên Huỳnh Lập mạnh dạn thử sức trong một vai trò khác là ca sĩ. Thể hiện một sáng tác về mùa xuân, nam diễn viên khoe giọng hát khá ổn cùng vũ đạo được tập luyện chỉn chu.
Không chỉ hát mà còn phải nhảy nên khi quay xong tiết mục của mình, tôi mệt như chết đi sống lại và cảm thấy nhà sản xuất thật can đảm khi để tôi hát. Cũng vì vậy, tôi nhận ra rằng các anh chị em ca sĩ để có được như ngày hôm nay họ phải vất vả nhiều lắm nên thành công với họ là xứng đáng, Huỳnh Lập chia sẻ.
Được biết, năm nay với chủ đề 22Về nhà đón Tết tuy đơn giản nhưng lại mang đến những tiết mục gần gũi, ấm áp và nêu lên ý nghĩa quan trọng nhất, cốt lõi nhất của ngày Tết Nguyên Đán là sự đoàn viên  sum họp, là văn hóa gia đình Việt khi Tết đến xuân về. Cũng vì vậy, chỉ sau một tuần ra mắt, lượng đĩa Gala nhạc Việt được tiêu thụ nhanh chóng.
Những hình ảnh khác trong buổi ra mắt:
Vài nghệ sĩ tham gia vào chương trình lần này.
Bá Thắng - Thanh Ngọc.
Hải Triều - Huỳnh Lập - Khả Như - BB Trần.
Han Sara.
Hồ Ngọc Hà và Tiêu Châu Như Quỳnh tham dự hội xuân.
Long Nhật và con gái.
Khả Như.
UNI5.
Video: Hàng loạt nghệ sĩ hào hứng tham gia vào dự án âm nhạc Tết.
Chu Nguyên.
