Bella Hadid là người đẹp nổi tiếng với mốt "thả rông vòng 1". Kể cả thời trang thường nhật hay những sự kiện, lễ tiệc, cô nàng cũng không hề ngần ngại diện những chiếc váy xuyên thấu không nội y như thế này.
Cô bạn thân Kendal Jenner của Bella cũng không kém cạnh về khoảng không nội y. Trong một lần ra ngoài vào buổi tối, paparazi đã bắt gặp Kendal diện một chiếc áo mỏng tang. Và chiếc áo này được xem là một trong những chiếc áo táo bạo nhất của năm 2017.
Nếu những chiếc váy xuyên thấu chú trọng vào sự tinh tế, che những chỗ cần che thì chiếc váy của cô Kim siêu vòng 3 khiến cho người đối diện phải 1 phen giật mình vì mức độ táo bạo của nó.
Mặc dù đã gần 40 những thân hình của nữ ca sĩ Jennifer Lopez vẫn vô cùng nóng bỏng. Cô được xem là "Nữ hoàng xuyên thấu" khi là fan của những thiết kế như thế này trên thảm đỏ.
Cũng đã khá lâu, công chúng không nhìn thấy hình ảnh "quái dị" của Lady Gaga trên thảm đỏ. Nếu so với những bộ trang phục trước đây của cô thì bộ cánh này "không là gì" nhưng đối với mặt bằng chung của năm 2017 thì đây được xem là một trang phục khá táo bạo.
Giới chuyên môn không biết dành lời nào để nói về bộ trang phục này của nữ rapper Nicky Minaj. "Lady Gaga của dòng nhạc rap" luôn khiến công chúng bật ngửa những lần cô xuất hiện trên thảm đỏ. Và như mọi khi, bộ trang phục này không được đánh giá cao.
Chân dài Heidi Klum vẫn giữ được sự nóng bỏng theo năm tháng. Diện thiết kế xuyên thấu này trong một sự kiện thảm đỏ, cô thật sự tỏa sáng như một nữ thần bởi sự quyến rũ tinh tế của mình.
Nữ diễn viên Gabrielle Union gây chú ý bởi một chiếc váy kết hợp giữ váy dạ hội và đồ tắm. Mặc dù là một thiết kế của nhà mốt Jean Paul Gaultier nhưng chiếc váy này vẫn không được đánh giá cao.
Thiết kế của nhà mốt Versace giúp nữ ca sĩ Halsey thực sự tỏa sáng. Nhìn vào tổng thể, bộ trang phục mang đến cho Halsey sự táo bạo nhưng không kém phần gợi cảm.
Trước đó, cô từng diện một bộ trang phục không cài cúc và cũng không nội y.
Bích Bông.
