Ngày 23/1 vừa qua có lẽ là một trong những sinh nhật khó quên nhất của Tiên Tiên khi đánh dấu 2 cột mốc khá lớn: cô chính thức bước sang 27 và chiến thắng kỳ tích từ U23 Việt Nam. Thế nhưng, nữ nhạc sĩ/ca sĩ trẻ lại không tổ chức rầm rộ mà chọn thổi nến chỉ với 1 quả cam. Hình ảnh cập nhật trên trang Instagram cá nhân của cô nàng khiến fan vô cùng thích thú, Tiên Tiên lúc nào cũng khác biệt theo cách đáng yêu như thế.
Đón tuổi mới cũng phải chất hơn người!
Sau một thời gian dài ở ẩn, mới đây cô vừa tung teaser ca khúc mới Chắc anh đang. Vẫn với giai điệu bắt tai cùng những ca từ da diết, sản phẩm mới hứa hẹn tạo nên một cơn sốt trong thời gian tới.
Teaser Chắc anh đang.
Fan đang mong mỏi màn comeback hoành tráng của Tiên Tiên trong năm nay.
Đặng Ngân.
