Chiều 17-12, các báo Hàn Quốc đồng loạt thông tin Taeyang và Min Hyorin sẽ cưới vào tháng 2-2018. Thông tin được phía công ty quản lý của cả hai đồng loạt xác nhận.
Taeyang và Min Hyorin.
Cả hai cưới trong tháng 2-2018.
Taeyang dự kiến nhập ngũ đầu năm 2018, việc kết hôn trước khi xa cách cũng là điều được dự đoán trước bởi cả hai công khai hẹn hò cách đây 3 năm. "Họ sẽ cưới như thông tin nhưng chưa xác định ngày. Cả hai không thích phô trương mà chỉ lặng lẽ chuẩn bị" - công ty quản lý của Min Hyorin thông tin.
Mới đây, Taeyang tháp tùng cùng Min Hyorin đến Indonesia khi cô có lịch trình làm việc ở đây. Với độ nổi tiếng của Taeyang, đám cưới này được chờ đón không thua kém các cặp sao Hàn đình đám khác.
Taeyang là thành viên nhóm Big Bang nhưng cũng là ca sĩ sô lô thành công. Anh có nhiều ca khúc đình đám được nhớ đến: "Eyes, nose, clips", "Wedding dress", "Darling", "I need a girl", "Good boy"...
Trong đó, album phòng thu thứ 2 là "Rise" mang đến cho Taeyang nhiều thành công khi lọt vào bảng xếp hạng Billboard 200 của Mỹ, thành album xếp hạng cao nhất trong các album nghệ sĩ sô lô Hàn Quốc từng được xếp hạng thời điểm đó. Ca sĩ này vừa thực hiện chuyến lưu diễn thế giới thành công có tên "White night".
Trong nhóm Big Bang, Taeyang được xem là thành viên "sạch" nhất khi không có vụ bê bối nào. Anh được nhận định là người thân thiện, nồng ấm như cái tên của mình và cũng là thành viên đầu tiên trong nhóm công khai bạn gái, kết hôn.
M.Khuê (Theo Allkpop, Soompi).
