Hot Face sao Việt 24h : Chí Thiện chia sẻ: May mà có Duy đời còn dễ thương. Thanh niên tỉnh nhất đội tuyển U23 Việt Nam là đây, cầu thủ Hồng Duy, biệt hiệu Pinky.
Việt Anh dẫn bà xã xinh đẹp đi mua sắm hàng hiệu.
Bảo Thanh Sống chung với mẹ chồng mặc áo dài đi quay chương trình Tết.
Siêu mẫu Thanh Hằng lần đầu tiên có mặt ở Philippines.
Con gái Trịnh Kim Chi mặc áo của mẹ để đóng vai cô gái thôn quê.
Thúy Nga chia sẻ khoảnh khắc ôm cô con gái cưng là một trong những tin tức sao Việt trong ngày 29/1.
Trung Quân Idol than thở sắp thêm một tuổi khi Tết sắp đến.
Hải Băng tiết lộ hình ảnh bên Việt Huê cách đây 7 năm. Hiện, cả hai đều có tổ ấm hạnh phúc.
MC Hoàng Linh đăng tải hình ảnh bên chồng sắp cưới kèm lời chú thích: Hết rồi từ nay thôi mơ mộng. Để mãi mộng mơ với 1 người.
Vợ chồng sao Việt Kim Hiền tình tứ tham gia một buổi tiệc gây quỹ cho hoạt động Tết.
Hương Tràm cập nhật tình trạng sức khỏe của mình: Vẫn mắt to mắt nhỏ nhưng đã tươi hơn rồi ạ.
Hoa hậu Kỳ Duyên diện đầm đỏ lộng lẫy tại một sự kiện.
Xem MV Chỉ mình anh biết của Chí Thiện. Nguồn: Youtube.
Thu Cúc (Ảnh: FBNV).
