Nguồn ảnh: Engadget.
Hồi tháng 12 Elon Musk nói rằng công ty ông sẽ "bắt đầu bán súng phun lửa hiệu The Boring Company sau khi đã bán được 50 nghìn chiếc mũ cùng thương hiệu" và có vẻ như Musk không đùa chút nào.
Cách đây vài ngày, một đường trên trang chủ của Boring Company, tuy chưa công khai, nhưng đã dẫn sang một trang riêng rao bán súng phun lửa với giá 600 USD. Trang này ghi rõ hình ảnh chỉ mới là "nguyên mẫu" và phiên bản hoàn chỉnh sẽ tốt hơn. Chưa rõ ý đồ của Elon Musk khi bán súng phun lửa là gì, có thể chỉ là một chuyện để Elon Musk làm cho đỡ buồn sau những giờ căng thẳng tính chuyện lên vũ trụ của SpaceX hay những ngày mệt mỏi phát triển hệ thống ống HyperLoop One.
Video Clip Elon Musk "nghịch" súng phun lửa.
Tuy nhiên, khi tất cả đều đang nghĩ đây là một trò đùa của Musk thì vị tỉ phú này đã đăng tải một video "nghịch súng phun lửa" hết sức chân thật trên Instagram của mình. Xem đến đây thì chắc những ai đang ngờ vực sẽ không còn nữa và đồng thời khẳng định việc Elon Musk đã nói là làm.
Từ đoạn clip có thể thấy cây súng không phải là phun ra những ngọn lửa dài như ta thấy trong phim hoặc game bắn súng mà thay vào đó chỉ bắn ra ngọn lửa mạnh và ngắn như súng khò. Không biết loại súng này có thể gây sát thương hay không và được tạo ra với mục đích gì, nhưng trông ngoại hình thì nó rất... "ngầu" và mang chất viễn tưởng.
Huy Khang.
