Tường Linh The Face khoe vòng eo 55cm trong bộ ảnh bikini gợi cảm : Tường Linh bất ngờ tung bộ ảnh bikini cực nóng bỏng và cá tính, như một sự đánh dấu bước trưởng thành của mình. (VOV.VN).
Dương Mịch khoe mặt xinh, dáng chuẩn trong BST mới của H &M;: Dương Mịch và Triệu Hựu Đình sẽ là 2 gương mặt đại diện cho Bộ sưu tập đặc biệt của H&M. ; (VOV.VN).
Lưu Hương Giang phối đồ xuống phố : Bà mẹ trẻ chọn các trang phục và phụ kiện đang là xu hướng của năm nay như mũ nồi, vải xếp pli... (VNE).
Chị đại Lukkade, Minh Tú và dàn siêu mẫu thiêu đốt sàn catwalk : Lukkade quyến rũ trong thiết kế đuôi cá ánh kim cùng vương miệng ánh sáng tượng trưng cho quyền năng và sắc đẹp vĩnh cửu. (VOV.VN).
Ông xã tháp tùng Lệ Quyên đi chụp ảnh bìa album nhạc Trịnh : Ông xã Lệ Quyên - doanh nhân Đức Huy - thường xuyên theo sát mọi hoạt động nghệ thuật của vợ. (Ngoisao.net).
Hoa hậu Ngân Anh vẫn kém sắc khi xuất hiện ở sự kiện thời trang : Hoa hậu Đại dương Ngân Anh, Tóc Tiên, Ngọc Trinh... cùng dàn mỹ nhân thiêu đốt thảm đỏ show thời trang của Chung Thanh Phong. (VOV.VN).
Bella Hadid diện áo cổ trễ gợi cảm hút mọi ánh nhìn (Tiền phong).
Song Hye Kyo dự sự kiện cùng Tổng thống Hàn ở Bắc Kinh : Người đẹp tham gia một số hoạt động giao lưu trong khuôn khổ chuyến công du Trung Quốc của Tổng thống Moon Jae-in. (VNE).
Brad Pitt vướng tin đồn hẹn hò mỹ nhân lộ ảnh nóng Jennifer Lawrence : Tuy vậy, một nguồn tin thân cận với nam diễn viên khẳng định việc hai ngôi sao hẹn hò là hoàn toàn sai. Tuy vậy, một nguồn tin thân cận với nam diễn viên khẳng định việc hai ngôi sao hẹn hò là hoàn toàn sai. (Tiền phong).
Con gái Cindy Crawford để lộ eo thon, chân dài trên phố : Kaia Gerber và cô bạn Kendall Jenner cùng mặc crop top và quần jean đi mua sắm quanh phố Beverly Hills. (Ngoisao.net)./.
