Bà Oprah Winfrey phát biểu tại buổi trao giải Quả cầu vàng - Ảnh: Reuters.
CNN ngày 8.1 dẫn hai người bạn thân của bà Oprah Winfrey tiết lộ người phụ nữ quyền lực trong ngành giải trí đang cân nhắc việc ra tranh cử tổng thống vào năm 2020.
Trong lễ trao giải Quả cầu vàng ngày 7.1, nhiều ngôi sao Hollywood đã kêu gọi bà nên đứng ra tranh cử và những bài viết với hashtag #Oprahforpresident (Oprah cho chức tổng thống) hay #Oprah2020 xuất hiện tràn ngập trên mạng xã hội Twitter.
Dù không nói rõ ý định chạy đua vào Nhà Trắng, nhưng bài phát biểu lúc nhận giải thưởng Thành tựu trọn đời của bà làm xuất hiện nhiều đồn đoán về khả năng bà tham gia chính trường, theo AFP.
Mặc bộ váy đen để bày tỏ sự cảm thông với những nạn nhân bị quấy rối, bạo hành tình dục, bà Oprah tuyên bố đã từ rất lâu, phụ nữ không được lắng nghe, nhưng đã đến lúc để nói lên sự thật. Tôi muốn mọi cô gái đang xem chương trình này biết rằng một ngày mới đang ló dạng ở chân trời, ngôi sao 63 tuổi nói.
Hiện chưa rõ bà Winfrey có tham gia tranh cử hay không nhưng trước đây bà từng tỏ ra không muốn liên quan đến chính trị. Một người bạn của bà nhấn mạnh với CNN rằng bà chưa quyết định chắc chắn về việc này.
Trong khi đó, người phát ngôn Nhà Trắng Hogan Gidley bình luận rằng Tổng thống Trump sẽ vui vẻ đối mặt với đối thủ Winfrey cho cuộc đua vào năm 2020. Chúng tôi đón chào thách thức, dù đó có là Oprah Winfrey hay bất kỳ ai khác, ông Gidley tuyên bố.
Bà Winfrey trải qua tuổi thơ không êm ả khi bị cưỡng hiếp và mang thai vào năm 14 tuổi nhưng sau đó không giữ được thai nhi. Sau khi tốt nghiệp đại học, bà tham gia ngành báo chí trước khi trở thành nữ hoàng của chương trình đối thoại truyền hình trong 25 năm.
Bà Winfrey là người phụ nữ da màu đầu tiên sở hữu một mạng truyền hình riêng, Mạng Oprah Winfrey (OWN). Bà từng được Forbes đưa vào danh sách những phụ nữ quyền lực nhất thế giới và nhận nhiều giải thưởng vì thành tựu của mình.
Bảo Vinh.
