Thủ môn Bùi Tiến Dũng là cái tên đang hot nhất mạng xã hội trong những ngày gần đây, ngoài khả năng chuyên môn trong khung gỗ tuyệt hảo, chính vẻ đẹp hút hồn và thần thái nam tính "không chê vào đâu được" của thủ môn xứ Thanh đã khiến trái tim của bao thiếu nữ Việt thổn thức.
Bùi Tiến Dũng được so sánh với nam tài tử Lee Byung Hun.
"Vừa giống tài tử châu Á Lee Byung Hun, vừa na ná Nhan Phúc Vinh, Bùi Tiến Dũng đi làm diễn viên đi anh ơi!". chính là lời nhắn nhủ mới nhất trên fan page của thủ môn điển trai sau chiến thắng của Việt Nam trước Qatar. Nhiều người đặc biệt là các bạn nữ luôn cho rằng Tiến Dũng nhìn rắn rỏi hơn độ tuổi của anh, thậm chí không ít người còn cho rằng vẻ đẹp của anh không thua gì các nam tài tử điện ảnh.
Các "mọt phim" Hàn Quốc cho rằng Bùi Tiến Dũng có nét gì đó rất giống với tài tử Lee Byung Hun, người mẫu, diễn viên Hàn Quốc. Thực vậy, nếu xét về khuôn mặt góc cạnh, nụ cười hiền và đôi mắt nam tính, Bùi Tiến Dũng thực sự không thua nam tài tử Hàn Quốc là bao.
Thần thái không chê vào đâu được của thủ môn Bùi Tiến Dũng.
Vóc dáng đáng mơ ước với chiều cao 1.81, cơ bụng 6 múi của thủ môn Bùi Tiến Dũng.
Nụ cười dễ thương khiến mọi cô gái đổ gục.
Gu thời trang "chất lừ" của thủ thành U23 Việt Nam.
Bùi Tiến Dũng và các đồng đội hiện tại đang tập trung cho trận chung kết U23 Châu Á.
Hà My.
