Góp mặt tham dự lễ trao giải Viral Fest Châu Á 2017 diễn ra tại Bangkok (Thái Lan) gần đây, Rain có phần trình diễn thu hút đông đảo khán giả nhưng trước khi thể hiện sân khấu của mình nam ca sĩ đã có những phút trải lòng khi nói về sự nghiệp.
Phần trình diễn của Rain với loạt hit quen thuộc tại Viral Fest Châu Á 2017.
Anh cho biết sự nghiệp ca sĩ vũ công của mình gần như kết thúc và vì lý do này anh ấy muốn gửi tặng một bài hát tốt nhất từ trước đến nay đến người hâm mộ.
Cụ thể, ca sĩ nhạc pop và R&B; Hàn Quốc bộc bạch: Cũng giống như các vận động viên, những ca sĩ biết nhảy múa cũng sẽ đạt đến trình độ cao nhất của mình ở một thời điểm nào đó trong sự nghiệp. Cá nhân tôi thấy rằng mình không muốn nhảy nữa khi mà cơ thể có dấu hiệu chậm lại và không theo kịp giai điệu của âm nhạc.
Nhưng trong album kế tiếp, tôi muốn thể hiện một điệu nhảy mà các ca sĩ trẻ không thể theo kịp. Tôi nghĩ rằng bản thân có thể thể hiện điều này thêm một hoặc hai lần nữa.
Rain tên thật là Jung Ji-hoon, sinh ngày 25/6/1982 tại Seosan và lớn lên ở Seoul. Anh được biết đến như ca sĩ nhạc pop và R&B; Hàn Quốc với nghệ danh Bi Rain.
Một số ca khúc đánh dấu tên tuổi của anh có thể kể đến như Rainism, Im coming, Its raining, Love song,  Ngoài ra anh còn là một diễn viên rất nổi tiếng, được coi là nghệ sĩ đi đầu của làn sóng Hallyu trên toàn châu Á.
Trước đó, khi xuất hiện tại Lễ trao giải Golden Disc Awards 2017, Rain có phần trình diễn sôi động cùng ca khúc Rainism phát hành 8 năm trước. Một số cư dân mạng cũng nhận ra các bước nhảy của nam ca sĩ 35 tuổi có chút chậm hơn so với thời kỳ hoàng kim.
Tuy nhiên, không vì lẽ đó mà sức hút của anh giảm xuống. Một số nghệ sĩ trẻ như BTS hay EXO luôn hướng về thần tượng cũng như chăm chú theo dõi ông hoàng nhạc pop xứ kim chi.
Rain biểu diễn Rainism khiến BTS cùng EXO và dàn nghệ sĩ trẻ chăm chú theo dõi.
Về sự nghiệp diễn xuất, Rain đang thực hiện những cảnh quay trong tác phẩm điện ảnh Uhm Bok Dong sau loạt phim Cô nàng đáng yêu (2014), Người tình kim cương (2015), Quý ông trở lại (2016).
Anh chia sẻ bộ phim sắp tới hiện đang hoàn thành khoảng 40% và sẽ được phát hành vào tháng 8. Nam diễn viên Ngôi nhà hạnh phúc cũng tiết lộ mình có thể xuất hiện trong một bộ phim truyền hình vào nửa cuối năm 2017 nhưng anh vẫn chưa quyết định.
Anh nói rõ: Nếu tôi chấp nhận lời đề nghị của bộ phim thì album mới của tôi sẽ được phát hành vào tháng 12. Nếu tôi không chấp nhận, album này sẽ ra mắt vào tháng 11.
Hiện tại, Rain đã yên bề gia thất sau hôn lễ giản dị cùng nữ diễn viên Kim Tae Hee diễn ra hồi đầu năm nay. Cặp đôi vừa công khai tin vui lên chức bố mẹ hôm 23/5. Theo đó, Kim Tae Hee mang thai được hơn 4 tháng và nam ca sĩ cũng bộc bạch bản thân mong muốn có con gái, để khi con lớn lên có thể xinh đẹp giống mẹ.
Theo: Koreaboo.
Hạnh Hiếu.
