Hồ Ngọc Hà hạnh phúc khoe hình ảnh trong ngày làm việc đầu tuần cùng bức thư tình người yêu gửi tặng. Ở cuối bức thư, chữ ký của người yêu được cô đăng tải mập mờ tuy nhiên người hâm mộ có thể nhận ra đây là chữ của Kim Lý. Kèm theo hình ảnh chia sẻ là dòng chú thích: Thứ 2 đi làm. Nhận thư tình.
Bức thư tình có nội dung: Em yêu. You are the hardest working person I know. So proud of you. Hope your shoot is going amazing. See you tonight. Love you. (Tạm dịch: Em yêu. Em là người chăm chỉ nhất mà anh từng biết. Anh rất tự hào về em. Hy vọng buổi chụp hình của em sẽ diễn ra tốt đẹp. Hẹn em tối nay nhé. Yêu Em).
Sau khi Hồ Ngọc Hà đăng tải hình ảnh, trên trang cá nhân, Kim Lý cũng khoe khoảnh khắc vui vẻ trong bữa ăn tối. Người hâm mộ không khó nhận ra, người chụp chính là Hồ Ngọc Hà vì nữ ca sĩ cũng bình luận ảnh vào dòng trạng thái của người yêu.
Xuân Bắc và Bình Minh chụp hình tại sân bay chuẩn bị có chuyến công tác xa. Anh chia sẻ hình ảnh kèm theo dòng chú thích hài hước: Tạo dáng kiểu gì nó cũng to cao đẹp giai hơn mình là sao.
Mai Phương Thúy khoe hình ảnh không chỉnh sửa khi chụp selfie. Cô viết: Giờ phải chụp cam thường rồi mới chỉnh sáng vì mặt dài chụp app nó kéo cho vêu vao luôn.
Diễn viên Thu Trang chụp lén chồng khi đang ngủ trên xe. Cô dí dỏm đùa: "Em có giống nữ chính ngôn tình không? Anh kép già vừa nghe em hỏi liền bất tỉnh. Muốn chửi thề ghê.
Hoa hậu Ngọc Ngân rạng rỡ, xinh xắn trong trang phục Kimono khi đi du lịch ở Nhật Bản.
Hai bố con diễn viên Mạnh Trường bất chấp trời mưa gió cũng phải đi làm đẹp. Anh chia sẻ: Trời thì mưa gió, chụp ảnh thì 2 anh em trông tóc tai chán chưa. Mưa thì cũng phải đi cắt tóc.
Ca sĩ Minh Hằng vẫn để lại sẹo ở đuôi mắt sau sự cố va mic vào mặt trong quá trình luyện tập. Người hâm mộ gửi lời hỏi thăm sức khỏe của nữ ca sĩ và mong cô sớm lành vết thương.
Ca sĩ Nhật Kim Anh tận hưởng khoảnh khắc hạnh phúc bên con trai. Cô hào hứng khoe: Chuyện là hôm qua được anh người yêu dẫn đi ăn! Khung cảnh thật lãng mạn.
Vợ chồng ca sĩ Vy Oanh đưa hai con từ Mỹ về Việt Nam vì nghe tin mẹ ốm nặng. Tại sân bay, ông xã giúp Vy Oanh chăm sóc con gái. Tuy nhiên, cũng giống như mọi lần, chồng nữ ca sĩ vẫn quyết không lộ diện.
Diễn viên Tường Vi khoe hình ảnh với tâm trạng không vui. Cô chia sẻ: "Dạo này được gặp nhiều thành phần tào lao quá nhá. Chế độ "hoa huệ thân thiện" tắt nha.
Thân Thúy Hà cùng hội bạn thân tụ tập ăn uống trò chuyện vui vẻ. Cô chia sẻ: Chị em hẹn nhau ăn uống lúc nào cũng lên lịch trước cả mấy tuần hoặc cả 1-2 tháng mới gặp nhau được 1 buổi. Vậy mà vui hổng có gây lộn hổng giận hờn.
Cát Phượng lo lắng vì con tái sốt xuất huyết lần 2. Cô động viên con trai cố gắng vượt qua bệnh tật.
Lê Thúy thưởng thức bữa ăn tối ngọt ngào và lãng mạn bên ông xã. Đỗ An chia sẻ: "Đầu tuần thì lại ăn tối lãng mạn hoa hồng, đèn cầy với người yêu vậy".
Vân Anh.
