Bella Hadid, Kendall Jenner, Jennifer Lopez,là những cái tên quen thuộc thường xuyên lui tới thảm đỏ Hollywood, nơi quy tụ những ngôi sao bậc nhất thế giới. Để trở thành tâm điểm giữa dàn sao khủng này, các sao đã phải vắt óc cân đo đong đếm lựa chọn trang phục sao cho thật nổi bật và "hở bạo" là phương án đươc nhiều người đẹp lựa chọn.
Nhanh chóng nắm bắt xu hướng, sao Việt cũng ngày càng ăn vận táo bạo hơn khi lui đến thảm đỏ với những thiết kế có đường cắt xẻ sâu hun hút kết hợp với chất liệu "mỏng như sương". Đây được coi là bảo bối giúp các người đẹp "thiêu đốt" thảm đỏ trong năm vừa qua. Dần dần, loạt mỹ nhân Vbiz trở thành những tín đồ trung thành của dòng váy áo "mặc như không mặc" chẳng kém cạnh gì sao Hollywood.
Nữ diễn viên Khánh My trở thành tâm điểm tại một sự kiện nhờ diện trang phục hở bạo khéo léo tiếp thị cơ thể quá táo bạo trước ống kính giới truyền thông. Dù là diện thiết kế ăn theo Kendall Jenner nhưng không thể phủ nhận cô cuốn hút chẳng thua kém gì hot girl Hollywood.
Thiều Bảo Trang cũng từng diện 1 mẫu váy "đốt mắt người qua đường" như Bella Hadid, thậm chí còn táo bạo hơn. Màu vải nude hoàn toàn hòa quyện cùng màu da, tạo cảm giác "mặc mà như không", khiến cô nàng vấp phải không ít chỉ trích từ công chúng.
Nữ hoàng giải trí Hồ Ngọc Hà thu hút mọi ống kính khi diện bộ đầm xuyên thấu đính kim sa vô cùng gợi cảm và sexy. Những đường cut-out táo bạo giúp bà mẹ một con khoe trọn vòng 1 và đường cong cơ thể. Được biết cô rất chuộng với mốt váy áo khoe da thịt không thua kém gì Jennifer Lopez.
Nữ diễn viên Quỳnh Thư táo bạo phô ngực trần với bộ cánh mỏng tang. Chưa dừng lai, bộ cánh còn được cắt xẻ cao vút để lộ đôi chân thon dài quyến rũ.
Hoa hậu Việt Nam 2014 Nguyễn Cao Kỳ Duyên cũng là một tín đồ mê mệt loạt váy áo này. Những thiết kế cô chọn thường có độ cắt xẻ táo bạo, khiến người đối diện phải một phen dụi mắt.
Nữ hoàng nội y Ngọc Trinh khoác lên mình bộ cánh không hề thiếu vải nhưng thừa sức thiêu đốt thảm đỏ vì chất liệu mỏng như sương. Trong phom dáng ôm sát đường cong của người đẹp lấp ló ẩn hiện khó có thể nào rời mắt có thể sánh ngang với thiên thần Stella Maxwell.
Diệp Linh Châu chẳng ngại thả dáng trong váy 2 dây đùi xẻ sâu chót vót giống như Bella Hadid. Thật khó hiểu, không biết cô nàng sẽ di chuyển thế nào với mẫu váy hững hờ cả trên lẫn dưới như thế này.
Diễn viên Nam Thư trở thành tâm điểm nhờ diện bộ đầm của nhà tạo mốt này. Bộ cánh hở bạo ở phần ngực giúp người đẹp để lộ vòng một lấp ló làm tăng vẻ sexy không thể rời mắt.
Ca sĩ Tóc Tiên khoe hình thể gợi cảm trong mẫu thiết kế bó sát, xẻ tà táo bạo. Bên cạnh việc khai thác khoảng hở ấn tượng. Đường cut out hai bên hông giúp người đẹp trông còn sexy hơn cả Jennifer Lawrence.
Hình ảnh mà cô định hướng cho mình là một model cá tính, mạnh mẽ nhưng không kém phần sexy, nóng bỏng. Trong váy áo nửa kín nửa hở, vị HLV The Look đã đốt mắt không ít người đối diện.
Linh Chi để lại dấu ấn không tốt với váy 2 dây xuyên thấu, chẳng khác gì diện mỗi nội y trên thảm đỏ.
Vì sao Hoa hậu làm người mẫu thì được còn người mẫu đi thi Hoa hậu thì lại không?
Phương Anh.
