Sáng 22/12, Tú Vi khiến khán giả phấn khích khi bất ngờ chia sẻ thông tin cô mang thai con đầu lòng với Văn Anh. Nữ diễn viên Đời cho ta bao lần đôi mươi chia sẻ hình ảnh cô thích nhất trong bộ ảnh mừng Giáng Sinh với bụng bầu khá to của mình kèm những lời tâm sự trong lần đầu tiên làm mẹ.
Tú Vi cho biết, việc phụ nữ mang thai, sinh con là chuyện bình thường nhưng đối với cô, tất cả những gì tốt đẹp xảy đến không chỉ riêng việc mong chờ một thành viên mới trong gia đình cô đều không xem đó là điều hiển nhiên nên rất trân trọng, bảo vệ nhưng không kém phần lo lắng.
"Đêm nào mình cũng cầu nguyện, sau khi cầu nguyện cho gia đình lớn, mình xin cho mình, cho em bé, cho chồng được bình yên, chỉ cần em bé bình yên phát triển, sóng gió gì mình cũng vượt qua được", Tú Vi tâm sự.
Tú Vi mang thai con đầu lòng sau 2 năm kết hôn.
Nữ diễn viên cũng chia sẻ, Văn Anh là người cô biết ơn sâu sắc nhất bởi anh vì cô làm tất cả những gì có thể để bảo vệ và yêu thương vợ cũng như đứa con trong bụng cô.
"Nhìn anh ấy, mình chỉ tự nhủ, phải yêu thương ảnh (Văn Anh - pv) nhiều hơn, nhiều hơn nữa... mọi người hỏi vì sao ảnh gầy đi, mình biết một phần không nhỏ vì chăm sóc mình, thay mình làm tất cả những gì mình tạm thời không làm được, anh ấy biến khoảng thời gian khó khăn nhất ấy thành lúc đẹp và hạnh phúc nhất của mình! ", cô cảm động.
Tú Vi cũng cho biết, thời gian qua những việc khiến khán giả thắc mắc như cô cắt tóc, gương mặt hốc hác đi hay không nhận tham gia show...vì cô đang có chuyện quan trọng hơn lúc này, khi mang thai và chuẩn bị làm mẹ: "Giáng Sinh năm nay dù sao đi nữa cũng đáng yêu hơn rất nhiều".
Bên dưới chia sẻ của Tú Vi, rất nhiều bạn bè, đồng nghiệp của nữ diễn viên như MC Phan Anh, Hoàng Bách, Diệu Nhi, Lương Thế Thành, nhà văn Nguyễn Ngọc Thạch... đều gửi lời chúc mừng đến vợ chồng Văn Anh cũng như mong cho hai mẹ con mạnh khỏe.
Kết hôn với nhau vào cuối năm 2015, Văn Anh - Tú Vi là cặp vợ chồng nhận được nhiều sự yêu mến từ khán giả. Sau hơn 2 năm "về chung một nhà", cả hai vẫn luôn giữ được tình yêu và hạnh phúc của mình như ngày đầu tiên.
Bản thân Văn Anh từng chia sẻ, anh và Tú Vi đều muốn sinh con ngay sau khi cưới nhưng vì áp lực kinh tế cả hai phải trì hoãn. Thậm chí, nam diễn viên cho biết vợ nhiều lần bật khóc vì không thuyết phục được anh nhưng trên hết, anh luôn hiểu rằng mong muốn được làm mẹ của Tú Vi rất lớn vì cô yêu trẻ con.
Vì vậy, có thể thấy, sau khi ổn định tài chính, Tú Vi và Văn Anh mới có thể chuẩn bị sẵn sàng để chào đón một thành viên mới trong gia đình. Tin vui của cả hai trong dịp cuối năm 2017 khiến người hâm mộ thích thú và liên tục chúc mừng.
Video: Tú Vi - Văn Anh song ca cực ngọt ngào trên sân khấu.
Chu Nguyên.
