Hai tập gần đây của "Ơn giời, cậu đây rồi", Trấn Thành - Trường Giang đã luân phiên nhau "thế chân" MC thay Xuân Bắc khiến nhiều người cảm thấy khó hiểu và mạng xã hội rộ lên thông tin: Xuân Bắc không con đảm nhận vai trò này. Để trấn an khán giả và trao đổi lại trước nhiều luồng ý kiến bình luận liên quan tới việc này, MC Xuân Bắc đã sử dụng trang Facebook cá nhân như một kênh để chia sẻ suy nghĩ của mình.
Anh ôn tồn cho biết: "Đợt vừa rồi, tôi cảm thấy cuộc sống bế tắc vì những chia sẻ của mọi người về việc Trấn Thành và Trường Giang thay Xuân Bắc làm MC trong Ơn giời, cậu đây rồi. Tôi rất phản đối việc Trấn Thành làm MC, Trường Giang làm MC mà có nhiều bạn phản ứng rất tiêu cực.
Trấn Thành dẫn rất hay, Trường Giang cũng vậy. Mà phải ghi nhận công sức của các bạn ấy, vừa phải làm trưởng phòng, vừa làm MC giúp tôi mà mọi người cứ nói lọ nói chai làm anh em tôi gián đoạn hết tình cảm. Nhưng mà tôi cũng nói luôn là còn lâu mới gián đoạn tình cảm vì thực ra các bạn ấy hỗ trợ tôi nhiều, cả anh Hoài Linh nữa.
Tôi hi vọng mọi người hãy ủng hộ anh em nghệ sĩ chúng tôi 2 miền Nam - Bắc. Chúng tôi có một sự gắn kết rất cụ thể và hãy ủng hộ Ơn giời cậu đây rồi. Chúng tôi sẽ làm thật hay để không phụ lòng của mọi người", Xuân Bắc chia sẻ.
Đoạn video chia sẻ suy nghĩ được Xuân Bắc đưa lên trang cá nhân -Nguồn: Facebook nhân vật.
Xuân Lan.
