Tên thật là Nguyễn Đức Hậu và quê Hải Dương, Lệ Rơi mới đón sinh nhật lần 30 ngày hôm qua và nay khoe khuôn mặt mới toanh.
Lệ Rơi khác lạ sau ca phẩu thuật thẫm mỹ.
Trên Facebook cá nhân, Lệ Rơi bày tỏ sự hoang mang và cho biết 'không nhận ra mình' sau ca phẫu thuật thẩm mỹ do anh Nguyễn Tuấn Hưng, doanh nhân từng học ở Mỹ, đầu tư tiền.
Lệ Rơi không nhận ra mình và nhiều người cũng vậy.
Có thể nhận thấy với chiếc mũi cao và thon gọn hơn, "hot boy vườn ổi" đã dần dần lột xác. Diện mạo mới của Lệ Rơi còn được một số người nhận xét là trông khác lạ và có nét rất "Tây".
Cẩm Phương (TH).
