Đúng như đã hẹn, ngày 22/1 là ngày tung teaser thứ 3 của MV Baby I Told You  thuộc chuỗi dự án dài hơi The Magic Show mà MONSTAR đã khởi động từ Tình yêu chậm trễ và lần này đến lượt cậu em út Grey-D lên sóng.
Teaser #3 MV Baby I Told You.
Nếu như người hâm mộ đã quen với hình ảnh Đoàn Thế Lân lãng tử của Sing My Song bên cây đàn guitar tự đệm tự hát, thì sự trở lại này cũng sẽ bắt gặp anh chàng trong bộ dạng ấy, nhưng có phần khác lạ bởi mái tóc được tạo kiểu cực ngầu.
Hình ảnh thời Sing My Song trở về.
Mái tóc cực menly.
Đã suốt bấy lâu nay có thấy vui. Nước mắt khẽ ướt đôi mi. Em có vui?, lại thêm một vài câu hát được nhá hàng.
Nhìn anh chàng ôm cô gái lạ thế này, các fangirl có ghen tị không cơ chứ?
Những tưởng ai cũng dành lời khen cho tạo hình mới lạ này của Grey-D thì bỗng dưng, một fan hâm mộ buông lời đặt câu hỏi vô cùng thực tế mà khiến ai đọc vào cũng phải bật cười vì sự ngây ngô nhưng hợp lí ấy, rằng: Tóc này gội đầu sao anh?. Với mái tóc có một không hai này, dĩ nhiên không ít người cũng sẽ cùng cảnh ngộ thắc mắc về cách mà anh chàng làm sạch quả đầu của mình sẽ khó khăn thế nào. Thiết nghĩ, Grey-D nên có một vài lời giải thích, hướng dẫn cụ thể để fan còn có can đảm mà tạo kiểu tóc này theo anh.
Trong khi nhà nhà người người đều khen hết lời thì ở một diễn biến khác, có vì sao nào đó đã đưa bạn fan ấy đến nơi đây.
Chỉ một câu hỏi thôi đã khiến biết bao nhiêu người hoang mang chứ chả đùa!
Anh Min.
