Biểu tình Women's Marches: Tháng 1, ngay sau khi Donald Trump đắc cử Tổng thống, nhiều ngôi sao Hollywood đã xuống đường tham gia cuộc tuần hành Women's Marches nhằm phản đối những chính sách mới của tân Tổng thống Mỹ. Trong đó có rất nhiều ngôi sao nổi tiếng như Madonna, Charlize Theron, Natalie Portman, Scarlett Johansson, Jessica Chastain, Emma Watson, Katy Perry, Miley Cyrus, Kristen Stewart, Jessica Biel, Kesha, John Legend,...
Trailer bộ phim 'La La Land: Những kẻ khờ mộng mơ' Bộ phim ca vũ nhạc được giới phê bình đánh giá cao, xoay quanh một đôi trẻ tài năng đem lòng yêu nhau tại Hollywood. Nhưng danh vọng sớm đẩy mối quan hệ của họ đến với nhiều thách thức.
Sự cố trao nhầm giải Oscar: Tại lễ trao giải Oscar 2017 vào tháng 3, MC đã xướng tên La La Land giành giải phim xuất sắc. Cả ê-kíp của bộ phim ca nhạc đã vui mừng tiến lên sân khấu trong tiếng cổ vũ của khán giả. Tuy nhiên, cuối cùng MC và ban tổ chức nhanh chóng đính chính thông tin, và tượng vàng thật sự thuộc về Moonlight. Khoảnh khắc lúng túng của cả hai đoàn làm phim trên cùng một sân khấu đã đi vào lịch sử Oscar.
Màn trình diễn của Lady Gaga: Là nghệ sĩ biểu diễn chính trên sân khấu hoành tráng như Super Bowl, "nữ hoàng quái chiêu" Lady Gaga không bỏ qua dịp để phô diễn đẳng cấp của mình bằng những màn vũ đạo độc đáo. Đáng nói, hình ảnh biểu diễn đu dây của cô lại khá tương đồng với nhiều cảnh trong bộ phim hoạt hình The Simpsons.
Hình ảnh quảng cáo Kendall Jenner: Chân dài 9X có vụ bê bối lớn nhất trong sự nghiệp người mẫu khi đóng quảng cáo cho một trong những thương hiệu nước ngọt lớn nhất thế giới. Hình ảnh Kendall đưa lon nước ngọt cho vị cảnh sát có ý tưởng tương đồng với bức ảnh cô gái da màu chống lại cảnh sát trong chiến dịch Black Lives Matter. Quảng cáo này bị chỉ trích là vô tâm trước làn sóng phân biệt chủng tộc.
Katie Holmes và Jamie Foxx công khai hẹn hò: Vợ cũ của tài tử Tom Cruise cùng người bạn thân cuối cùng cũng đã công khai nắm tay nhau trên bãi biển Malibu vào tháng 9. Cả hai đã có khoảng thời gian hẹn hò kín đáo hơn 4 năm và chưa từng xuất hiện cùng nhau ở bất kỳ sự kiện nào.
Beyonce mang song thai: Nữ ca sĩ da màu Beyoncé đã chia sẻ niềm vui lớn khi mang song thai bằng bức ảnh bụng bầu quyến rũ. Đây cũng là bức hình được nhiều người thích nhất trên Instagram trong năm qua, thu hút hơn 11 triệu lượt thích. Năm qua, Beyoncé cũng là ca sĩ kiếm được tiền nhiều nhất.
Đám cưới của Miranda Kerr và chồng tỷ phú: Cựu siêu mẫu Victoria's Secret Miranda Kerr cùng tỷ phú Evan Spiegel - người sáng lập ứng dụng Snapchat - tổ chức lễ cưới tại biệt thự riêng ở Los Angeles (Mỹ). Bộ váy này là thiết kế riêng của Mari Grazi Chiuri - giám đốc sáng tạo thương hiệu Dior và được lấy cảm hứng từ váy cưới của công nương xứ Monaco, Grace Kelly. Tổ chức trong bí mật và được bảo vệ nghiêm ngặt nhưng đám cưới lần thứ hai của Miranda Kerr thu hút sự chú ý lớn từ công chúng.
Kendall Jenner thu hút truyền thông trên thảm đỏ Cannes Siêu mẫu 9X để lại một trong những khoảnh khắc ấn tượng nhất trên thảm đỏ năm 2017.
Váy lưới khoe thân của Kendall Jenner ở Met Gala: Không ai phủ nhận Kendall Jenner rất xinh đẹp khi xuất hiện tại sự kiện Met Gala 2017. Tuy nhiên, điều khiến cô thu hút ống kính phóng viên lại là váy lưới xuyên thấu táo bạo. Nhiều tạp chí nhận xét bộ cánh của siêu mẫu 9X mặc như không mặc. Đây có thể xem là bộ váy táo bạo nhất trên thảm đỏ trong năm qua.
Bộ váy hoa nổi tiếng của Rihanna: Với chiếc váy đặc biệt này, nữ ca sĩ được bình chọn là một trong những ngôi sao mặc đẹp nhất tại sự kiện Met Gala với chủ đề "avant-garde".
Hình ảnh "thác loạn" trong nhà vệ sinh sự kiện Met Gala: Đằng sau hậu trường sự kiện Met Gala, hàng loạt các ngôi sao tên tuổi như Brie Larson, Dakota Johnson, Kim Kardashian, Bella Hadid, Kendall Jenner, Gigi Hadid, Kyle Jenner, Paris Jackson đăng tải nhiều bức ảnh nhảy múa "thác loạn", vô tư hút thuốc tại nhà vệ sinh của bảo tàng, vi phạm luật cấm của New York từ năm 2003. Hành động này còn bị xem là gián tiếp phá hoại các tác phẩm của bảo tàng.
Đêm nhạc One Love Manchester: Ariana Grande cùng hàng loạt nghệ sĩ tên tuổi như Miley Cyrus, Justin Bieber, Black Eyed Peas đã trở lại thành phố Manchester trong buổi biểu diễn One Love Manchester. Đây là concert do chính Ariana Grande tổ chức để tưởng niệm, cũng như lợi nhuận từ buổi diễn sẽ được quyên góp để giúp đỡ các nạn nhân của vụ khủng bố kinh hoàng. Đêm nhạc diễn ra đầy xúc động, ngập tràn nước mắt cùng những lời động viên dành cho các nạn nhân vụ khủng bố.
Selena Gomez và người bạn Francia Raisa trên giường bệnh: Selena Gomez gây sốc khi tiết lộ lý do cô không có nhiều hoạt động nghệ thuật trong suốt mùa hè qua là vì phải phục hồi sức khỏe sau một ca phẫu thuật ghép thận. Hình ảnh cô và người bạn tình nguyện hiến thận cho mình nắm tay nhìn nhau hạnh phúc trên giường bệnh đã được lan truyền chóng mặt trên các phương tiện truyền thông.
Buổi phỏng vấn của hoàng tử Anh Prince và hôn thê Meghan Markle: Buổi phỏng vấn của hoàng tử Anh và vợ sắp cưới diễn ra ở cung điện Kensington đã thu hút sự chú ý rất lớn. Hai người tỏ ra gần gũi và thoải mái trước ống kính, liên tục cười nói và nắm tay nhau trong suốt buổi phỏng vấn. Việc Meghan chính thức bước chân vào gia tộc hoàng gia là chủ đề gây xôn xao dư luận suốt thời gian dài qua.
Phương Linh.
