Sáng 16/1, Tuấn Hưng bất ngờ livestream trên Facebook khi anh về Cà Mau dự đám cưới bạn thân là ca sĩ Lâm Vũ cùng bà xã Huỳnh Tiên. Nam ca sĩ sinh năm 1978 hài hước viết: Đi xin dâu cho thằng bạn thân yêu.
Clip: Tuấn Hưng livestream đám cưới Lâm Vũ.
Giọng ca Nắm lấy tay anh chia sẻ Lâm Vũ và bạn đời đã có một tình yêu tuyệt vời. Họ gặp nhau, biết nhau tại Mỹ và sau thời gian tìm hiểu, cặp đôi quyết định tiến đến hôn nhân. Đó là điều mà Tuấn Hưng cũng như những người bạn của nam ca sĩ Lời đắng cho cuộc tình mong chờ từ rất lâu.
Có những thứ không thể nói trước được, nhưng khi nó tới nó lại tới rất bất ngờ. Ngày hôm nay, anh em chúng tôi rất hạnh phúc vì điều này - Tuấn Hưng tâm sự.
Tuấn Hưng bảnh bao với sơ mi trắng đi xin dâu cho bạn thân.
Lâm Vũ và Huỳnh Tiên có thời gian dài tìm hiểu trước khi đi đến hôn nhân.
Cặp đôi diện áo dài đỏ nổi bật.
Đám cưới của Lâm Vũ và bã xã được diễn ra trong không gian giản dị với sự chứng kiến của người thân trong gia đình.
Cả hai trao nhẫn cho nhau, chính thức trở thành vợ chồng.
Cô dâu - chú rể mời rượu người thân.
Lâm Vũ sinh năm 1982 tại Phú Yên. Anh là một trong những ca sĩ đắt show tại thị trường miền Tây với những bài hát để lại dấu ấn như Điều anh không ngờ, Hãy tin vào tình yêu của anh, Trái tim anh thuộc về em,
Lâm Vũ và Tuấn Hưng là những người bạn thân thiết, luôn đồng hành cùng nhau trong cuộc sống. Vì vậy, khi nam ca sĩ 36 tuổi lấy vợ, giọng ca Hối hận trong anh cảm thấy rất vui mừng và không thể vắng mặt trong ngày trọng đại của bạn thân.
Trịnh Thu Thảo.
