Mới đây, tờ tạp chí Dazed của Hàn Quốc đã đăng tải hình ảnh ngọt ngào và một đoạn teaser ngắn của cặp đôi Taeyang (BIGBANG) và Min Hyo Rin.
Hình ảnh cặp đôi trên trang bìa tạp chí Dazed.
Đây cũng là những bức ảnh cưới đầu tiên của cặp đôi và được Dazed chọn làm ảnh bìa cho số ra ngày 3/2/2018 - đúng ngày cưới của cặp đôi ca sĩ này.
Trước đó, cặp đôi tiết lộ buổi tiệc sau đám cưới sẽ tổ chức ở khách sạn Paradise City, Incheon, Hàn Quốc.
Buổi tiệc được thiết kế bởi người bạn thân thiết của Taeyang và Min Hyo Rin - Youngsong Martin - người từng thiết kế đám cưới trong rừng cho cặp đôi Eward và Bella trong bộ phim đình đám Chạng vạng".
Taeyang và Min Hyo Rin bắt đầu công khai hẹn hò vào năm 2015 và quyết định về sống chung một nhà vào tháng 12/2017./.
CTV Nguyễn Dung/VOV.VNTheo: Soompi.
