Xuân Lan.
Trở thành nhân vật trong chương trình 'Sau ánh hào quang' phát sóng ngày 9/10 vừa qua, Xuân Lan bất ngờ chia sẻ câu chuyện cô từng có mối tình 7 năm với một nam ca sĩ đồng tính. Theo lời kể của siêu mẫu, bạn trai cũ của cô từng là một trong những ca sĩ rất nổi tiếng tại Việt Nam cách đây gần 20 năm. Cô phải lòng anh từ lần đầu tiên gặp gỡ khi nghe anh hát một bản tình ca rất lãng mạn. Tuy nhiên, chuyện tình này của Xuân Lan bị 100% anh chị em ở showbiz Việt phản đối, trong đó có ca sĩ Vũ Hà và Đàm Vĩnh Hưng. Dù được mọi khuyên can và cho biết nam ca sĩ đó là người đồng tình, Xuân Lan vẫn quyết chạy theo tiếng gọi con tim. Trong suốt 7 năm yêu nhau, Xuân Lan và người bạn trai này chỉ nắm tay 2 lần và hôn má 2 lần.
Xuân Lan một mực bảo vệ bạn trai và luôn tin rằng anh là gay. Trong tâm tưởng của cô lúc ấy, "bê đê phải là những người ăn mặc lòe loẹt, trang điểm giống con gái và hay đi hát ở đám ma chứ người yêu mình đâu có thế". Khi được một người anh trong giới giải thích người đó là gay vì chỉ ngủ với con trai, Xuân Lan hồn nhiên giải thích: "Tôi nghĩ con trai ngủ với con trai thì cũng giống như tôi ngủ với Thân Thúy Hà thôi mà". Xuân Lan còn mù quáng đến mức săn lùng mua sừng tê giác để chữa gay cho bạn trai vì có người mách "sừng tê giác có thể chữa gay". Cô luôn tin rằng bạn trai có thể yêu cả nam lẫn nữ và cô có thể khiến anh thay đổi.
Cuối cùng, Xuân Lan chia tay trong đau khổ khi bạn trai cô công khai mối quan hệ với người đàn ông khác. Chỉ đến khi đọc được bài báo bạn trai cũ nói rằng Xuân Lan đã bỏ bùa anh suốt 7 năm, cô mới có thể thực sự dứt bỏ được tình yêu này. Khi vượt qua mọi chuyện, Xuân Lan và bạn trai cũ hiện có mối quan hệ tốt đẹp. Cô mừng vì anh có cuộc hôn nhân hạnh phúc với bạn đời đồng tính tại Mỹ.
Câu chuyện này của Xuân Lan thu hút rất nhiều sự chú ý của dư luận. Trong video hậu trường của chương trình Ơn giời, cậu đây rồi 2017 thực hiện ngày 11/10, chân dài cho biết chị đang chịu nhiều áp lực khi thổ lộ chuyện tình cảu. Người mẫu gửi lời xin lỗi đến bạn trai cũ vì đã vô tình khơi lại vết thương cũ.
Thúy Nga.
Câu chuyện yêu bạn trai là người đồng tính của Xuân Lan nhận được sự đồng cảm từ Thúy Nga. Trên trang cá nhân, nữ danh hài đăng tải đường link bài báo viết về Xuân Lan đồng thời khiến người hâm mộ bất ngờ khi lần đầu chia sẻ chuyện cô từng dành tình cảm cho một người đàn ông đồng tính.
"Đọc bài này thấy thương và đồng cảm với Xuân Lan vì mình đã từng yêu như vậy rồi nên mình hiểu. Nếu yêu ai đó bằng trái tim chân thành thì sẽ trở thành yêu bất chấp. Dù biết kết cục sẽ không đi đến đâu nhưng vẫn tiếp tục yêu và yêu không lối thoát", Thúy Nga viết.
Thúy Nga chia sẻ thêm, yêu một người đồng tính cũng có những niềm vui và hạnh phúc theo cách riêng, ví dụ như được chăm sóc một cách tỉ mỉ. Thêm vào đó, cô cho rằng: "Có nhiều điểm chung nhưng chỉ có duy nhất một điểm riêng là 'ngủ riêng', giường ai nấy ngủ... Nói chung, nếu chúng ta là mẫu người sống không thiên về chữ ái thì yêu 'gay' thì cũng vui và an toàn".
Hồng Mơ.
Hồng Mơ từng giành giải ba cuộc Tiếng hát Truyền hình TP HCM 2005. Cô được khán giả biết đến qua các ca khúc Giấc mơ vô hình, Điều em ước mong... Năm 2013, Hồng Mơ cho ra mắt MV Dối lừa với nội dung về giới tính thứ ba. Nữ ca sĩ sau đó tiết lộ sản phẩm âm nhạc này là tâm sự thầm kín mà cô chôn giấu lâu nay về mối tình say đắm với một chàng trai đồng tính.
"Tôi từng yêu một người đồng tính. Ban đầu, tôi không biết anh ấy là đồng tính, bản thân anh ấy cũng không muốn cho ai biết vì hồi đó mọi người còn khắt khe về vấn đề này lắm. Tuy nhiên, anh ấy là người tốt, chưa bao giờ làm hại gì tôi cả. Khi cảm giác có lỗi với tôi quá lớn, anh ấy đã thú nhận rằng anh ấy rất quý mến tôi nhưng đó không phải là tình yêu; anh ấy chỉ có cảm xúc yêu đương với người cùng giới thôi. Tôi đã rất sốc nhưng khi thấy anh ấy nói ra bí mật ấy một cách đau khổ và xấu hổ như vậy, tôi lại thấy đồng cảm với anh ấy vô cùng. Hiện tại, chúng tôi vẫn là bạn, anh ấy đang sống hạnh phúc cùng người bạn trai hơn 3 tuổi ở nước ngoài. Tôi thực sự cầu chúc hạnh phúc cho họ", nữ ca sĩ chia sẻ trong một bài báo.
Xuân Lan (vnexpress).
