Lưu Diệc Phi: Thần tiên tỷ tỷ tột đỉnh thành công ở tuổi 19 nhờ phim truyền hình.
Lưu Diệc Phi là một trong những ngôi sao hiếm hoi trên màn ảnh xứ Trung nhanh chóng chạm tới ngôi vị hạng A ngay từ những ngày đầu khởi nghiệp. Trở thành sinh viên trẻ nhất trong lịch sử Học viện Điện ảnh Bắc Kinh danh giá khi mới 15 tuổi (2002), Lưu Diệc Phi có một con đường sự nghiệp trải dài thênh thang trước mắt.
Chỉ một năm sau, cô đã có vai diễn gây tiếng vang Bạch Tú Châu trong Gia tộc kim phấn. Cũng trong năm 2003, cô gái nhỏ nhắn lọt vào mắt xanh của đạo diễn Cúc Giác Lượng để vào vai Vương Ngữ Yên trong bộ phim Thiên Long Bát Bộ. Cũng từ đây, biệt danh thần tiên tỷ tỷ trở thành một danh xưng gắn liền với tên tuổi Lưu Diệc Phi - điều mà nhiều đàn chị dù cố gắng cả đời cũng chưa đạt được.
Lưu Diệc Phi năm 16 tuổi với vai diễn đầu tay trong Gia tộc kim phấn.
Tạo hình đẹp thuần khiết của người đẹp 17 tuổi trong vai Vương Ngữ Yên (Thiên Long Bát Bộ). Cũng từ đây, cô gắn liền với danh xưng thần tiên tỷ tỷ.
Nhà văn Kim Dung thậm chí còn dành tặng Lưu Diệc Phi lời khen: Có Lưu Diệc Phi, độc giả mới biết Kim Dung không hề nói quá khi miêu tả vẻ đẹp của Vương Ngữ Yên.
Sau 2 tựa phim đình đám này, Lưu Diệc Phi nhận được sự chào đón nhiệt tình từ phía các đạo diễn điện ảnh. Năm 2004, cô tập trung nguồn lực để chinh phục màn ảnh rộng với hai bộ phim Tình yêu tháng 5 và Tình yêu đại doanh gia nhưng không tạo được nhiều hiệu ứng. Thời gian tiếp theo, cô quay lại sóng truyền hình và đạt đến thời điểm đỉnh cao danh tiếng nhờ hai vai diễn cổ trang là Triệu Linh Nhi (  Tiên kiếm kỳ hiệp ) và Tiểu Long Nữ (  Thần điêu đại hiệp ).
Lưu Diệc Phi tiếp tục khẳng định vị thế của mình trong dòng phim cổ trang khi đảm nhận vai nữ chính trong Tiên kiếm kỳ hiệp.
Diễn xuất của cô trong phim cũng được khen có tiến bộ.
Đặc biệt, bộ phim Thần điêu đại hiệp đã tạo nên cơn sốt mạnh mẽ không chỉ tại Trung Quốc mà còn ở nhiều quốc gia trên thế giới. Sức nóng của phim thậm chí còn vượt qua ngoài dự kiến của nhà sản xuất, khiến đây trở thành một trong những bom tấn truyền hình đáng chú ý nhất của màn ảnh Hoa ngữ trong giai đoạn 2005 - 2010. Nữ chính Lưu Diệc Phi được Kim Dung khen ngợi là Tiểu Long Nữ thành công nhất và đẹp nhất so với các đàn chị, độ tuổi của diễn viên và nhân vật hoàn toàn khớp nhau khiến Lưu Diệc Phi càng được săn đón, tung hô. Ở độ tuổi 19, Lưu Diệc Phi đã bước lên đỉnh cao danh vọng, thành công và sự nổi tiếng.
Vai diễn Tiểu Long Nữ chính là cột mốc đỉnh cao trên con đường sự nghiệp của người đẹp sinh năm 1987.
10 năm quanh quẩn giữa con đường điện ảnh.
Sau khi đạt thành công rực rỡ nhờ vai diễn Tiểu Long Nữ, Lưu Diệc Phi có quyết đinh khá táo bạo, đó là dừng hẳn việc đóng phim truyền hình - lĩnh vực mang lại cho cô thành công tột đỉnh khi còn chưa bước qua tuổi 20 - để chinh phục màn ảnh rộng. Có thể dễ dàng để hiểu được nước cờ này của Lưu Diệc Phi, khi mà thành công quá sớm ở buổi đầu lập nghiệp khiến cô loay hoay giữa cái bóng của mình, thì việc tự thử thách bản thân ở một sân chơi đẳng cấp và tầm cỡ là điều nên thử. Nhưng khi mà diễn xuất chưa thật sự chín muồi thì đây chưa hẳn là một quyết định sáng suốt.
Lưu Diệc Phi có thừa nhan sắc, nhưng điều này thường không cứu được doanh thu các bộ phim điện ảnh của cô.
Từ năm 2010 đến nay, Lưu Diệc Phi đã tham gia 13 bộ phim điện ảnh, tức là trung bình mỗi năm cô có đến 2 tác phẩm ra rạp. Số lượng này cho thấy thần tiên tỷ tỷ thực sự cố gắng, nỗ lực và chăm chỉ.
Để không bị đóng khung trong tạo hình băng thanh ngọc khiết, thần tiên thoát tục, Lưu Diệc Phi không ngại ngần xả thân vì vai diễn, cảnh nóng, đánh đấm, hành động., cô đều không ngại, nhưng có lẽ nhan sắc mặn mà cùng danh tiếng nổi hơn trước gấp bội phần không giúp Lưu Diệc Phi cứu được doanh thu cũng những tựa phim cô đóng.
Mới đây, một thống kê về các tựa phim điện ảnh mà Lưu Diệc Phi từng đóng cho thấy trong số 13 bộ phim điện ảnh này thì có 11 phim lỗ, 1 phim lời (  Hóa ra anh vẫn ở đây đầu tư 60 triệu NDT, doanh thu 336 triệu NDT), 1 phim đang chiếu ( Tam sinh tam thế: Thập lý đào hoa ). Đây quả thực là con số quá đáng quan ngại, và không khó lý giải vì sao một số khán giả luôn nhớ đến Lưu Diệc Phi đầu tiên khi nhắc đến danh xưng Thuốc độc phòng vé.
Sau 3 năm, Mối thù hoàng tộc có lẽ vẫn là nỗi ám ảnh với các nhà làm phim khi được đầu tư mạnh tay lên đến 25 triệu USD nhưng chỉ thu về 4,8 triệu USD.
Trong Mối thù hoàng tộc (2014), Lưu Diệc Phi đóng vai nữ chính công chúa Triệu Liên, kết đôi cùng nam diễn viên Hayden Christensen. Dù được đầu tư mạnh tay lên đến 25 triệu USD nhưng phim chỉ thu được 4,8 triệu USD do tình tiết rắc rối không hợp lý cùng diễn xuất nhạt nhòa của các diễn viên. Những bộ phim khác của cô như Thiện nữ u hồn (đầu tư 135 triệu NDT, doanh thu 140 triệu NDT), Lộ thủy hồng nhan (đóng cùng Bi Rain), Tình yêu thứ ba (đóng cùng Song Seung Hun), Dạ khổng tước  cũng chẳng đạt được đột phá doanh thu.
Dù Lưu Diệc Phi rất nỗ lực thay đổi.
Hầu như phim điện ảnh nào gần đây của cô cũng có cảnh nóng.
Nhưng có vẻ kết quả không được như mong đợi.
Tam sinh tam thế: Thập lý đào hoa : Cú bứt phá ngoạn mục hay lời tuyên án nên quay về với phim truyền hình?
Ngày 4/8 vừa qua, bộ phim  Tam sinh tam thế: Thập lý đào hoa bản điện ảnh chính thức ra rạp, mang theo nhiều sự mong chờ của fan Lưu Diệc Phi, fan Dương Dương, fan nguyên tác. Nhưng cho đến nay, sau 5 ngày ra rạp, phim chỉ mang về tổng cộng 443 triệu NDT, trong khi Chiến lang 2 ra rạp cách đây 2 tuần đã vượt qua con số 3,3 tỷ NDT doanh thu. Cả 2 phim đều có mức đầu tư là 150 triệu NDT, nghĩa là để hòa vốn cần đạt doanh thu 450 triệu NDT, còn đạt 800 triệu NDT, nhà đầu tư mới có lãi.
Tam sinh tam thế: Thập lý đào hoa đang phải đối măt với khoảng thời gian khó khăn về doanh thu.
Hiện khán giả xứ Trung vẫn có khá nhiều bình luận trái chiều về bộ phim, về kỹ xảo cũng như diễn xuất của nam - nữ chính. Sẽ khó để bộ phim có thể tạo nên một cú chuyển mình bất ngờ trong phòng vé nội địa trong những ngày tới, nhưng cơ hội vẫn chưa hết hẳn khi tuần này phim bắt đầu được chiếu tại một số thị trường quốc tế, trong đó có Việt Nam. Liệu các quốc gia lân cận có thể cứu nguy cho Tam sinh tam thế: Thập lý đào hoa? Liệu doanh thu có thể chạm mốc 800 triệu NDT để đoàn phim thoát lỗ? Và liệu Lưu Diệc Phi có nên suy nghĩ về việc quay trở lại với dòng phim truyền hình sau khi 12/13 bộ phim điện ảnh của cô thu chẳng bù chi? Đây là những câu hỏi còn bỏ lửng và chỉ có lời giải trong những ngày sắp tới.
Vân Ngọc.
