Trailer chính thức của Siêu Sao Siêu Ngố đã lộ diện, hé lộ thêm nhiều tình tiết và phần nào giải đáp được những thắc mắc sau khi teaser phim được tung ra cách đây không lâu.
Nổi bật nhất của tuyến nhân vật phản diện trong trailer là Phụng Anna do Thanh Thúy thể hiện  một ngôi sao quái tính và đầy quyền lực. Vốn chết mê chết mệt Thế Sơn (Trường Giang) nên cô sẵn sàng dùng mọi thủ đoạn để chiếm đoạt người mình thích.
Ở teaser đầu tiên, nếu như Sam thu hút mọi sự chú ý với thân hình nóng bỏng, khiến Tùng Heo (Trường Giang) phải thất thần thì lần này, đến lượt Thanh Thúy táo bạo hết mức khi diện bikini khoe trọn vòng một và xuất hiện trong những cảnh quay khiến khán giả không thể rời mắt. Cao trào của Phụng Anna chính là khi cô xuất hiện trong trailer với bộ bikini lòe loẹt đính lên 1001 các loại lôngchỉ để tắm biển dễ dàng khiến khán giả phải phì cười và hết hồn vì độ tưng tửng của nhân vật này.
Thanh Thúy táo bạo hết mức khi diện bikini khoe trọn vòng một.
Đây cũng chính là lần đầu tiên bà xã đạo diễn Đức Thịnh chơi hết mình trên màn ảnh rộng đến như vậy. Chia sẻ về nữ đồng nghiệp trong Siêu Sao Siêu Ngố, nam diễn viên Trường Giang tố cáo:  Thanh Thúy trong phim này bệnh lắm! Vai của cô ấy là một người có tiền, hơi ngông cuồng, mặt xinh đẹp nhưng mà rất bệnh.
Đạo diễn Đức Thịnh cũng bật mí thêm về vai diễn thú vị của bà xã Thanh Thúy:  Khi bắt đầu tham gia vào điện ảnh với vai trò sản xuất thì mỗi khi tôi và Thanh Thúy quyết định tham gia phim thì đó gần như là lựa chọn cuối cùng. Với Siêu Sao Siêu Ngố cũng vậy. Cả tôi và Thúy đều rất đắn đo khi quyết định tham gia hẳn vào 2 vai. Và thật may mắn là khi xem xong bản phim đầu tiên, cả ekip gần như phải cười lăn lộn với nhân vật Phụng Anna. Chính tôi cũng không nghĩ là Thúy lại có thể siêu lầy đến thế. ".
Trong câu chuyện của Siêu Sao Siêu Ngố, bên cạnh việc thay đổi với hình ảnh chỉnh chu đầy chất soái ca của Trường Giang với vai diễn Thế Sơn thì Tùng Heo cũng là một cú lột xác đầy mạnh mẽ của cây hài với dạng vai sở trường của mình.
Phóng to.
Nói về vai diễn Tùng Heo trong "Siêu Sao Siêu Ngố", anh cho biết:  Cách đây nhiều năm, tôi đã rất thành công với Mười Khó và bây giờ tôi muốn mọi người có thêm một hình ảnh khác cũng hài hước và chân thật không kém. Sau Siêu Sao Siêu Ngố, tôi hy vọng là Trường Giang sẽ có thể chính thức chia tay được ông Mười Khó và có một hình ảnh khác trẻ hơn, vui hơn nhưng vẫn rất gần gũi với bà con. Từ hôm nay, hãy gọi tôi là Tùng Heo.
Phối hợp với Thế Sơn và Tùng Heo chính là cô họa sỹ xinh đẹp tên Trúc. Cô bị rơi vào một lựa chọn vô cùng oái ăm khi cả anh chàng chăn heo Tùng Heo và chàng soái ca Thế Sơn đầy khí chất soái ca đều có chung một diện mạo. Đây thực sự là một thử thách trong diễn xuất dành cho SAM (vai Trúc).
Chia sẻ về bạn diễn xinh đẹp của mình, Trường Giang tiết lộ:  Vai của Sam là một cô gái hiền lành, chân chất nhưng ở ngoài đời thì lại rất khùng và xàm, còn dễ khóc. Có những lúc anh Đức Thịnh nổi nóng nặng lời thì cô ấy bật khóc, nhưng mà nhờ vậy mới vào diễn được luôn. Chắc chắn sau phim này mọi người sẽ yêu mến Sam nhiều hơn. Và đây sẽ là vai diễn đánh dấu sự trưởng thành của Sam trong con đường diễn xuất.
Vi An (T/h).
