Chuyện tình của nữa diva Mariah Carey và tỷ phú sòng bài James Packer đã chớm nở từ cuộc gặp gỡ định mệnh tại buổi công chiếu phim ở Aspen vào năm 2014.
Giữa lịch trình bận rộn, cặp đôi vẫn luôn sắp xếp để đi khắp nơi trên thế giới cùng nhau, từ Ibiza đến St Barts đến Ý, và không thể không kể đến Úc  quê hương của James. Ngay cả khi trình diễn trên sân khấu, người phụ nữ đang chìm đắm trong men tình yêu Mariah Carey cũng không giấu nổi niềm hạnh phúc để rồi tự hào giới thiệu: Thật ngoạn mục, thật đẹp trai Tôi không còn từ nào để miêu tả về người đàn ông đã giới thiệu tôi trong bữa tối ngày hôm nay. Chúng ta sẽ chỉ nói ngắn gọn đó là Quý ngài James Packer tuyệt vời.
Tưởng chừng sau những lời lẽ ngập tràn hạnh phúc, cuộc tình này sẽ có một cái kết viên mãn khi tỷ phú lên kế hoạch kỹ càng để cầu hôn diva bằng chiếc nhẫn kim cương 35 carat được thiết kế riêng, thì bỗng một ngày, James Packer lại bất ngờ quyết định hủy hôn khiến cho Mariah hết sức đau khổ.
Nguồn tin cho biết, cô đã cảm thấy tuyệt vọng và choáng váng khi nhận được thông tin chia tay qua mặt báo, vị hôn phu tương lai thậm chí còn không thèm nói trực tiếp với diva. Sau này, đại diện của Mariah Carey đã chia sẻ, kể từ lần xảy ra trận cãi nhau nảy lửa ở Hy Lạp, cô và vị tỷ phú này đã hoàn toàn cạch mặt.
Được biết, hậu hủy hôn, trong MV I Don't, diva người Mỹ đã thẳng tay đốt chiếc váy cưới sang trọng hiệu Valentino trị giá 5 tỷ mà cô đã cất công chuẩn bị cho đám cưới hụt tại Bora Bora. Điều đáng buồn hơn chính địa điểm quay MV này cũng là ngôi nhà mà Mariah và James từng chung sống tại Calabasas.
Hậu vụ chia ly ồn ào, dù vị tỷ phú đã tuyên bố "không đòi quà" nhưng nữ diva thì cư xử ngược lại, cô đòi tình cũ phải bồi thường 50 triệu USD tiền danh dự. Và mới đây, một nguồn tin tiết lộ với Etonline! rằng Packer đã nhượng bộ và gửi cho Mariah "hàng triệu USD" để bù đắp cho việc dứt tình sát ngày làm đám cưới.
Có thể nói rằng, với một người có cái tôi lớn như Mariah, việc đột nhiên nhận tin hủy hôn qua mặt báo là một điều không thể chấp nhận được. Công chúng còn đồ rằng, cái tên James Packer sẽ lọt Top 1 black list của cô.
Trước khi đệ đơn kết thúc cuộc hôn nhân dài 10 năm, Mel B thường xuất hiện thật hạnh phúc bên Stephen Belafonte trong mọi sự kiện họ cùng tham dự. Nữ ca sĩ 41 tuổi cũng nhiều lần ngợi ca chồng hết lời trong các bài phỏng vấn, và hạnh phúc khi có cuộc hôn nhân viên mãn. Cô cũng đã từng bạo dạn chia sẻ ảnh nóng của hai vợ chồng cùng chuyện giường chiếu nhạy cảm.
Tuy nhiên, bạn bè của Mel B cho hay, tất cả chỉ là vỏ bọc cho một cuộc hôn nhân độc dược. Trước khi Mel B đệ đơn, vợ chồng cô thường xuyên cãi cọ về khối tài sản gần 40 triệu USD và cô thực sự ngột ngạt khi ở cạnh một người hay ghen tuông cũng như thích điều khiển người khác.
Thêm một điều, mọi thành viên trong gia đình Mel B không hề thích Stephen và tin rằng, người đàn ông này chỉ khiến cuộc sống của nữ ca sĩ da màu thêm mệt mỏi. Vào thời điểm cha ruột của Mel B qua đời vì bệnh ung thư, cô trở nên gần gũi với gia đình hơn và nhận ra mối tình này không phải là sự lựa chọn sáng suốt trong cuộc đời cô.
Được biết, chính cái chết của cha đã khiến cô quyết tâm chia tay Stephen. Mel B chia sẻ, tâm nguyện trước khi nhắm mắt của cha cô là con gái được sống hạnh phúc, thoát khỏi người chồng bạo lực và sống ý nghĩa, đúng đắn hơn. Lắng nghe tâm nguyện của cha, cựu thành viên Spice Girls đã quyết tâm chấm dứt cuộc hôn nhân dài 10 năm sau nhiều lần trì hoãn trong quá khứ.
Vào tháng 4/2017, Mel B đệ đơn ly dị Stephen Belafonte lên tòa án và giành toàn quyền nuôi con gái. Mel B đã đưa ra những bằng chứng về việc chồng cũ hành hạ, đánh đập, lạm dụng cô và ngoại tình với vú em của gia đình.
Mel B đã từng bị bạo hành rất nhiều trong suốt 10 năm chung sống cùng người chồng vũ phu.
Mặc dù đã thống nhất cùng có quyền giám hộ nuôi dạy cô con gái ruột chung và thỏa thuận giải quyết những video clip nhạy cảm giữa hai vợ chồng, nhưng Stephen Belafonte, chồng cũ của Mel B vẫn quyết không tha cho cô khi mới đây lại tố cô cố tình trái lệnh của tòa án.
Dù đã mặn nồng suốt 10 năm nhưng đối với Mel B, cuộc hôn nhân này chính là một sai lầm và Stephen Belafonte nghiễm nhiên trở thành nhân vật mà nữ ca sĩ muốn cạch mặt trong suốt quãng đời còn lại.
Đối với tình sử dài đằng đẳng của nàng rắn thì mối tình với DJ Calvin Harris dài hơn 1 năm chính là một điều vô cùng đặc biệt. Thậm chí, người hâm mộ đã rất chờ đợi cái kết viên mãn của cặp đôi này.
Tuy nhiên, trong một cuộc phỏng vấn, khi Calvin được hỏi về chuyện có ý định hợp tác âm nhạc với Taylor không thì anh đã trả lời rằng: "Chúng tôi thậm chí còn chưa nói về chuyện này nhưng tôi thấy chuyện đó không xảy ra đâu".
Hành động này của DJ đã khiến Taylor cảm thấy bị tổn thương và cũng chính là "giọt nước tràn ly" khiến mối quan hệ của cặp đôi đổ vỡ. Taylor Swift cho rằng Calvin đã không tôn trọng mình và ngay sau đó họ đã tuyên bố chia tay.
Cặp đôi thời còn mặn nồng.
Sau đó không lâu, nữ ca sĩ lại bị trông thấy cặp kè cùng nam tài tử Tom Hiddleston, điều này đã giáng một đòn chí mạng vào lòng tự trọng của người bạn trai cũ. Mặc dù chuyện tình chóng vánh này cũng kết thúc sau 3 tháng ngắn ngủi nhưng tin chắc Calvin không mấy dễ chịu khi bị phủi tay như thế.
Đỉnh điểm của trận tranh cãi hậu chia tay chính là vấn đề tác quyền cho ca khúc This Is What You Came For. Calvin Harris đã lên tiếng trên Twitter về điều này, anh xác nhận: "Cô ấy cũng có hát một chút trong đó, cô là một nghệ sĩ viết lời bài hát tài năng, và cô ấy đã làm rất tuyệt như thường lệ... Nhưng tôi mới là người viết phần nhạc, sản xuất bài hát, sắp xếp nó và điều chỉnh phần giọng hát. Ban đầu, cô ấy muốn giữ bí mật, nên mới sử dụng bút danh riêng".
Sau đó, Calvin chỉ trích phía Taylor Swift đã cố tình khiến anh trở nên xấu xa trong mắt dư luận : "Hiện tại, tôi cảm thấy đau đớn khi Taylor và đội ngũ quản lý của cô ấy dùng đến chiêu này để cố gắng làm tôi trông tồi tệ. Tôi nghĩ nếu cô đang hạnh phúc trong mối quan hệ mới, thì cô nên tập trung vào nó, thay vì cố hạ bệ bạn trai cũ của cô".
Calvin sau đó còn nhắc đến Katy Perry: "Tôi biết cô đã kết thúc tour diễn, và cô đang cố tìm một người mới để chôn vùi như Katy. Nhưng tôi không phải người đó, xin lỗi nhé. Tôi không cho phép và làm ơn hãy tập trung vào những mặt tích cực trong cuộc sống của cô đấy, vì cô có một cuộc sống tuyệt vời rồi".
Tháng 9 năm ngoái, Angelina Jolie đã khiến cả Hollywood chấn động khi nộp đơn ly hôn Brad Pitt , chấm dứt một chuyện tình cổ tích mà biết bao người ngưỡng mộ.
Được biết, nguyên nhân là vì một sự cố tranh cãi giữa Brad và cậu con trai Maddox trên một chuyến bay. Nam tài tử bị cho là đã bạo hành con trong trạng thái say xỉn và dẫn đến mâu thuẫn trong gia đình. Thậm chí, anh còn bị cách ly và cấm tiếp xúc với các con khi không có sự cho phép của Angelina hay người giám hộ.
Brad Pitt cũng chia sẻ thêm về sự lo lắng cho các con sau việc bố mẹ chia tay: "Về cuộc ly hôn này, tôi lo lắng cho các con của mình nhiều hơn. Bọn chúng phải trở thành đề tài bàn tán vì sự tan vỡ đó, và bạn bè của chúng sẽ có những suy nghĩ sai lệch. Cuộc ly hôn sẽ không được đưa tin một cách chân thật hay nhẹ nhàng. Bởi lẽ những tin tức giật gân nhất luôn bán chạy, và đó là những thứ mà các con tôi bị gán vào, điều đó khiến tôi quặn đau".
Cả Brad Pitt và Angelina đều khiến gia đình hạnh phúc ngày nào trở nên dần xa cách.
Mặc dù báo chí đã đưa tin cặp đôi vẫn cố gắng hòa giải để chăm cho các con nhưng theo một số nguồn tin, vào dịp sinh nhật 14 tuổi của Pax Thiên vào 29/11 vừa qua, Brad Pitt đã không hề được vợ cũ mời đến tham dự. Điều này đã khiến anh và bọn trẻ thật sự buồn, Angelina đường như đã có những động thái vô cùng kiên quyết để đẩy anh ra khỏi cuộc đời mình và các con.
Hơn thế nữa, vào dịp lễ Tạ ơn năm nay, Brad cũng không còn được quân quần bên các con như trước. Nguồn tin cho biết, Brad đã đặt trước lịch đón bọn trẻ về nhà anh ăn tối vào ngày hôm đó, tuy nhiên vào phút chót, trợ lý của minh tinh 42 tuổi đã gọi điện và hủy kế hoạch này. Mặc dù Angelina đã mời Brad Pitt đến nhà cô ăn tối nhưng tài tử đã từ chối vì quá tức giận.
Từng là một tượng đài tình yêu đối với bao nhiêu thế hệ, nhưng cuối cùng cặp đôi vàng của làng Hollywood cũng đã chia đôi con đường và biến nhau thành những kẻ xa lạ.
Cả đại lộ Beverly Hills 'lác mắt' vì vòng eo của con gái Cindy Crawford cùng siêu mẫu Kendall Jenner.
LA.
