Nữ diễn viên Lương Thanh Hằng không còn là một cái tên quá xa lạ với khán giả. Là một diễn viên tay ngang nhưng cô đã sở hữu khá nhiều bộ phim như: Mưa bóng mây, Đại gia chân đất, Làng ế vợ, là người mẫu cho các MV ca nhạc và gần đây nhất cô còn kết hợp với các diễn viên hài như: Đỗ Duy Nam, Minh Tít  Trung Ruồi..
Lương Thanh Hằng.
Lấy cảm hứng từ bộ phim 'Cô Ba Sài Gòn' của Ngô Thanh Vân, mới đây, nữ diễn viên 9X đã cho ra đời bộ ảnh cover về bộ phim này khiến nhiều người xuýt xoa và phải yêu ngay từ cái nhìn đầu tiên.
Cô sở hữu gương mặt xinh xắn với đôi mắt to tròn, sống mũi cao, nét đẹp thanh tú cùng nụ cười tỏa nắng.
Lương Thanh Hằng nhanh chóng nhận được sự chú ý của đông đảo khán giả nhờ nụ cười duyên dáng, thân hình gợi cảm với đường cong hoàn hảo.
Nhanh chóng bắt kịp hot trend, Thanh Hằng đã cho ra đời bộ ảnh đẹp quá mức quy định khi hóa thân vào nhân vật đình đám Cô Ba Sài Gòn. Được biết bộ ảnh chỉ thực hiện trong vỏn vẹn 2 tiếng đồng hồ. Trong lúc ghi hình, cả Thanh Hằng và e-kip đã được đông đảo bà con ủng hộ, bày tỏ sự thích thú cuồng nhiệt.
Vẻ dịu dàng, e ấp của cô nàng 9X càng được thăng hoa trong tạo hình Cô Ba Sài Gòn.
Hòa chung không khí cổ vũ của người dân cả nước dành cho đội tuyển U23 Việt Nam, nữ diễn viên Lương Thanh Hằng đã sang Trung Quốc để cổ vũ cho đội tuyển U23 Việt Nam thi đấu trận chung kết lịch sử.
Nữ diễn viên 'Mưa bóng mây' cho biết: 'Hằng vốn dĩ không phải là fan cuồng của bóng đá nhưng trận đấu của U23 Việt Nam vừa rồi, Hằng không thể không xem. Trận thắng vừa rồi đẹp như một giấc mơ. Cảm ơn U23 Việt Nam".
Ngọc Hà Lê.
