Lễ trao giải British Fashion Awards 2017 vừa rồi bỗng trở nên thú vị hơn hẳn khi có sự xuất hiện của cả Selena Gomez và tình cũ Justin Bieber - Hailey Baldwin. Dù cả hai đều hết sức lộng lẫy và xinh đẹp, song, nếu nàng mẫu 21 tuổi sexy tuyệt đối trong mini dress màu đen ôm sát khoe body nóng bỏng, thì Selena lại khiến người hâm mộ một lần nữa thất vọng vì phong độ thời trang thảm đỏ lên xuống thất thường.
Xuất hiện trên thảm đỏ với lựa chọn "kín cổng cao tường", Không rõ thời tiết hiện tại ở London lạnh lẽo đến mức nào, mà Selena phải vận một chiếc áo khoác lông to sụ thế này đây. Ảnh: Internet.
Bộ cánh hôm nay cũng hết sức diêm dúa, cầu kì, khiến Selena trông kém sang hơn hẳn thường lệ. Ảnh: Internet.
Khi Sel còn đang "chết rét", thì tình cũ của Justin Bieber - Hailey Baldwin lại cực kỳ phóng khoáng trong chiếc mini dress màu đen ôm sát, khoe triệt để đôi chân dài và vóc dáng hoàn hảo như búp bê Barbie, "chặt" đẹp Selena Gomez tại sự kiện. Ảnh: Internet.
Ý thức được lợi thế của mình, Hailey hết mực thủy chung với các thiết kế ngắn và bó sát, đôi khi là cả cut out hay khoét lưng thật rộng. Tuy trang phục có phần táo bạo, nhưng không thể phủ nhận, đường cong nóng bỏng của cô nàng khiến cánh mày râu khó lòng mà rời mắt. Ảnh: Internet.
Trong khi phong cách của Selena Gomez liên tục lên xuống thất thường, thì Hailey lại thường xuyên xuất hiện với diện mạo đẹp đẽ và chỉn chu, dù đôi khi chỉ là những chiếc đầm ôm đơn sắc như thế này. Ảnh: Internet.
Có vẻ như cô nàng rất hợp với màu đen và các thiết kế ôm sát khoe ba vòng gợi cảm thì phải. Bằng chứng là Hailey liên tục xuất hiện tại các sự kiện với trang phục đáp ứng đủ các tiêu chí này. Ảnh: Internet.
Nếu bạn vội cho rằng Hailey chỉ sexy "một màu" thì bạn đã hoàn toàn sai rồi nhé. Chỉ cần cô nàng thích, thì vẫn có thể nữ tính tuyệt đối với áo quây, chân váy bồng công chúa thế này. Ảnh: Internet.
Khác với hình ảnh quyến rũ, thanh lịch khi xuất hiện tại các sự kiện sang trọng, đời thường, Hailey chỉ thích diện áo hoodie thật rộng, mặc kiểu giấu quần, mix kèm denim jacket và đôi boots da cao quá đầu gối, năng động nhưng vẫn cực kỳ thời trang. Ảnh: internet.
Một Hailey mặt mộc hay ít son phấn trông dễ chịu và dễ gần hơn rất nhiều so với trên bìa các tạp chí danh tiếng. Ăn vận đơn giản, mái tóc lòa xòa có chủ đích, Hailey dường như trẻ trung, xinh đẹp và tự nhiên hơn hẳn khi được sống đúng tuổi 21 của mình. Ảnh: Internet.
Đôi chân dài miên man của siêu mẫu hạng A là lợi thế trong những ngày đông lạnh không thể khoe khoang quá nhiều da thịt. Chỉ cần một chiếc hoodie thật rộng, thêm combat boots, tất sáng màu, thế là cô nàng đã có ngay set đồ "xịn" để xuống phố rồi. Ảnh: Internet.
Ngoài lợi thế đôi chân dài miên man, vòng eo con kiến cũng là lợi thế của cô nàng. Nên không có gì là khó hiểu khi Hailey chăm chỉ diện croptop cả. Ảnh: Internet.
Thay quần ống suông thành quần short.... Ảnh: Internet.
...hay chỉ đơn giản là thêm chiếc denim jacket là Hailey Baldwin có ngay diện mạo mới. Ảnh: Internet.
Với một người mẫu gợi cảm như Hailey, sẽ thật thiếu sót nếu không nhắc tới giá trị của những bộ body suit trong tủ đồ của cô nàng. Không chỉ bổ sung vào những set đồ cần có trong kỳ nghỉ dài tại bãi biển, Hailey còn mạnh dạn mang chúng đến với streetstyle. Ảnh: Internet.
Hailey gợi cảm và xinh đẹp thế này, nếu Justin Bieber không tiếc, thì có lẽ Selena Gomez cũng nên "dè chừng" bởi chỉ cần đụng độ Hailey ở sự kiện nào đó thôi, với sức hút, ngoại hình và phong cách ăn mặc này, "cô bồ cũ" thì khả năng "đè bẹp" Sel bất kỳ lúc nào! Ảnh: Internet.
Còn ai nhận ra Miu lê khi diện đồ "bà nội" thế này.
Từng được đánh giá khá cao về nhan sắc cũng như gout ăn mặc, nhưng dường như sự thử nghiệm quá đà đã bắt đầu phản tác dụng khi Miu...
Chipu, Tóc Tiên "phát cuồng" với đôi giày này trong mùa đông.
Kể từ khi đôi Balenciaga đầu tiên được đặt lên kệ, ngay lập tức đã kéo theo sự bùng nổ boots cao cổ trong ngành công nghiệp thời t...
Từ khi tái hợp Justin Bieber, Selena Gomez đổi style 180 độ.
Nếu bạn cần một nguồn cảm hứng cho câu chuyện ăn mặc, thì còn ai là lựa chọn lý tưởng cho bạn hơn Selena Gomez?
Mèo.
