Ốc Thanh Vân không chỉ là một diễn viên thành công mà còn được mọi người yêu quý khi trở thành nữ MC tài năng, hài hước. Bà mẹ 3 con khiến nhiều chị em trầm trồ, ao ước với cuộc sống hạnh phúc, viên mãn và sự nghiệp thành công của mình.
Mới đây, trên trang Facebook cá nhân, Ốc Thanh Vân vừa chia sẻ loạt hình ảnh hạnh phúc khi cùng ông xã đi du lịch nước ngoài. Dù khá bận rộn nhưng cặp đôi đã sắp xếp công việc và trốn con cùng nhau kỷ niệm 9 năm ngày cưới.
Trên Facebook cá nhân, Ốc Thanh Vân chia sẻ kỷ niệm 9 năm ngày cưới: "Có đi qua những ngày bão giông mới thêm yêu những ngày nắng ấm. Phải không anh?". - Ảnh: Internet.
Ốc Thanh Vân chia sẻ khoảnh khắc hạnh phúc bên chồng - Ảnh: Internet.
Trước khi quyết định về chung nhà, Ốc Thanh Vân và ông xã Trí Rùa đã có tình yêu đẹp kéo dài 10 năm. Đến thời điểm hiện tại, cả hai đã đồng hành cùng nhau gần 20 năm nhưng họ vẫn vô cùng hạnh phúc, lãng mạn và nồng nàn như thuở mới yêu.
Cặp đôi chọn đất nước Thái Lan làm nơi dừng chân lần này - Ảnh: Internet.
Ốc Thanh Vân và chồng cùng diện đồ đôi chụp ảnh kỷ niệm hết sức tình cảm - Ảnh: Internet.
"Trốn con" nên cặp đôi có thể dành trọn thời gian ở bên nhau để hâm nóng tình cảm - Ảnh: Internet.
Nhìn vòng 1 căng tròn, vóc dáng nóng bỏng thế này ít ai nghĩ rằng cô nàng đã trải qua đến 3 lần sinh nở - Ảnh: Internet.
Cặp đôi còn thỏa thích chụp ảnh nhí nhố, ghi lại khoảnh khắc đáng nhớ nhân kỷ niệm 9 năm ngày cưới - Ảnh: Internet.
Dù bận rộn với công việc nhưng Ốc Thanh Vân vẫn sắp xếp thời gian bên cạnh chăm sóc các con - Ảnh: Internet.
Đặc biệt, ông xã cũng đỡ đần cô chăm sóc 3 thiên thần nhỏ. Hiện tại, Ốc Thanh Vân đang có cuộc sống hạnh phúc viên mãn, sự nghiệp thành công nhiều người ao ước - Ảnh: Internet.
Bội phục hành động của Ốc Thanh Vân sau khi đưa tiễn bố về nơi an nghỉ cuối cùng.
Sau khi lo chu toàn cho tang lễ của bố, Ốc Thanh Vân quyết định dùng toàn bộ số tiền phúng điếu để làm từ thiện, giúp đỡ những ngư...
Ốc Thanh Vân bật mí cách giảm 8cm vòng eo để lấy lại vóc dáng 47kg sau sinh thần tốc.
Nhờ ăn uống và tập luyện điều độ là cách mà Ốc Thanh Vân lấy lại vóc dáng sau sinh để nhanh chóng quay lại với công việc hàng ngà...
Những chuyến đi hâm nóng tình cảm của vợ chồng Ốc Thanh Vân.
Từ đầu năm, Ốc Thanh Vân và Trí Rùa đã cùng nhau đi du lịch 'xé lẻ' 3 lần mà không có các nhóc tỳ.
Nhi Nguyễn (T.H).
