Năm 2015, Bình Minh - Trương Quỳnh Anh đóng đôi tình nhân trong bộ phim truyền hình Thề không gục ngã. Ảnh: Fanpage phim.
Gần đây, Trương Quỳnh Anh và Bình Minh bất ngờ lộ ảnh thân mật trên mức đồng nghiệp. Về phía Bình Minh, anh một mực khẳng định đó là ảnh hậu trường trong phim. Ảnh: Khám phá.
Trước Bình Minh, Trương Quỳnh Anh từng có dịp hợp tác với không ít nam diễn viên điển trai. Cô và Lương Thế Thành từng đóng chung phim Hạnh phúc của người khác, "Tôi yêu cô đơn"...Ảnh: Zing.
Hoàng Anh cũng là một trong những người tình màn ảnh của Trương Quỳnh Anh. Cả hai đóng vai vợ chồng trong "Cuộc chiến hoa hồng", "Giải mã tình anh". Ảnh: Vietnamnet.
Trương Quỳnh Anh từng có những cảnh tình tứ với Dương Hoàng Anh trong bộ phim "Săn vàng" lên sóng năm 2014. Ảnh: Khám phá.
Tham gia bộ phim Lốc xoáy tình đời năm 2011, bà xã của nam ca sĩ Tim có dịp hợp tác với Quốc Trường. Ảnh: Bưu điện Việt Nam.
Trương Quỳnh Anh cũng từng đóng cặp với Huỳnh Đông trong Sóng gió cuộc đời", "Một ngày không có em". Ảnh: VTC.
Trương Quỳnh Anh còn sánh đôi với Hà Việt Dũng trong Bảo mẫu siêu quậy khi đóng vai cặp vợ chồng trẻ. Ảnh: Lao động.
Năm 2011, bà xã của Tim đóng vai một cô gái giả trai để tiếp cận người mà cô thầm thương trộm nhớ do Bạch Công Khanh đóng. Ảnh: Bưu điện Việt Nam.
MC Thanh Tú trở thành người tình màn ảnh của Trương Quỳnh Anh khi tham gia diễn xuất phim Cầu vồng đơn sắc năm 2009. Ảnh: Saostar.
Diễn viên Hòa Hiệp cũng từng sánh đôi với Trương Quỳnh Anh trong bộ phim hài Tết năm 2016 Cưới chồng cho vợ. Ảnh: Vietnamnet.
Xem MV Ta là tất cả của nhau của Tim và Trương Quỳnh Anh. Nguồn: Youtube.
Thu Cúc.
