Tối 16/1, trên mạng xuất hiện một đoạn clip ghi lại cảnh Tuấn Hưng vừa thể hiện ca khúc Tìm lại bầu trời vừa giao lưu với khán giả ở dưới sân khấu, bất ngờ một người đàn ông lên giật mic. Được biết, đây là đêm diễn của anh tại Mỹ. Khi gặp phải sự cố, Tuấn Hưng biểu lộ sự khó hiểu và yêu cầu ban nhạc tạm dừng. Anh cũng ra dấu cho nhân viên an ninh để có phương án giải quyết đêm diễn bị dán đoạn.
Tuấn Hưng bị khán giả giật mic trên sân khấu.
Tuấn Hưng cho biết, sự việc này diễn ra khiến anh bất ngờ và đó là hành động của khán giả quá khích. Nam ca sĩ cho biết ban đầu anh chưa định hình được hành động của người đàn ông này xuất phát vì điều gì và muốn xem anh ta sẽ làm gì tiếp theo. Cuối cùng, người đàn ông đó đã tự rút xuống sân khấu.
Sau khi Tuấn Hưng ra dấu, nhân viên an ninh lập tức đưa người đàn ông này ra ngoài và theo luật Mỹ, có thể anh ta sẽ phải chịu một hình phạt hay kỷ luật nào đó.
Tuấn Hưng được khán giả khen ngợi bởi cách ứng xử văn minh.
Mới đây, trên trang cá nhân, Tuấn Hưng cũng bày tỏ suy nghĩ của mình về sự việc trên. Anh viết: Thưa ông, ông chỉ là một trong số gần 400 khán giả có mặt trong đêm hôm đó tới để ủng hộ liveshow của tôi. Ông không thích thì những người còn lại cũng không giống ông. Việc ông không thích nghe tôi hát thì tôi nhờ police nhấc ông ra ngoài chỉ trong vòng 3 nốt nhạc để ông khỏi quậy phá cảm xúc những người còn lại. Nghệ sĩ chúng tôi đi diễn chỉ mong được bình yên trong những khoảnh khắc trên sân khấu để được cống hiến trọn vẹn phần trình diễn của mình dành cho khán giả mà thôi.
Tuấn Hưng bày tỏ suy nghĩ của mình trên trang cá nhân.
Ngay sau khi đoạn clip xuất hiện, nhiều khán giả bày tỏ cảm xúc và dành nhiều lời khen về cách cư xử văn minh của Tuấn Hưng khi sự cố xảy ra.
Bích Ngọc.
Ảnh: FBNV.
