Giây phút lịch sử mà thầy trò HLV Park Hang Seo xuất sắc hạ U23 Qatar để ghi danh vào Chung kết U23 Châu Á 2018 không chỉ khiến hàng triệu trái tim cổ động viên Việt Nam như muốn vỡ òa, mà còn trở thành đề tài đặc biệt để các nhạc sĩ sáng tác nên những ca khúc cổ động đầy ý nghĩa. Trong đó, không thể không nhắc đến Khắc Hưng , anh chàng vừa hoàn thành ca khúc Phút giây tỏa sáng. Bài hát là sự thể hiện của chính tác giả và Đức Phúc , Erik - bộ đôi ca sĩ trẻ đang chiếm được rất nhiều tình cảm từ khán giả hiện nay. Đây được xem như món quà mà cả 3 dành tặng đội tuyển U23 Việt Nam trước thềm trận chung kết hôm nay (27/1) với lời chúc bình tĩnh, tự tin, chiến thắng.
Phút giây tỏa sáng.
Ca khúc dành tặng U23 Việt Nam được nhạc sĩ Khắc Hưng ngẫu hứng viết nên trong vòng 2 tiếng ngồi máy bay từ Hà Nội vào TP HCM.
Phần lời ca khúc được Khắc Hưng đăng tải trên trang cá nhân trước đó ít ngày.
Erik chia sẻ: Có lẽ không chỉ riêng Erik mà rất nhiều các anh chị em nghệ sĩ khác nói riêng cũng như toàn dân Việt Nam nói chung đang chờ đón đội tuyển U23 VN làm nên kỳ tích cho nước nhà trên đất bạn. Vậy nên Erik đã rất vui và gật đầu lia lịa khi nhận được lời mời tham gia góp giọng trong dự án ủng hộ đội tuyển bằng ca khúc Phút giây tỏa sáng do nhạc sĩ Khắc Hưng sáng tác. Ngay từ khi nghe demo ca khúc này, Erik đã nhún nhảy, phải bật dậy vì quá hào hứng, bay ngay về Hà Nội thu âm liền và tung ra ngay sau khi thu xong cho mọi người.
Sự kết hợp lần đầu tiên giữa 3 cái tên: Khắc Hưng x Erik x Đức Phúc sẽ khiến khán giả thích thú và là món quà tinh thần ủng hộ U23 bình tĩnh, tự tin và chiến thắng, đem vinh quang về cho dân tộc.
Phút giây tỏa sáng mang giai điệu cuồng nhiệt, sôi nổi và trẻ trung, với thông điệp cổ vũ cho ước mơ bay cao của những người trẻ. Ở thời khắc mà mỗi bước đi đều có thể làm nên lịch sử, chúng ta hãy cùng hát vang ca khúc này để cổ vũ cho đội tuyển U23 Việt Nam!
