Từ lâu, đôi chân mày luôn được nhận định là một trong những chi tiết quan trọng trên khuôn mặt. Một nét mày phù hợp với khuôn mặt, làn da sẽ khiến vẻ đẹp của bạn được nâng lên gấp bội.
Thế nhưng, nhiều người vẫn loay hoay trong việc tìm kiếm cho mình một nét mày ngài vừa hợp mặt, vừa đúng mốt. Sau những ngày tháng của chân mày ngang, chân mày xếch thì năm 2018 này, chân mày dấu mũ, được tô vẽ đậm theo hình dạng tự nhiên đang được các sao Hollywood lăng-xê.
Tạm biệt hàng chân mày ngang hay chân mày xếch, trong năm 2018 này, chân mày dấu mũ, được tô vẽ đậm màu mới chính là xu hướng hot nhất.
Một hàng chân mày đẹp sẽ được dựa vào việc nó có phù hợp với khuôn mặt bạn hay không. Do đó, đôi chân mày được tạo dáng vừa phải, từ đường nét đến màu sắc đều hài hòa với khuôn mặt thì quan trọng hơn cả.
Không nhất thiết chỉ dùng chì kẻ, năm 2018 này, các cô gái có vô vàn sự lựa chọn từ chì, phấn bột để tô vẽ cho hàng chân mày của mình. Một nét ngài đẹp là khi đầu mày rậm, phần chân được tỉa gọn nhẹ, sắc sảo như nàng Lọ Lem Lily Collins.
Ngoài kiểu vẽ chải chuốt, cách tỉa từng sợi mày như thiên thần Victoria's Secret,Taylor Hill cũng là một gợi ý hay.
Khuôn chân mày xu hướng 2018 cũng được dựa vào đường nét tự nhiên của lông mày thật, không cần cầu kỳ tô vẽ.
Siêu mẫu Jourdan Dunn khoe vẻ đẹp sang trọng, tươi trẻ với đôi chân mày dấu mũ được tô điểm đậm dần về phần đuôi.
Bên cạnh đó, các người đẹp còn chia sẻ những bí quyết chăm sóc, dưỡng để có một đôi lông mày đẹp. Như bí quyết dưỡng mày bằng dầu thầu dầu, loại quả được sử dụng trong y học hơn 6000 năm của siêu mẫu Irina Shayk. Người đẹp chia sẻ rằng cô thoa loại dầu này lên tóc và lông mày để giữ chúng luôn được bóng khỏe.
Chân dài đắt giá Gigi Hadid lại đem đến hình ảnh trẻ trung, thanh lịch với chân mày và mái tóc cùng màu nâu sáng.
Với cách trang điểm môi và má tông màu hồng cam theo xu hướng tự nhiên thì đôi chân mày đậm trở thành điểm nhấn hoàn hảo trên khuôn mặt của người đẹp Emily Ratajkowski.
M.N.
