Ca sĩ Vũ Hà nhận định việc Chi Pu hát live kém bị chê là đúng, nhưng người lớn không nên cản trở chuyện của con nít.
Con nít thích làm ca sĩ thì cứ để cho làm ca sĩ, quan trọng là phải được khán giả công nhận. Khán giả công nhận thì mới được làm ca sĩ, chứ bọn mình không thể nào có cái quyền bỏ phiếu hoặc kiến nghị cấm cô ta không được làm ca sĩ - anh nói.
Vũ Hà chia sẻ thêm, lịch sử showbiz Việt từng chứng kiến không ít người đẹp đi hát ban đầu bị chê tơi tả, nhưng sau khi luyện tập đã thuyết phục được khán giả. Vậy nên, Chi Pu mới ra vài MV và mọi người hãy cho cô ấy nhiều thời gian hơn để chứng tỏ bản thân mình.
"Tôi chỉ nói một điều thôi, rằng các bạn hãy cho cô ấy một cơ hội, hát thêm mấy tháng nữa. Tới lúc đó mà hát vẫn dở thì chính tôi cũng sẽ làm clip khuyên cô ta bỏ làm ca sĩ, quay về đóng phim và chụp hình.
Chẳng may sau này Chi Pu hát hay, "văn ôn võ luyện" trở thành ca sĩ hạng A thì mặt đẹp nhé, đẹp lắm đấy".
Phía dưới bài đăng, Bằng Cường ủng hộ nhận định này. Anh viết: Anh mình nói hợp lý, cùng là trong giới nghệ sĩ thì cứ ủng hộ nhau, còn không ủng hộ thì không xem. Vậy cho nhẹ đầu! Bây giờ là thời tự do, ai thích làm gì thì làm. Miễn sao không phạm pháp luật nghiêm trọng là được.
Còn làm MV giải trí thì cứ kệ thôi! Khán giả đồng tình thì cứ để mọi chuyện tự nhiên, hy vọng sau thời gian này, bạn ấy sẽ tập luyện thật tốt để vượt qua được cơn bão.
Ca sĩ Bằng Cường lên tiếng bênh vực Chi Pu, khẳng định ai thích làm gì thì làm miễn không phạm pháp là được.
Từ khi Chi Pu liên tiếp tung ra các MV và những clip hát live thều thào, vỡ nốt, chênh phô của cô xuất hiện trên mạng, nhiều người cảm thấy khó chịu khi nghe Chi Pu hát. Người ta cho rằng giọng hát của cô là một thảm họa mới của làng nhạc Việt, rằng Chi Pu có thể cản trở sự phát triển của nhạc Việt.
Không ít người trong giới ca sĩ như Minh Quân, Thái Thùy Linh, Văn Mai Hương chia sẻ sự khó chịu của mình về việc đi hát của Chi Pu. Thậm chí, một số ca sĩ còn có ý định đề nghị lên tận Cục nghệ thuật biểu diễn để cấm Chi Pu không được đi hát.
Cho đến giờ cuộc tranh cãi về giọng hát "thảm họa" của Chi Pu và ước mơ trở thành ca sĩ của hot girl này vẫn chưa có hồi kết.
Phi Yến (tổng hợp).
