Hot Face sao Việt 24h : Lê Giang hài hước chia sẻ rằng Bùi Tiến Dũng là con rể của cô: Con rể Bùi Tiến Dũng, cảm ơn con đã đem đến hạnh phúc cho con gái Lê Lộc của mẹ. Bấy lâu nay mẹ giấu vì sợ ảnh hưởng đến con. Nay thì đến lúc mẹ cần công khai rồi. Con trai Bùi Tiến Dũng con đã làm rạng danh nước nhà. Lê Lộc đang nấu cơm nhà chờ con để đá chung kết. Về con nhé. Mẹ và em đang chờ con Bùi Tiến Dũng.
Lam Trường khoe con trai Kiến Văn học rất giỏi, đam mê bóng đá và đàn dương cầm.
Phương Thanh chia sẻ: Trong tình yêu tuổi tác là 1 khái niệm đã lỗi thời. Chị bổ sung thêm phần không quan trọng giới tính.
Nhật Kim Anh bày tỏ cảm xúc trước sự thân thiết của Bùi Tiến Dũng và Đức Chinh: Ôi trời ơi. Tan nát trái tim hàng triệu phụ nữ Việt Nam. Có phải đây là thật không.
Mạnh Trường tâm sự: Bâng khuâng 1 chiều nắng đẹp. Chợt nhận ra rằng mình đã 34 tuổi.
Dương Triệu Vũ nhắn nhủ Bùi Tiến Dũng: Này em gì ơi, em đúng là gu của anh, anh ở đây này.
Hải Băng chăm sóc vườn hoa nhỏ trên sân thượng là một trong những tin tức sao Việt trong ngày 24/1.
MC Đại Nghĩa hài hước chia sẻ: Khổ quá. Nay thiên hạ cứ nhao nhao lên với em của mình. Bùi Đại Nghĩa - Bùi Tiến Dũng, không còn gì phải tranh chấp hay bàn cãi nữa nhé.
Sao Việt Khánh Ngọc bày tỏ tình cảm với Bùi Tiến Dũng: Cùng anh đi khắp thế gian. Yêu anh Bùi Tiến Dũng.
Xem clip Loạt sút Penalty cân não giữa U23 Việt Nam - U23 Qatar". Nguồn: AFC:
Thu Cúc (Ảnh: FBNV).
