Nhạc sĩ Huy Du còn có bí danh là Huy Cầm. Ông từng là Tổng thư ký Hội Nhạc sĩ Việt Nam khóa III; Đại biểu Quốc hội khóa VII, VIII; Phó Chủ nhiệm Ủy ban Văn hóa - Giáo dục Quốc hội khóa VIII.
Huy Du được mệnh danh là người thắp lửa cho những ca khúc cách mạng với các bài hát quen thuộc: Đường chúng ta đi, Nổi lửa lên em, Trên đỉnh Trường Sơn ta hát, Anh vẫn hành quân, Cùng anh tiến quân trên đường dài, Bế Văn Đàn sống mãi, Việt nam ơi mùa xuân đến rồi... hay những tác phẩm lãng mạn trữ tình như: Chiều không em, Tình em, Bạch Long Vĩ đảo quê hương, Có một thời... Ông cũng có nhiều tác phẩm khí nhạc, nhạc phim và cả những bài hát dành cho thiếu nhi.
Tổng đạo diễn chương trình - NSƯT Cao Ngọc Ánh tiết lộ, toàn bộ những tác phẩm trong chương trình do chính vợ nhạc sĩ Huy Du là PGS.TS Nguyễn Thị Nhung, nguyên Phó Giám đốc Nhạc viện Hà Nội cố vấn cho ê-kíp sáng tạo.
Khán giả sẽ được thưởng thức những bản hùng ca về người lính, về quê hương trong kháng chiến, rộn ràng trong những khúc ca chiến thắng. Đặc biệt, những khúc tình ca lãng mạn như Chiều không em, Có một thời, Tình em sẽ được phối khí với một phong cách mới mẻ, trẻ trung. Ca khúc được coi là đỉnh cao của nhạc tình Huy Du - "Tình em" sẽ được ca sĩ Ngọc Quy, học trò xuất sắc của NSND Quý Dương thể hiện.
NSND Lê Khanh sẽ đảm nhận vai trò là người kể lại cuộc đời âm nhạc của nhạc sĩ Huy Du đi qua năm phần của chương trình. Chị bày tỏ: Tôi sẽ đưa khán giả đến với thời khắc đặc biệt, dấu ấn tình cảm đặc biệt, kỷ niệm đặc biệt của những bài hát... Khi nhận lời làm MC cho chương trình đi sâu vào thế giới nội tâm của người nhạc sĩ như đêm nhạc Huy Du, tôi sẽ kể lại những câu chuyện chưa từng được tiết lộ trước đó, để khán giả được trải nghiệm và hòa mình vào không gian âm nhạc, vào thế giới nội tâm của người nhạc sĩ tài hoa.
Toàn bộ 22 ca khúc trong chương trình sẽ được dàn dựng, phối khí lại theo phong cách trẻ trung, mới mẻ, mang phong cách riêng biệt của Nhà hát Tuổi trẻ mà không làm mất đi cái hồn của tác phẩm. Chương trình có sự góp mặt của NSƯT Lan Anh, Hồ Tú, ca sĩ Ngọc Quy, Kiên Trung, Phạm Nguyên, Hải Nam, nhóm TT Girl, nhóm TT Boy, nhóm Dòng thời gian, CLB Be singer, CLB Laro, vũ đoàn Tuổi trẻ.
Đặc biệt, đêm nhạc sẽ có phần trình diễn của con trai nhạc sĩ Huy Du biểu diễn piano tác phẩm về mẹ Chiều quê hương cùng nghệ sĩ violon Dương Minh Chính.
Sau đêm nhạc về nhạc sĩ Huy Du, năm 2018, Đoàn Ca - Múa - Nhạc sẽ tiếp tục làm bốn đêm nhạc về các nhạc sĩ Đỗ Nhuận - Văn Chung, Thanh Tùng - Dương Thụ, Lê Minh Sơn - Lưu Hà An và đêm nhạc Giáng Son - Lưu Thiên Hương.
TRẦN NGUYÊN.
