Mới đây, một bài báo đã chia sẻ quan điểm rằng phim truyền hình miền Nam sa sút về chất lượng trong thời gian gần đây lý do chính là vi diễn viên quá "mải mê" chạy show, "chảnh" đã làm cho nhiều nghệ sĩ, đặc biệt là các diễn viên bức xúc lên tiếng khi bị đổ lỗi.
Diễn viên Thân Thúy Hà bộc bạch: " Tội nghiệp diễn viên miền Nam quá, cái gì cũng tại diễn viên hết. Tụi em cũng mưu sinh kiếm cơm qua ngày thôi mà. Đổ thừa tụi em, mang tiếng thì tội nghiệp tụi em quá. Không chạy show sợ đất cũng không có mà ăn. Người ta đóng một phim, cát-sê ăn một năm, còn tụi em xong phim, đóng máy thì cát-sê cũng vừa ăn hết".
Diễn viên Thân Thúy Hà bộc bạch những bức xúc của cô vì bài viết kể trên.
" Ngoài Bắc thị trường phim sản xuất nhiều như trong nam thì e rằng chắc diễn viên cũng không chạy sao? Thử là biết ngay thôi mà ", cô viết. Ngoài ra, diễn viên Thân Thúy Hà còn chia sẻ diễn viên chảnh thì khác nào đang tự lật đổ đi bát cơm của chính mình.
Đạo diễn của "Ngọc trong đá" Trần Cảnh Đôn cho biết rằng kinh phí để làm một bộ phim từ cách đây 10 năm không hề thay đổi, thế nhưng mọi thứ đã tăng giá tới 10 lần. ". Kịch bản hời hợt như giỡn chơi sao đổ thừa cho diễn viên? Còn việc chạy show xin hãy nhìn lại tuổi thọ của diễn viên Việt Nam. Đang lúc chín muồi nhất của nghề nghiệp, họ lại phải đóng vai phụ huynh? Có kịch bản nào cho họ? ", anh bức xúc.
Bá Thắng cho rằng diễn viên không thể chỉ sống với cát xê từ việc diễn.
Diễn viên trẻ Lê Nguyễn Bá Thắng chán nản bộc bạch, bộ phim là sự kết hợp từ khâu kịch bản, sản xuất, diễn xuất vì vậy không thể đổ lỗi một bộ phim dở cho mình diễn viên được. Thêm vào đó, diễn viên không nhận nhiều chương trình, công việc khác ngoài đóng phim thì không thể sống nổi với đồng lương còm từ việc diễn.
" Mà kể ra cũng lạ. Chưa thấy đất nước nào có hệ thống làm phim mà bắt diễn viên phải lo phục trang cho nhân vật từ A-Z như Việt Nam. Nhiều lúc bức xúc thì lên tiếng nhưng các hãng phim tỏ thái độ rằng, nếu bạn không tham gia thì mời người khác. Đúng là không có mợ chợ vẫn đông" , Bá Thắng chia sẻ.
Bên dưới quan điểm của Bá Thắng, diễn viên Tú Vi chia sẻ, cô công nhận phim truyền hình thực sự mất chất lượng từ lâu rồi chứ không phải vì diễn viên chạy show hay những điều gì đó khác.
Anh Dũng là diễn viên trẻ thành công nhờ bộ phim "Sống chung với mẹ chồng".
Trong thời điểm hiện tại, rất khó để trách cứ các diễn viên bởi việc diễn và có một vai diễn để đời, tên tuổi đi lên thì hàng loạt các lời mời với mức cát xê hấp dẫn sẽ được đưa ra. Như diễn viên Anh Dũng - vai Thanh trong bộ phim "Sống chung với mẹ chồng" mới chia sẻ thu nhập của anh tăng lên khá nhiều kể từ khi bộ phim thành công, những lời mời tới các sự kiện, quảng cáo dồn dập tới.
