Vừa qua, Song Hye Kyo vui vẻ đăng tải lên trang cá nhân hình ảnh cô ngồi một mình bên bàn trà. Có thể thấy, nữ diễn viên Hậu duệ của mặt trời mặc đồ giản dị, cột tóc nửa đầu gọn gàng. Tuy nhiên ai nấy đều phải trầm trồ trước vẻ xinh đẹp và tươi trẻ của Song Hye Kyo. Ở tuổi 36, Hye Kyo vẫn sở hữu gương mặt như gái đôi mươi cùng làn da trắng mịn màng khiến người nhìn phải xao xuyến.
Song Hye Kyo đăng ảnh mới trên trang cá nhân khiến người hâm mộ thích thú.
Bà xã của Song Joong Ki xinh đẹp, tươi trẻ như gái đôi mươi.
Trong khi bà xã up hình đẹp lên mạng thì Song Joong Ki lại bị bắt gặp xuất hiện ở khu vực Cheongju. Theo thông tin có được anh đi dự 1 bữa tiệc sinh nhật. Nam diễn viên này diện đồ tối màu, đội mũ, đeo khăn quàng ấm áp để giữ ấm trong tiết trời giá lạnh.
Trong khi đó Song Joong Ki bị bắt gặp đi dự tiệc sinh nhật.
Hồi cuối tháng 1 vừa qua, vợ chồng Song Hye Kyo và Song Joong Ki đã cùng nhau tới Pháp để tham dự tuần lễ thời trang Paris. Mặc dù không chung đôi tại sự kiện nhưng cả 2 đều nhận được sự chú ý đặc biệt khi xuất hiện nổi bật tại show thời trang của thương hiệu Dior.
Hình ảnh Song Hye Kyo và Song Joong Ki tại Paris hồi cuối tháng 1.
Theo Nguyễn Linh/Ngoisao.vn/Người lao động.
