Top sao tuần đầu tiên của năm 2018 chứng kiến 3 danh hài đứng cạnh nhau trong 5 vị trí cao nhất. Trấn Thành, Trường Giang chọn đúng thời điểm những ngày nghỉ lễ để tung ra các sản phẩm mới. Hoài Linh vẫn đầy sức hút như thường lệ.Mỹ Tâm tung MV mới để hâm nóng "vũ điệu say rượu", và showbiz tuần qua nhuộm màu sắc vui tươi với nhiều thông tin tích cực cả trên sân khấu lẫn sau cánh gà. Ngay cả tranh cãi đầu tuần liên quan đến nhạc sĩ Vinh Sử cũng chỉ là hiểu lầm và nhanh chóng được giải quyết.
Trọng Huy - Lê Phát (Đồ họa: Cát Lâm - Nhân Lê).
