Theo đó, ca sĩ Diệp Lâm Anh sau khi biết được lời nói vạ miệng của Hương Giang Idol cũng đã hủy kết bạn với nữ ca sĩ trên facebook.
Chúng tôi đã từng là những người bạn, đồng nghiệp nhưng cũng đủ để hiểu về nhau. Trước khi share link này, tôi cũng đã suy nghĩ và unfriend bạn. Thực sự, tôi không chứng kiến câu chuyện này, nhưng tôi tin chú. Chú là người nghệ sĩ đã lớn tuổi không có chuyện chú bịa đặt cái xấu cho người khác trên mặt báo. Tôi đứng về phía chú và tôi cần hành động gì đó. Người trẻ thời nay sống quá tự do, nghệ sĩ trẻ tinh vi và lộng hành quá không còn biết phép tắc nữa rồi hay sao?
Diệp Lâm Anh đã hủy kết bạn Hương Giang Idol sau khi biết sự việc.
Nữ ca sĩ chuyển giới Lâm Khánh Chi cũng cảm thấy xấu hổ và buồn khi biết cách hành xử của Hương Giang Idol. Em nghỉ người đó còn xấu hổ gấp trăm ngàn lần anh, anh đừng buồn. Cần nghiêm cấm những sự việc như thế này, phải có hình phạt xứng đáng để làm gương...!!! Cuộc đời này là như vậy anh, tất cả vì lợi ích chứ không có sự công bằng đâu anh... Người đáng cha đáng chú, tuổi đời tuổi nghề đều lớn hơn mình mà cũng không tha. Cứ tưởng mình là ai...?, Lâm Khánh Chi chia sẻ trên trang cá nhân với nghệ sĩ Trung Dân.
Lâm Khánh Chi cũng bày tỏ sự buồn lòng cho cộng đồng LGBT.
Nữ diễn viên Thân Thúy Hà cũng thẳng thắn cho biết: Với bậc cha, chú, đàn anh trong nghề, kính trọng còn chưa đủ. Tại sao có thể phát ngôn và cho là cái quyền suy đoán cá nhân mà đưa ra suy luận hỗn hào, vô học đến vậy?. Ngoài ra, nữ diễn viên này còn cho rằng, Hương Giang Idol không xứng đáng là nghệ sĩ chân chính.
Ngoài các nghệ sĩ, nhiều khán giả cũng đồng loạt kêu gọi tẩy chay Hương Giang Idol khỏi các chương trình truyền hình. Một độc giả T.L. bày tỏ: Tôi không hiểu cô ấy đang nghĩ gì mà lại phát ngôn như vậy. Xét về tuổi đời và tuổi nghề, nghệ sĩ Trung Dân đều hơn cô ấy rất nhiều. Cô ấy có bị khuyết tật về tâm hồn không,
Trước việc bị ném đá", Hương Giang Idol đã khóa tài khoản facebook. Được biết, trước đó, sáng 14/5, nghệ sĩ Trung Dân đã lên tiếng tố nữ ca sĩ chuyển giới Hương Giang Idol xúc phạm mình trên một gameshow vào ngày 8/5. Theo đó, khi MC Đại Nghĩa đặt câu hỏi cho người chơi: Cát Tường hay than phiền anh Trung Dân thích tìm tòi khám phá máy móc, xem xem nó hoạt động như thế nào. Có một lần, ông ấy đút đầu vào (ba chấm) và ông ấy bị thương. Người chơi phải điền vào dấu ba chấm đó, xem ông ấy đút đầu vô máy gì". Lúc này, mọi người đưa ra nhiều đáp án như đút đầu vô lò nướng, máy giặt, tủ lạnh, lò vi sóng riêng Hương Giang Idol nói đút đầu vô cầu tiêu.
Sau sự việc này, chiều 14/5, Hương Giang Idol lên tiếng xin lỗi nghệ sĩ Trung Dân và thề rằng, đó chỉ là hiểu lầm, hoàn toàn không cố tình xúc phạm nghệ sĩ gạo cội.
Dương Hạnh.
