Ấn tượng của show diễn không đến từ sự màu mè, cầu kì, hoa mỹ, mà đến từ sự độc đáo, sức quyến rũ lạ thường toát lên trong linh hồn mỗi bộ trang phục được trình diễn. Những chiếc corset đậm chất baroque bó sát theo đường cong cơ thể, những bộ suit cách điệu từ trang phục quân đội mang phong cách military đầy quyền lực nhưng quyến rũ và nữ tính đến mê hồn... tất cả các mẫu trang phục phối kết ăn ý với nhau tạo nên một chỉnh thể đầy sức sống.
Versace vô cùng tinh tế khi bó sát phần eo nhưng lại nới rộng phần trên, thiết kế cầu vai rộng, cứng để nhấn mạnh vào vai, hông, eo của người phụ nữ, giúp tạo ra những phom dáng đồng hồ cát quyến rũ.
Dẫu biết thời trang New look của Christian Dior ảnh hưởng mạnh mẽ tới Versace, nhưng công chúng vẫn rất bất ngờ khi ông có thể biến tấu nó lên một sự sexy hoàn hảo nhất.
Về tính ứng dụng, đây là lựa chọn tuyệt vời cho những thân hình trái lê vốn khó mặc đồ. Về mặt nội dung, Versace vẫn nhất quán được tôn chỉ của mình, khi thông qua cầu vai rộng để nhấn mạnh QUYỀN LỰC PHỤ NỮ bằng trang phục.
Không chỉ đàn ông, phụ nữ cũng có thể mặc suit với cầu vai rộng để thể hiện tầm vóc của mình, nhưng phấn chiết eo vẫn giúp họ toát lên sự quyến rũ, mê hoặc của mình. Tuyệt vời hơn nữa, ông còn kết hợp áo suit với quần hot pant bó sát nhưng vẫn đầy sang trọng. Bằng cách này, Versace đã tạo ra những khái niệm sexy kiểu mới dành cho những quý cô Lady thực thụ.
Tất nhiên, đỉnh cao nhất của bộ sưu tập vẫn là những bộ đầm satin, silk, metallic siêu mỏng được cut out thật sâu (theo kiến trúc baroque Phục hưng), bó sát hoặc bồng bềnh, tung lên như mây bay, kết hợp cùng những chiếc jersey sexy. Hình ảnh Linda Evangelista bồng bềnh trong tà váy silk xanh dương mô phỏng mây trời với thiết kế lưng quyến rũ hay Claudia Schiffer sang trọng trong bộ đầm lụa satin ôm sát đính hạt lấp lánh mô phỏng không gian sàn nhảy tuy đơn giản nhưng với tôi là một trong những khoảnh khắc đẹp nhất của sàn catwalk.
Sự phối hợp màu cũng hoàn toàn chuẩn mực, Versace sử dụng các màu sắc lạnh như pastel, pink, shades, navy, sky blue tạo sự thoải mái, mát mẻ trong những ngày hè oi bức. Tôi tự hỏi liệu có phải Versace là người đi tiên phong cho thời trang pastel? Ngoài ra, những hình trái cây, bọ hung, bươm bướm cũng góp phần khắc họa lên hình ảnh trẻ trung, đầy sức sống cho người phụ nữ.
Versace là bậc thầy trong việc truyền đạt cảm xúc vào trang phục, đúng như những gì ông đã nói về bộ sưu tập này, "phụ nữ ko cần show off, chỉ cần thể hiện cảm xúc". Dù đã đi qua hàng chục năm, nhưng Gianni Versace vẫn luôn xứng đáng là người định nghĩa sự sexy.
Long Phạm.
