Video: Đám cưới của Lâm Khánh Chi tại Sài Gòn.
Tối 11.1, đám cưới của Lâm Khánh Chi và ông xã Phi Hùng diễn ra tại một nhà hàng ở quận 4, TP. HCM.18h, trước sảnh tiệc cưới, không khí bắt đầu nhộn nhịp. Dàn xe rước khách đậu hàng dài gây chú ý nhiều người đi đường.
Lâm Khánh Chi và Phi Hùng di chuyển trên chiếc Limousine 3 khoang màu trắng, giá 8 tỷ đồng.
Trước đó, tại lễ rước dâu ở nhà riêng ở quận 9, TP.HCM, Phi Hùng gây chú ý khi đón dâu bằng xe BMW 7 tỷ đồng. ông xã Lâm Khánh Chi học ngành Thiết kế thời trang và hiện làm kinh doanh tại Bà Rịa - Vũng Tàu. Cặp đôi khẳng định đến với nhau bằng tình cảm chân thành, không vì vật chất như các tin đồn.
Trong ngày cưới, Lâm Khánh Chi thay 5 bộ váy cưới được đính mỗi bộ 5000 viên đá pha lê mua từ Cộng hòa Czech. Chú rể sẽ diện 5 bộ vest và 2 bộ áo dài truyền thống.
Bên cạnh Limousine, Lâm Khánh Chi cho biết, dàn xe rước khách còn có siêu xe Bentley, giá 12 tỷ đồng, BMW giá trên 7 tỷ đồng, Audi giá 3 tỷ. .. Tổng cộng, dàn xe trong tiệc cưới Lâm Khánh Chi có giá trị hơn 30 tỷ đồng.
Xe đắt tiền trong đám cưới của Lâm Khánh Chi gây chú ý.
Không gian tiệc cưới được trang trí lung linh với nhiều đèn, hoa và nến.
Do bận việc riêng, ca sĩ Mỹ Tâm không đến chung vui được cùng Lâm Khanh Chi. Cô gửi bạn thân lẵng hoa thay lời chúc mừng.
Cặp đôi về chung một nhà sau 1 năm tìm hiểu và được gia đình 2 bên ủng hộ.
Lâm Khánh Chi diện váy cưới trắng, đuôi dài, đội vương miện, rạng rỡ tay trong tay ông xã kém 8 tuổi trên sân khấu. Bên cạnh 1.000 khách mời, tiệc cưới còn có sự tham gia của dàn sao Việt như Đàm Vĩnh Hưng, Lê Giang, Trịnh Kim Chi, Long Nhật, Quang Vinh, Vũ Hà...
Cô dâu, chú rể hát cùng diễn viên Quý Bình. Bên cạnh đó, Lâm Khánh Chi còn thể hiện ca khúc do chính ông xã viết tặng.
Sau tiệc cưới, tâm sự với chúng tôi, Lâm Khánh Chi nói: "Không có gì có thể diễn tả được cảm xúc của Chi. Tôi có một đêm tuyệt vời, tràn ngập hạnh phúc. Bản thân chỉ biết cố gắng hoàn thành tốt vai trò làm vợ, làm sau sắp tới".
Cặp đôi trao nhau nụ hôn lãng mạn trên sâu khấu trước sự hò reo của khách mời.
Tiệc cưới được diễn ra trang trọng trước sự chứng kiến của gia đình 2 bên. Sau kết hôn, Lâm Khánh Chi cho biết sẽ kinh doanh về thời trang và mở thêm một cửa hàng áo cưới tại Sài Gòn. Bên cạnh việc phụ giúp bà xã tương lai trong kinh doanh, Phi Hùng vẫn hoàn thành các công việc ở Long Hải.
Bài, clip: Phan Trai Úc, Ảnh: Windy.
