Mặc cho thời tiết tại thủ đô khá lạnh (xuống gần 10 độ C) tuy nhiên, tại khán phòng của sự kiện đã nóng hơn bao giờ hết khi các người đẹp khoe tối đa vẻ gợi cảm bằng những trang phục xẻ ngực và xẻ đùi cao hết cỡ đầy táo bạo.
Á Hậu Tú Anh diện chiếc đầm xanh nổi bật của nhà thiết kế "ruột" Lê Thanh Hòa khoe tối đa vóc dáng đầy ngọt ngào của cô. Tú Anh được chú ý nhờ vẻ đẹp trong trẻo, làn da mịn màng trắng sáng khỏe mạnh.
Được biết, thời gian gần đây cô nàng chăm chỉ dành thời gian ở phòng gym để cải thiện sức khỏe và vóc dáng ngày một săn chắc.
Có mặt tại sự kiện, Tú Anh chia sẻ cô rất vui vì có sự tham gia của người chị thân thiết là Hoa Hậu Mai Phương Thúy.
Người đẹp Mai Phương Thúy gây chú ý với chiếc đầm khoét sâu của nhà thiết kế Minh Tú.
Được biết, người đẹp họ Mai vốn là người đã không còn mặn mà với showbiz, cô chỉ nhận lời tham gia các sự kiện nếu như đó là của người bạn thân thiết. Lý do là Mai Phương Thúy đã chuyển hướng sang lĩnh vực đầu tư tài chính.
Hai chân dài cùng khoe thân hình nóng bỏng trong gia rét.
Mai Phương Thúy và Hồng Quế.
Ca sĩ Quỳnh Nga cũng có mặt tại sự kiện.
Tại sự kiện, có sự tham gia của nhiều ca sĩ hạng A biểu diễn, chính vì vậy mà Tú Anh và Mai Phương Thúy đã có những giây phút rất thoải mái để thưởng thức những bản hit có sức sống mạnh mẽ trong suốt thời gian qua.
Video: Angela Phương Trinh kheo vòng 3 nóng bỏng trong phòng gym.
