Clip màn cầu hôn gây tranh cãi của Trường Giang tại lễ trao giải Mai Vàng tối qua 18/1.
Những ngày vừa qua, màn cầu hôn bất ngờ của Trường Giang dành cho Nhã Phương vẫn luôn là tiêu điểm dư luận. Trong khi người trong cuộc vẫn tiếp tục giữ im lặng trước ồn ào, thị phi xoay quanh màn cầu hôn, chưa kể đoạn clip ghi lại cảnh Nhã Phương ngập ngừng không muốn đưa tay cho Trường Giang đeo nhẫn, cùng hàng loạt tin đồn cãi nhau ở chung cư, trả nhẫn chia tay,...càng khiến nhiều khán giả lo lắng về mối quan hệ hiện tại của cả hai.
Sau 4 ngày gây "bão" dư luận vì màn cầu hôn trên sóng truyền hình, hai nhân vật chính vẫn giữ im lặng.
Tuy nhiên, mới đây, người hâm mộ của Trường Giang đã phát hiện ra một chi tiết khá thú vị, phần nào giải mã những câu hỏi liên quan đến phản ứng kỳ lạ của Nhã Phương khi được bạn trai bày tỏ tình cảm tại lễ trao giải Mai Vàng.
Trước đó, khi xuất hiện cùng Ngô Kiến Huy tại thảm đỏ lễ trao giải, bạn gái Mười khó đã đeo 2 chiếc nhẫn cỡ lớn trên ngón giữa và ngón cái tay trái để làm trang sức ton sur ton với bộ váy trắng mà cô nàng chọn lựa.
Hình ảnh Nhã Phương đeo trang sức trên tay trái khi sánh đôi cùng Ngô Kiến Huy ở thảm đỏ.
Tuy nhiên, chỉ chưa đầy nửa tiếng sau, khi cô đã vào khán phòng và được bạn trai nâng tay đeo nhẫn cầu hôn, nhiều khán giả đã không còn thấy bộ trang sức cũ trên tay trái của nữ diễn viên.
Không ít cư dân mạng đã tua lại khoảnh khắc rụt tay, ngập ngừng của Nhã Phương ở thời điểm đó và phát hiện ra nữ diễn viên đang cố gắng tháo chiếc nhẫn lớn mà cô đã đeo bên tay trái. Sau khi vừa kịp đẩy chiếc nhẫn đó ra và giấu bên dưới bó hoa, Trường Giang đã cầm tay cô lên và đeo nhẫn cầu hôn vào.
Nhiều khán giả phát hiện Nhã Phương đang cố gỡ bỏ chiếc nhẫn cũ trước khi nhận nhẫn cầu hôn của Trường Giang.
Ngoài ra, khi cùng bạn trai tay trong tay trở về sau lễ trao giải, nhiều khán giả cũng phát hiện bộ trang sức ban đầu đã được Nhã Phương đeo vào bàn tay phải.
Bộ trang sức với chiếc váy đã được nữ diên viên đeo bên tay phải.
Ngay khi phát hiện ra chi tiết trên, nhiều khán giả của Mười Khó đã thở phào nhẹ nhõm và cho rằng Nhã Phương vẫn muốn đeo nhẫn cưới của Trường Giang, hoàn toàn không có chuyện miễn cưỡng như nhiều người đồn đoán.
Tuy vậy, cũng có nhiều ý kiến cho rằng loạt chi tiết này chưa đủ nặng ký để lý giải cho vẻ mặt gượng gạo, khó hiểu của nữ diễn viên khi được Trường Giang cầu hôn. Họ cho rằng sự đồng ý của cô về sau chỉ là cách giúp bạn trai không bị bẽ mặt trước chốn đông người.
Hương Bùi.
