Như thường lệ, tập 3 mùa 24 Americas Next Top Model khiến các fan háo hức với thử thách thay đổi diện mạo. Dù cho Shanice trốn vào nhà vệ sinh khóc lóc vì nghĩ mình không phù hợp với kiểu tóc mới nhưng mọi sự chú ý vẫn đổ dồn về phía Jeana Turner. Rụng sạch tóc vì căn bệnh tự miễn dịch, cô nàng 24 tuổi được khuyến khích tháo tóc giả và khoe đầu trọc để tham gia phần thi Makeover.
Lần đầu tiên, các đối thủ và giám khảo nhìn thấy diện mạo thật của Jeana.
Jeana bật khóc khi được khuyến khích tháo tóc giả.
Ảnh Before & After của Jeana.
Ngay từ tập 1, Jeana Turner đã khiến ban giám khảo xúc động với sự đam mê dành cho nghề mẫu mặc cho căn bệnh tự miễn dịch khiến cô phải chịu cảnh trọc đầu. Cô nàng luôn ẩn thân trong những bộ tóc giả để có được sự tự tin và vẻ đẹp như bao cô gái khác.
Jeana Turner nhận được sự đồng ý của bộ tứ BGK cùng lời động viên của host Tyra Banks: Tôi nhìn thấy một cô gái rất xinh đẹp dù là có tóc hay không.
Câu chuyện đầy nghị lực của cô nàng 24 tuổi khiến các giám khảo xúc động.
Căn bệnh tự miễn dịch khiến Jeana Turner rụng tóc từ bé.
Cô phải dùng đến tóc giả khi hoạt động người mẫu và đến với ANTM.
Dù đã chuẩn bị tinh thần nhưng Jeana Turner vẫn bật khóc nức nở khi được giám khảo Drew Elliott gợi ý tháo tóc giả. Đến khi stylish Law Roach ngồi thụp xuống động viên rằng cô có đủ dũng cảm và hoàn toàn ổn để vượt qua thử thách này, Jeana Turner mới đồng ý khoe vẻ đẹp đầu trọc hoàn toàn tự nhiên. Ngay sau đó, cô nàng cao 1m65 hoàn thành xuất sắc cả phần thi chụp ảnh lẫn thử thách quay TVC thương mại.
Bức ảnh sau khi makeover của Jeana Turner.
Cô nàng đầu trọc thể hiện xuất thần trong thử thách quay TVC.
Jeana từng giành vị trí thứ 4 trong tập 2.
Liberty (trái) về nhất tuần 3 và Ivana (phải) là thí sinh bị loại.
Với phần thay đổi diện mạo và đoạn TVC khá ấn tượng, Jeana Turner là xuất sắc về nhì trong tập 3 Americas Next Top Model mùa 24. Chủ nhân của bức ảnh đẹp nhất tuần là ô nàng ngoại cỡ Ivana Thomas là Liberty và cô nàng ngoại cỡ Ivana Thomas buộc phải dừng cuộc chơi ở Top 14.
