Hay những tác phẩm lãng mạn trữ tình như: Chiều không em, Tình em, Bạch Long Vĩ đảo quê hương, Có một thời... hoặc một số tác phẩm khí nhạc, nhạc phim và cả những bài hát dành cho thiếu nhi...
Để tưởng nhớ, tri ân người nhạc sĩ tài hoa này, Nhà hát Tuổi trẻ Việt Nam sẽ tổ chức chương trình đặc biệt Đêm nhạc Huy Du- Việt Nam ơi!ta bước tiếp vào 20 giờ ngày 15-12, tại sân khấu Nhà hát. Chương trình do vợ ông, PGS,TS. Nguyễn Thị Nhung - nguyên Phó giám đốc Nhạc viện Hà Nội (nay là Học viện Âm nhạc Quốc gia) cố vấn cho ê kíp thực hiện chương trình.
Các nghệ sĩ, ca sĩ biểu diễn trong Đêm nhạc Huy Du-Việt Nam ơi!ta bước tiếp.
Có thể nói, Đường chúng ta đi, Việt Nam ơi! ta bước tiếp... đã và đang nói lên sức sống mãnh liệt của nhạc Huy Du. Người lính ấy, bản hùng ca ấy sẽ còn sống mãi trong đời sống âm nhạc Việt Nam, trong máu và tim của mỗi người dân Việt Nam hôm nay và mãi mai sau.
Chương trình có sự góp mặt của NSND Lê Khanh trong vai trò MC, NSƯT Lan Anh, Nghệ sĩ Hồ Tú, ca sĩ Ngọc Quy, ca sĩ Kiên Trung, ca sĩ Phạm Nguyên, vũ đoàn Tuổi trẻ.
Theo tiết lộ của đạo diễn chương trình, NSƯT Cao Ngọc Ánh, Trưởng đoàn Ca múa nhạc thuộc Nhà hát Tuổi trẻ Việt Nam, thì toàn bộ 22 ca khúc trong chương trình sẽ được dàn dựng, phối khí lại theo phong cách trẻ trung, mới mẻ, nhưng vẫn hấp dẫn người xem và mang phong cách riêng biệt của Nhà hát Tuổi trẻ mà không làm mất đi cái khí thế, cái hồn của tác phẩm. Đêm nhạc Huy Du được chia làm 5 phần với những nội dung khác nhau: Tổ khúc người lính, Quê hương trong kháng chiến, Khúc hát quân hành, Khúc lãng mạn tình ca, Bài ca chiến thắng.
KHÁNH HUYỀN.
