Tối 12/1, Đại nhạc hội kỷ niệm 20 năm chương trình Làn Sóng Xanh đã diễn ra tại TP HCM. Trước đó, khán giả đã rất mong chờ đêm gala nhưng sau khi những tên tuổi nghệ sĩ kỳ cựu từ chối không tham gia như: Mỹ Tâm, Đàm Vĩnh Hưng, Phương Thanh, Thanh Thảo... sự chờ đợi đã giảm xuống.
Đại nhạc hội 20 năm Làn Sóng Xanh vắng vẻ, thưa thớt người xem. (Nguồn video: VTC1).
Không còn sức hấp dẫn, Đại nhạc hội Làn Sóng Xanh chỉ thu hút một số lượng nhỏ khán giả đến xem. Khu vực khán đài hàng ngàn chỗ trống trải, thưa thớt.
Kasim Hoàng Vũ là ngôi sao thuộc thế hệ thứ 3 được Làn Sóng Xanh vinh danh.
Là khách mời danh dự trong đêm nhạc hội, Kasim Hoàng Vũ cùng Thanh Lam, Hồng Nhung, Mỹ Linh, Thu Phương... đã kéo lại phần nào sức nóng cho một buổi diễn vốn từng rất đình đám cách đây 2 thập kỷ.
Dàn nghệ sĩ có mặt tại Đại nhạc hội 20 năm Làn Sóng Xanh.
Được khán giả nồng nhiệt chào đón khi mới bắt đầu xuất hiện, Kasim Hoàng Vũ chia sẻ anh vừa có chuyến lưu diễn tại Châu Âu phục vụ các kiều bào dịp Giáng sinh và năm mới 2018.
Trở về Việt Nam đúng dịp kỷ niệm 20 năm Làn Sóng Xanh, Kasim xúc động vô cùng khi được ôn lại những kỷ niệm với bạn bè nghệ sĩ, cùng nhau nhớ lại những ca khúc đã "làm mưa làm gió" thị trường âm nhạc những năm thập niên 70-80.
Nam ca sĩ hát lại hit cách đây 20 năm "Vì yêu".
Đứng trên sân khấu cùng các đồng nghiệp và cùng nhau hát ca khúc "Vì yêu", Kasim cho biết anh rất cảm động khi những ca khúc từ rất lâu rồi của anh vẫn được khán giả và chính các nghệ sĩ đồng nghiệp thuộc lòng, không quên một lời nào.
Sau màn biểu diễn "Vì yêu" cùng 8 ca sĩ, Kasim Hoàng Vũ tiếp tục trình diễn "Tôi là ai, em là ai" sôi động, đốt cháy cảm xúc của những người đến dự.
Cuối đêm nhạc, giải thưởng "Ca sĩ Cống Hiến" một lần nữa được trao cho Kasim. Đây cũng là một trong những giải thưởng quan trọng và uy tín bậc nhất Làn Sóng Xanh.
H.S.
Theo Vietnamnet.
