Không phải chỉ là thủ lĩnh dẫn dắt đội tuyển U23 Việt Nam đi vào đến trận chung kết lịch sử, HLV Park Hang Seo còn khiến không chỉ các học trò mà NHM yêu mến bởi những hành động thân mật của mình.
Cũng giống như tuyên bố trong buổi họp báo tại LĐBĐ Việt Nam chiều 29/1 vừa qua, HLV Park Hang Seo sẽ tối đa hóa văn hóa Việt Nam trong những đội tuyển bóng đá mà ông dẫn dắt. Điều đó đã được hiện thực hóa qua những hình ảnh được dân mạng cắt lại trong một clip mới đây.
Cụ thể, trong clip được cư dân mạng đăng tải, HLV Park Hang Seo cùng các học trò đang đợi ở sân bay Thường Châu trở về nước ngày 28/1. Ông thầy người Hàn Quốc đã có những biểu cảm khiến ai cũng phải bật cười.
Trong khi nhóm cầu thủ gồm Tiến Dụng, Trọng Đại, Đức Huy đang lướt mạng xã hội xem thông tin, HLV U23 Việt Nam đã tiến lại ngồi cùng và có những biểu cảm khuôn mặt cực đáng yêu khiến dân mạng phải gọi ông là "ông thầy lầy nhất năm".
Cuộc xem iPad bị gián đoạn khi Văn Toàn xuất hiện với trái bóng để kí tặng Chủ tịch Quốc hội - bà Nguyễn Thị Kim Ngân.
Sau khi cầm bút kí tặng, HLV Park Hang Seo đã kéo tay Văn Toàn lại xem iPad cùng mình và nhóm cầu thủ.
Trước đó, HLV người Hàn Quốc cũng có những cử chỉ rất thân mật với tiền đạo Công Phượng khiến nhiều dân mạng cảm nhận tình ấm áp của thầy trò.
Bức ảnh ôm Quang Hải như tình nhân của HLV Park Hang Seo được dân mạng sử dụng chế ra rất nhiều bức ảnh mang lại tiếng cười cho mọi người.
Theo chia sẻ của nhiều cầu thủ từng làm việc với HLV Park Hang Seo, ông thầy người Hàn Quốc là người vui tính, ấm áp trong sinh hoạt nhưng vô cùng nghiêm khắc khi làm việc. Điều này khiến các cầu thủ cảm nhận như trong một gia đình với người cha già vĩ đại.
HLV Park Hang Seo trở thành nhân vật được NHM trong nước, báo chí nước ngoài chú ý chẳng kém cạnh các cầu thủ U23 Việt Nam.
Mời quý độc giả xem clip HLV Park Hang Seo - Trọng Đại - Nguồn: Đinh Hương@Youtube.
Thiên Anh (tổng hợp).
