Tối 31/1, hoa hậu Đại dương Lê Âu Ngân Anh trở thành tâm điểm của thảm đỏ khi diện đầm dạ hội gợi cảm. Chiếc đầm với những đường cut-out táo bạo giúp người đẹp khoe thân hình cân đối và vòng eo 57 thon gọn. Trong sự kiện, cô tự tin tham gia thử thách để mặt mộc trước ống kính của MC Quốc Bảo.
Nói về bí quyết làm đẹp và giữa dáng của mình sau đăng quang, cô chia sẻ: "Tôi chăm sóc da, dưỡng ẩm mỗi ngày, tập luyện thể dục đều đặn. Về ăn uống, tôi hạn chế tối đa tinh bột mà ăn nhiều rau xanh, trái cây. Từ ngày đội vương miện tôi càng kỹ tính hơn trong làm đẹp. Tôi muốn chứng minh mình xứng đáng với vương miện được trao".
Lê Âu Ngân Anh diện đầm sexy ở sự kiện. Ảnh: Thành Luân.
Cô cho hay 3 tháng sau khi đăng quang, đối diện với vô số sóng gió khiến bản thân áp lực và căng thẳng, có lúc suy sụp. Điều mọi người quan tâm là Ngân Anh phản ứng thế nào sau đề nghị thu hồi vương miện từ Cục nghệ thuật biểu diễn? Người đẹp từ chối trả lời bằng cách chia sẻ về những việc mình đã làm được và kế hoạch cho năm 2018.
Khẳng định bản thân là người mạnh mẽ nên dù sóng gió thế nào Ngân Anh cũng phải vượt qua. Ví dụ, ngay lúc dư luận xôn xao về chuyện tước vương miện thì hoa hậu âm thầm thực hiện chuyến đi từ thiện giúp đỡ trẻ em có hoàn cảnh khó khăn ở Vũng Tàu, tham gia những khóa học về kỹ năng, xây dựng hình ảnh...
Sắp tới, Hoa hậu Đại dương cho biết còn sang Hàn Quốc tham gia một khóa học về phát triển nhân cách, phong cách cá nhân...
Giữa tháng 1, Cục Nghệ thuật Biểu diễn có công văn gửi ban tổ chức cuộc thi Hoa hậu Đại dương 2017. Cục đề nghị Giám đốc công ty TNHH Võ Việt Chung International "hủy kết quả đối với thí sinh Lê Âu Ngân Anh do không đảm bảo điều kiện dự thi theo quy định".
Theo Cục Nghệ thuật Biểu diễn, biện pháp này được đưa ra nhằm "đảm bảo kết quả cuộc thi được công bằng".
Ngân Anh thay 2 đầm trong sự kiện. Ảnh: Thành Luân.
Lê Âu Ngân Anh sinh năm 1995, đăng quang Hoa hậu Đại dương Việt Nam 2017 vào tháng 10/2017. Ngay sau đêm chung kết, nhan sắc của cô trở thành đề tài tranh cãi gay gắt trên mạng vì bị cho là "chưa đủ đẹp để làm hoa hậu".
Người đẹp tiếp tục trở thành đề tài gây xôn xao mạng xã hội khi thừa nhận đã từng sửa mũi rồi tháo sụn mũi trước khi dự thi. Liên quan đến việc này, ban tổ chức Hoa hậu Đại dương 2017 từng bị phạt 4 triệu đồng.
Bích Hằng.
