Kaia Gerber trình diễn tại tuần lễ thời trang xuân hè 2018 Kaia Gerber là một trong những người mẫu đắt show nhất trong mùa mốt 2018. Cô nhận được cơ hội sải bước trong nhiều show diễn quốc tế như Chanel, Versace, Saint Laurent...
Adwoa Aboah Vừa qua, tại lễ trao giải British Fashion 2017, chân dài chính thức trở thành người mẫu có tầm ảnh hưởng nhất thế giới do Hiệp hội Thời trang Anh bình chọn. Nhờ vào khuôn mặt góc cạnh với những nốt tàn nhang đặc trưng, cô trở thành "nàng thơ" của các nhà mốt danh giá như Dior, DKNY, Fendi, Alexander Wang, Marc Jacobs Đây được xem như một năm thành công với Adwoa.
Không xuất hiện nhiều trong các show diễn của các nhà mốt quốc tế, nhưng Gigi Hadid vẫn là một trong những chân dài nổi bật nhất trong năm 2017. Người đẹp xuất hiện trong bảng danh sách những người mẫu có thu nhập cao nhất thế giới. Cô kiếm được 9,5 triệu USD khi tung ra dòng thời trang, mỹ phẩm riêng hợp tác cùng các thương hiệu như Tommy Hilfiger, Stuart Weitzman...
Tiếp nối thành công của chị gái, Bella Hadid đang dần khẳng định được vị trí của bản thân trong làng mốt thế giới. Cô nhận được nhiều sự tin yêu từ các nhà mốt danh giá như Chanel, Givenchy, Oscar de la Renta, Lanvin. Ngoài ra, người đẹp cũng sở hữu mức thu nhập 6 triệu USD trong năm 2017.
Kaia Gerber - con gái siêu mẫu huyền thoại Cindy Crawford, trở thành gương mặt chiếm lĩnh sàn runway nhiều nhất mùa mốt năm 2017. Cô sở hữu đôi mắt tuyệt đẹp từ người mẹ và thần thái chuyên nghiệp khi sải bước trên sàn runway. Tuy nhiên, nhiều tạp chí cũng nhận xét rằng gương mặt của cô toát lên vẻ ngây thơ, chưa đủ tuổi để làm mẫu. Họ còn đăng tải bài viết của một chuyên gia với tiêu đề "Tại sao Kaia Gerber đột nhiên trở thành trung tâm của vũ trụ thời trang?
Cara Taylor Từng gây sốt tại Tuần lễ thời Paris, tiếp tục nhận nhiều ưu ái từ các nhà mốt trên thế giới trong năm 2017. Mái tóc ngắn cá tính, khuôn mặt góc cạnh đã giúp cô dần định hướng hình ảnh khác biệt khi đến với làng thời trang cao cấp. Chân dài xuất hiện trong hàng loạt show diễn như Carolina Herresa, Self-Portrait, Jason Wu.
Birgit Kos Là một trong những người mẫu đắt show nhất làng mốt năm 2017. gặt hái nhiều thành công khi trình diễn cho các thương hiệu thời trang danh giá như Fendi, Raph Lauren, Jeremy Scott, Tom Ford...
Gisele Fox Sở hữu mái tóc ngắn cá tính, người đẹp mang đến vẻ đẹp trẻ trung, kiêu sa khi sải bước trên sàn runway. Đây chính là lý do cô nhận được nhiều ưu ái từ các nhà mốt lớn như Miu Miu, Valentino, Marni, Marc Jacobs. Các nhiếp ảnh gia quốc tế cũng rất yêu thích Gisele vì thần thái mang đậm chất thời trang cao cấp.
Mckenna Hellam Bắt đầu hoạt động trong nghề người mẫu vài năm gần đây, nhưng cũng mang về những thành công ấn tượng tại làng mốt thế giới năm 2017. Cô xuất hiện trong nhiều show diễn như Calvin Klein, Colovos, Public School, cũng như trở thành vedette cho thương hiệu Jonathan Simkhai.
Line Kjaergaard Không xinh đẹp, nhưng sự lạnh lùng cùng gương mặt cá tính, hiện đại đã giúp lọt vào tầm ngắm của các nhà mốt Alexander McQueen, Bottega Veneta, JW Anderson, Calvin Klein. Với ánh mắt sắc lạnh cùng những sải bước mạnh mẽ, cô đã mang đến sự khác biệt tại tuần lễ thời trang năm nay.
Choi Sora Sau khi giành giải quán quân của cuộc thi Koreas Next Top Model, bắt đầu tấn công làng mốt thế giới. Trong năm 2017, chân dài gốc Hàn là gương mặt được chú ý nhất tại tuần lễ thời trang. Cô xuất hiện trong nhiều show diễn quốc tế, cũng như trở thành gương mặt quảng cáo cho nhiều chiến dịch của thương hiệu Louis Vuitton.
Thiên Minh.
