Đông đảo người hâm mộ cho rằng đây thực sự là một ngày sinh nhật đáng nhớ nhất không chỉ trong đời cầu thủ của Tiến Dũng mà trong cả cuộc đời của anh.
Trong khi đó, tại nhà ở Thanh Hóa, cha mẹ, người thân và làng xóm cũng đã cất tiếng hát chúc mừng chàng "thủ môn quốc dân".
"Sau trận chung kết, con đã tròn 20 tuổi. Bố mẹ chúc mừng sinh nhật con cùng lời chúc sức khỏe, thành đạt trong sự nghiệp con đã chọn", bà Phạm Thị Điều - mẹ Tiến Dũng nghẹn ngào nói.
Lời chúc mừng của mẹ Tiến Dũng càng khiến người hâm mộ tin rằng ngày 28/1 là ngày sinh nhật của chàng thủ môn sinh năm 1997. Hàng ngàn lời chúc mừng vẫn được gửi tới Tiến Dũng trên trang cá nhân.
Tuy nhiên, trong cuộc giao lưu trên Zing sáng nay, khi được hỏi: Chính xác ngày sinh nhật của Tiến Dũng là khi nào? Tiến Dũng đã trả lời: Sinh nhật của tôi là 28/2.
Như vậy, ngày 28/2 tới đây mới thực sự là ngày ra đời của chàng thủ môn xứ Thanh. Và chắc chắn, đây sẽ là một sinh nhật đáng nhớ nhất với "người hùng" của tuyển U23 Việt Nam sau khi anh cùng đồng đội mang vinh quang về cho thể thao nước nhà khi giành ngôi vị Á quân U23 châu Á, một thành tích mà chưa đội tuyển Đông Nam Á nào có được.
Yến Đặng.
