Lâm Khánh Chi hé lộ cô từng yêu Quý Bình trong 6 tháng. Cả hai nảy sinh tình cảm sau khi được mời cùng tham gia một chương trình. Ảnh: FBNV.
Quý Bình góp mặt trong đám cưới của Lâm Khánh Chi và cùng cô song ca ca khúc Em đi lấy chồng, em có vui không?. Ảnh: FBNV.
Trước Lâm Khánh Chi, Quý Bình vốn gây chú ý bởi chuyện tình cảm với một số mỹ nhân Việt. Ảnh: Saostar.
Quý Bình từng hẹn hò Lê Phương khi cả hai còn là sinh viên. Cặp đôi tái hợp sau khi Lê Phương ly hôn Quách Ngọc Ngoan. Ảnh: FBNV.
Quý Bình được con trai của Lê Phương hết mực quý mến. Ảnh: FBNV.
Tháng 1/2016, Lê Phương và Quý Bình chia tay nhưng vẫn coi nhau là bạn. Trong đám cưới của tình cũ, anh cũng góp mặt. Ảnh: Saostar.
Quý Bình từng vướng nghi vấn phim giả tình thật với Minh Hằng sau khi đóng chung phim Bao giờ có yêu nhau. Ảnh: FBNV.
Quý Bình và Minh Hằng không ít lần có những khoảnh khắc tình tứ bên nhau. Ảnh: NSXCC.
Trước nghi vấn tình cảm, Quý Bình và Minh Hằng khẳng định chỉ là đồng nghiệp thân thiết. Ảnh: FBNV.
Năm 2017, Quý Bình và Tố My bị đồn hẹn hò khi thân thiết trên sân khấu lẫn đời thường. Ảnh: Zing.
Thậm chí, nam diễn viên từng vướng tin đồn "sắp cầu hôn Tố My". Ảnh: Pháp luật TP HCM.
Tuy nhiên, màn cầu hôn chỉ là một tiết mục biểu diễn trong đêm nhạc của Tố My. Ảnh: Zing.
Quý Bình cũng khẳng định anh có bạn gái mới nhưng không phải là Tố My. Ảnh: FBNV.
Nam diễn viên cho biết, bạn gái không hoạt động trong lĩnh vực nghệ thuật nhưng lại tư vấn cho anh rất nhiều từ trang phục đến bài hát. Ảnh: FBNV.
Xem Lâm Khánh Chi và Quý Bình hát ca khúc Em đi lấy chồng, em có vui không?. Nguồn: Youtube.
Thu Cúc.
