Hình ảnh Hoa hậu Phương Nga và Thùy Dung tươi cười khi được cho tại ngoại. Ảnh: VNN.
Sau hơn 2 năm bị tạm giam, cả Hoa hậu Phương Nga và Thùy Dung đều tươi cười khi nhận quyết định được tại ngoại vào chiều qua (ngày 29.6). Bà Hồ Mai Phương - mẹ Phương Nga xúc động chia sẻ ngay khi phiên tòa kết thúc rằng: "Tôi đã chờ khoảnh khắc này từ lâu lắm rồi, đây là món quà may mắn tôi dành tặng con gái mình sau 2 năm xa cách".
Phía cộng đồng sau một thời gian dài theo dõi vụ án nhận định, đây là phán quyết hợp lý cho hai bị cáo. Nhiều người đứng về phía Phương Nga bao nhiêu thì nhiều người càng không tiếc lời chửi mắng Cao Toàn Mỹ bấy nhiêu.
Trong giới showbiz, nhiều nghệ sĩ, người nổi tiếng cũng đưa ra quan điểm riêng, góc nhìn khác sau sự việc ồn ào vướng vòng lao lý của Hoa hậu người Việt tại Nga 2007 Trương Hồ Phương Nga.
Trên trang facebook cá nhân, Vũ Khắc Tiếp sau khi chia sẻ dòng trạng thái ngắn: "Mừng cho Nga lắm bỗng thấy yêu cuộc sống này hơn" liền đưa ra một dòng trạng thái khác với nội dung đề cập đến Cao Toàn Mỹ. "Thật sự anh Mỹ sau vụ này quá hot, hơn cả các sao lớn về Việt Nam. 1 ngày ngồi tù cũng không chịu nổi, vậy mà Nga, Dung đã hơn 2 năm chờ đợi... Quá kinh khủng và ám ảnh cho 1 kiếp người" - Ông bầu viết đồng thời chia sẻ một bào báo có tựa: "Clip: Người dân reo hò khi đại gia Cao Toàn Mỹ bị chửi thẳng mặt ở cổng tòa".
Dòng chia sẻ của ông bầu Vũ Khắc Tiệp gây sự chú ý.
Còn cựu siêu mẫu Ngọc Thúy chia sẻ: "Đúng như dự đoán của mình, Nga đã được tại ngoại ngay sau phiên xử đợt này. Chúc mừng em đã vượt qua ải Nga ơi! Bây giờ không muộn để làm lại cuộc đời em nhé. Mặc những lời chế giễu kia đi vì dẫu sao em cũng đã tự gánh chịu hậu quả cho những sai lầm của mình. Không ai có quyền nguyền rủa em khi không cùng em nhận lãnh hậu quả hơn 2 năm trong kia đâu. Cứ mạnh mẽ, ngẩng cao đầu và sống tiếp em nhé".
Cựu siêu mẫu Ngọc Thúy.
Từ góc độ khác, ca sĩ Tóc Tiên có chia sẻ một bài viết có tựa: "Đời có những "anh hùng" như Trương Hồ Phương Nga thì thật "rùng mình" trên trang facebook. Đi kèm với bài viết này, Tóc Tiên viết: "Không đẹp thì không có quà - mà cũng nên "không thông minh" nốt, càng ngu ngơ càng sống lâu. Giữa lùm xùm thông tin, rất cần những bài viết khách quan thế này - kẻo hỏng cả 1 thế hệ vốn đã quen thần tượng hóa chuyện "bánh - tiền"".
Dòng chia sẻ của Tóc Tiên nhanh chóng thu hút sự chú ý của cộng đồng. Một cuộc tranh luận gay gắt với những ý kiến trái chiều được đưa ra ngay dưới dòng quan điểm của giọng ca "Ngày mai".
Đáp lại phản ứng của một cư dân mạng cho rằng: "Mọi người ủng hộ Phương Nga vì một nền pháp luật công minh, đấu tranh chống lại hệ thống tư pháp bị lũng đoạn chứ không đồng nghĩa với việc ủng hộ lối sống của Nga". Tóc Tiên thẳng thắn: "Bạn biết mở miệng ra bảo 'chuyện nào ra chuyện đó' thì bạn đang chửi thẳng vào mặt bạn - vì tôi không hề cáo buộc ai hay tôi cũng không cần phải đấu tranh ủng hộ ai, tôi chỉ thấy đáng buồn khi một số người tung hô lên thành anh hùng. 'Anh hùng' là để cứu người và phục vụ cho xã hội. Cô ấy thông minh mạnh mẽ là để cứu chính bản thân cô ấy mà. Cô ấy có vấn đề là chuyện của cô ấy. Vấn đề to hơn là tính a dua của xã hội ngày nay.
Hơn 2 năm trước, gần trăm người thích bình luận của bạn, có ai dám mạnh miệng thú nhận rằng chưa từng đả kích/dè bỉu cô ấy về chuyện 'bánh- tiền'?
Ngoài ra, nhiều sao Việt lên tiếng vụ Hoa hậu Phương Nga:
Dòng chia sẻ của Đàm Vĩnh Hưng sau phiên xử lần 3 Hoa hậu Phương Nga.
Thu Quỳnh đau lòng khi nhìn ảnh khuôn mặt Phương Nga tại tòa án.
Người mẫu Lê Thúy.
