Trong khi làng giải trí ồn ào với nhiều câu chuyện từ hoa hậu, đánh ghen cho tới đủ thứ thị phi những ngày cuối năm thì cái tên Ngọc Trinh lại bất ngờ im ắng đến lạ thường.
Nhiều người nhận thấy, kể từ sau nghi vấn rạn nứt tình cảm với ông bầu Khắc Tiệp thì Ngọc Trinh âm thầm đến lạ. Không xuất hiện tại các sự kiện trong làng giải trí, nhiều người không biết giờ "nữ hoàng nội y" đang có cuộc sống như thế nào?
Mới đây, trên trang cá nhân của mình, Ngọc Trinh chia sẻ: "Có lẽ tình yêu của chúng ta không quá xa hoa nhưng lại đủ sự chân thật. Đó cũng là tình yêu mà em mong muốn.".
Dòng trạng thái này dường như là khẳng định cho tình trạng tình ái hiện tại của Ngọc Trinh. Sau mối tình sóng gió cùng tỷ phú Hoàng Kiều, Ngọc Trinh khoe đã có bạn trai mới của mình.
Trên trang cá nhân của mình cách đây vài tháng, Ngọc Trinh khoe hình ảnh chiếc nhẫn kim cương có giá hơn 2 tỷ đồng nhưng xóa đi ngay sau đó. Tuy không lên tiếng nhưng nhiều người cho rằng, đây là món quà của bạn trai dành cho cô.
Ngọc Trinh cũng từng trả lời báo chí, cô thừa nhận rằng mình chỉ yêu đại gia và cũng trưởng thành để có thể làm chỗ dựa cho mình. Bạn trai cô phải giàu để có thể lo lắng cho cô, cho gia đình cô một cách tốt nhất.
Theo nhiều nguồn tin được hé lộ trước đó, bạn trai Ngọc Trinh là đại gia giàu có, luống tuổi và cũng rất yêu thương cô. Ngọc Trinh chia sẻ cô không công khai chuyện tình là để tránh cho dư luận chú ý.
Còn về mối quan hệ với Khắc Tiệp, mới đây ông bầu này đã chia sẻ bài viết nói về việc hai người rạn nứt cùng lời phủ nhận: "Còn về Ngọc Trinh chưa bao giờ anh em tôi hết yêu thương nhau, chưa bao giờ có 2 từ chia tay trong mối quan hệ của chúng tôi. Chỉ là đôi khi tạm giả bộ rời xa để biết rằng yêu thương là mãi mãi".
Vậy là, sau quãng thời gian sóng gió, giờ Ngọc Trinh lại hạnh phúc đôi đường cả tình yêu và tình bạn.
Anh Minh.
