Giữa không khí ấy, diễn viên Ngô Thanh Vân bỗng dưng cũng nổi lên khi bất ngờ có tên trong bộ phim Đảo đầu lâu và những đồn đoán hẹn hò với đạo diễn Jordan Vogt Roberts. Đây là một dịp may để Ngô Thanh Vân thay đổi hình ảnh đả nữ quen thuộc chăng?
Diễn viên Ngô Thanh Vân có thể xem là một gương mặt đa năng trong làng nghệ sĩ.
Nếu những ai đã từng xem bộ phim King Kong sản xuất năm 2005, thì sẽ thấy rằng bộ phim Đảo đầu lâu là một phiên bản không có gì sáng tạo. Nếu như đạo diễn Peter Jackson dựng lại ý tưởng khởi đầu của bộ phim King Kong năm 1933 bằng một tinh thần mới, thì Đảo đầu lâu chỉ ăn theo King Kong về mặt kỹ xảo, còn mô-típ kể chuyện thì quá đơn giản so với King Kong.
Thế nhưng, nhờ những cảnh quay tại Quảng Ninh, Ninh Bình và Quảng Bình mà bộ phim Đảo đầu lâu vẫn khiến khán giả nước ta lên cơn sốt. Và dĩ nhiên, hình ảnh đạo diễn Jordan Vogt Roberts xuất hiện như một người hùng khiến các mỹ nhân Việt điên đảo.
Diễn viên Ngô Thanh Vân không có một vai trò nào trong bộ phim Đảo đầu lâu nhưng nếu để ý những dòng ghi chú cuối cùng (ending credits) có tên Ngô Thanh Vân. Đám đông thắc mắc, sự ưu ái này có phải do đạo diễn Jordan Vogt Robert dành riêng cho Ngô Thanh Vân? Ở các bộ phim Hollywood, phần ending credits bao giờ cũng rất dài, vì họ không muốn bỏ sót bất kỳ sự đóng góp hay sự liên quan nào.
Ngô Thanh Vân giải thích về việc mình có tên trong bộ phim Đảo đầu lâu rằng, khi đoàn làm phim đến Việt Nam thì cô có tư vấn cho họ một số vấn đề liên quan đến bối cảnh và hoạt động ghi hình. Chính Ngô Thanh Vân cũng không hề biết mình sẽ được ghi tên tri ân vì cô nghĩ đó chỉ là những giúp đỡ nhỏ mang tính thiện chí mà thôi. Những lời của Ngô Thanh Vân hoàn toàn có lý, vì phần ending credits đôi khi cũng ghi tên cả người... cung cấp thức ăn cho đoàn làm phim!
Thế nhưng, việc Ngô Thanh Vân có tên trong bộ phim Đảo đầu lâu râm ran vì lộ ra hình ảnh thân mật giữa cô và đạo diễn Jordan Vogt Robert. Dù hình ảnh không rõ nét nhưng chòm râu rậm rạp của đạo diễn Mỹ không quá khó nhận diện. Họ có tình cảm gì với nhau chăng? Và đó là nguyên nhân khiến Jordan Vogt Robert muốn sinh sống tại Sài Gòn chăng?
Diễn viên Ngô Thanh Vân phân bua: Với tôi, Jordan Vogt-Roberts luôn là một người bạn và là đạo diễn tài năng. Ở phía ngược lại, đạo diễn Jordan Vogt-Roberts cũng trả lời khéo léo: Cô ấy là một người bạn rất tốt của tôi. Chúng tôi chia sẻ với nhau nhiều thứ trong công việc, tôi và cô ấy cũng có điểm tương đồng là cùng làm phim ở cùng khoảng thời gian giống nhau nữa. Có lẽ cũng vì thế mà tôi và cô ấy dần trở nên gần gũi. Nhìn chung, cô ấy là một người bạn rất thân của tôi!.
Tất nhiên, sự tò mò của công chúng cũng không có gì quá đáng. Nếu diễn viên Ngô Thanh Vân thực sự hẹn hò với đạo diễn Jordan Vogt-Roberts thì cũng là chuyện vui. Nàng 38 tuổi, còn chàng 34 tuổi, rất tươi tắn giữa trào lưu phi công trẻ lái máy bay bà già. Tuy nhiên, đạo diễn Jordan Vogt-Roberts vẫn có nhiều lựa chọn trong rừng chân dài mơn mởn của giới show biz Việt rất sính ngoại. Hơn nữa, show biz ta hoặc show biz Tây đều thích diễn, vội vàng tin lời họ thì phá sản ngay!
Diễn viên Ngô Thanh Vân có thể xem là một gương mặt đa năng trong làng nghệ sĩ. Sau thời gian du học dở dang ở Na Uy, Ngô Thanh Vân về nước gia nhập làng giải trí bằng một giải thưởng cuộc thi nhan sắc. Ngô Thanh Vân biểu diễn thời trang và Ngô Thanh Vân ca hát đều có các quý ông vỗ tay nhiệt liệt.
Thế nhưng, Ngô Thanh Vân chỉ thực sự khẳng định được vị trí khi xuất hiện trong bộ phim Dòng máu anh hùng. Từ kịch bản, dàn dựng cho đến diễn xuất của bộ phim Dòng máu anh hùng không phải quá xuất sắc, nhưng đó là bộ phim hành động đầu tiên của Việt Nam có những màn đánh đấm không giống múa may trên sân khấu cải lương. Tên tuổi Ngô Thanh Vân nổi lên cùng Johnny Trí Nguyễn, và được xem như một cặp đôi trên màn bạc.
Phim giả tình thật luôn là một thứ đem lại quyến rũ cho người hâm mộ và cũng đem lại sức ảnh hưởng sâu rộng cho nghệ sĩ. Ngô Thanh Vân và Johnny Trí Nguyễn sánh đôi với nhau một thời gian dài, từ phim Dòng máu anh hùng đến phim Bẫy rồng. Kết quả, Johnny Trí Nguyễn ly dị với người vợ Việt kiều Vũ Lynn Cathy đã sinh cho mình hai đứa con, và chọn Sài Gòn làm đất dụng võ. Tuy nhiên, những người háo hức chờ đợi vẫn không thấy Ngô Thanh Vân và Johnny Trí Nguyễn làm đám cưới. Phim hết tình tan. Bây giờ Johnny Trí Nguyễn cặp kè với Nhung Kate, còn Ngô Thanh Vân vẫn độc thân kim cương.
Năm ngoái, bắt chước hai bộ phim cổ tích vừa tái dựng lừng lẫy của Hollywood là Tiên hắc ám và Nàng Lọ Lem, Ngô Thanh Vân tự bỏ tiền sản xuất bộ phim Tấm Cám - Chuyện chưa kể mời toàn hotgirl và hot boy tham gia. Ngô Thanh Vân đảm nhiệm luôn vai trò đạo diễn và diễn viên. Khởi chiếu, Ngô Thanh Vân khóc lóc vì nhiều điều khoản không được hệ thống rạp chiếu đáp ứng. Vậy mà, bất ngờ thay, sau đó Ngô Thanh Vân công bố doanh thu đạt 70 tỷ đồng, nghĩa là dôi ra 50 tỷ so với số vốn đầu tư. Có lẽ thắng lợi ấy đã giúp Ngô Thanh Vân tự tin làm nhà sản xuất tiếp cho bộ phim Cô Ba Sài Gòn vừa ra mắt đoàn làm phim.
Bộ phim Tấm Cám - Chuyện chưa kể còn nương nhờ cái tuồng tích dân gian, chứ bộ phim Cô Ba Sài Gòn thì biết dựa dẫm vào điều gì? Phương pháp Ngô Thanh Vân giới thiệu Cô Ba Sài Gòn bằng không khí của nửa đầu thế kỷ trước cuốn phim thời trang độc đáo và tình cảm diễm lệ nhất trần ai đầy vẻ sến súa. Khám phá Sài Gòn ở góc độ sến súa thì hơi ngây thơ. Tuy nhiên, với thực trạng nhân lực điện ảnh Việt hôm nay, mà đòi hỏi nhiều hơn thì e rằng cũng khó. Cứ cổ vũ Ngô Thanh Vân với ước mơ hoành tráng về tương lai nghệ thuật thứ bảy nước nhà.
Poster phim "Cô Ba Sài Gòn".
Trước khi bấm máy Cô Ba Sài Gòn, Ngô Thanh Vân cũng được mời tham gia bộ phim Bright của đạo diễn David Ayer. Và kinh nghiệm của Ngô Thanh Vân được đúc kết chân thành: Thật sự mà nói, đi nước ngoài chỉ để học, chứ với tôi, để có một vai diễn có thoại thì chắc phải xếp hàng xa lắc. Không có một công việc nào là dễ dàng, không có một thử thách nào là đơn giản để vượt qua.
Mặc dù vậy, tôi tin là chỉ cần tận tâm với nghề và cố gắng hết sức, cơ hội để được chạm tay đến giấc mơ Hollywood sẽ không còn là điều quá xa vời! Tôi vẫn đang tự đặt ra cho mình những thử thách cao hơn để tiếp tục hướng bản thân đi về phía trước. Tôi ước mong một ngày sẽ có một bộ phim "made in Việt Nam" với ngân sách 90 triệu USD như Bright!.
38 tuổi, Ngô Thanh Vân vẫn đang tràn đầy năng lượng. Ngô Thanh Vân có thể là một đả nữ nhưng không thể là một diễn viên ngôi sao vì mức độ biểu cảm qua gương mặt khi quay cận cảnh của cô tương đối hạn chế. Ngược lại, bằng sự nhạy bén và sự chịu khó của mình, Ngô Thanh Vân hoàn toàn có thể làm một nhà sản xuất phim có khả năng thuyết phục đối tác chung tay hợp tác hoặc tài trợ tài chính.
Sản xuất phim, đối với Ngô Thanh Vân dễ dàng hơn chuyện lập gia đình: Năm 20 tuổi, tôi nghĩ năm 30 tôi sẽ lấy chồng, không chồng thì cũng sẽ có con. Nhưng rõ ràng trong cuộc sống không thể nói trước được. Không lẽ giờ mình chạy ra đường tìm loạn lên, kiếm đại một ông chồng để... sinh con?.
GIA QUAN (Kiến thức gia đình số 13).
