Hot Face sao Việt 24h : Tâm Tít khoe con trai thứ hai đáng yêu.
Đàm Thu Trang bày tỏ cảm xúc vui vẻ khi cập nhật hình ảnh mới nhất trên trang cá nhân.
Hoa hậu Thu Ngân đẹp mặn mà sau khi lấy chồng và sinh con.
Nhật Kim Anh than thở: Quay xong 5h sáng. Giờ phải dậy lo công việc. Mắt mở không lên.
Phương Thanh được con gái tháp tùng đi quay chương trình Tết Nguyên Đán.
Lý Nhã Kỳ mặc giản dị trong chuyến từ thiện ở Đắk Lắk là một trong những tin tức sao Việt trong ngày 20/1.
Câu cá, thực tập đức tính khó nhất luôn, cho cả mẹ, chứ đừng nói là cho con: kiên nhẫn, Hồng Nhung chú thích cho bức ảnh cậu con trai và cô con gái đang câu cá.
Sao Việt Ngọc Trinh khoe lấy lại vòng eo 56 trứ danh.
Lý Quí Khánh gửi lời chúc mừng BTV Ngọc Trinh: Chúc em gái sinh nhật thật vui. Luôn hạnh phúc, và xinh đẹp nè. Cứ vi vu thôi nhỉ.
Xuân Lan lên tiếng sự việc Trường Giang cầu hôn: Thương bạn mình. Chứng kiến quá nhiều phản ứng lật mặt của nhiều người quá (ở đó thì vỗ tay cười nói, sau đó kể lại bắt lỗi nọ kia). Hành động mượn sóng để cầu hôn không đúng. Nhưng vì câu chuyện 2 phút rồi đổ thừa hoàn toàn vì vậy mà trễ sóng 7 phút là không công bằng. Thôi thì, vì yêu bạn hãy làm tất cả mọi cách để giữ được người ấy lại. Còn đỡ hơn để hạnh phúc tuột khỏi tầm tay.
Xem MV Như một thói quen của Tâm Tít. Nguồn: Zing mp3.
Thu Cúc (Ảnh: FBNV).
