Sát Thủ Vô Hìnhkhiến toàn châu Á phải ngỡ ngàng vì sự phát triển của nền điện ảnh Tây Ban Nha. Với kịch bản ấn tượng cùng các tình tiết "xoắn não", công chúng yêu phim lại được dịp thưởng thức thêm một siêu phẩm điện ảnh trong năm 2017.
Độ hot của phim được chứng minh bằng những con số, Sát Thủ Vô Hình thu về 17 triệu đô trong chưa đầy 1 tuần công chiếu tại Trung Quốc và còn tiếp tục tăng mạnh khi lượng khán giả đến rạp vẫn chưa có dấu hiệu vơi đi.
Bộ phim đến từ Tây Ban Nha còn công phá phòng vé Hàn Quốc khi ghi danh vào top 6 phim ăn khách nhất trong tuần đầu tiên khởi chiếu với gần 30.000 lượt xem.
Sát Thủ Vô Hình đạt kết quả vô cùng ấn tượng tại Trung Quốc và Hàn Quốc.
Nhà phê bình phim Hong Eun-ae, chia sẻ về bộ phim:
Bộ phim sẽ khiến người xem phải liên tục suy ngẫm liệu người đàn ông có tội hay vô tội. Cũng giống như những bộ phim thriller khác,  Sát Thủ Vô Hình chứa đựng vụ án bí ẩn, những âm mưu, thủ đoạn, sự dối trá, che đậy sự thật, chuyện tình bí mật và những lời cáo buộc. Tất cả đan xen vào nhau như mối tơ vò, và được giải quyết theo nhiều phương thức khác nhau khiến bộ phim trở nên vô cùng thú vị.
The Invisible Guest - Sát Thủ Vô Hình là câu chuyện xoay quanh Adrían Doria, doanh nhân thành đạt và trẻ tuổi. Khi đang ở đỉnh cao sự nghiệp và có một tổ ấm hạnh phúc với vợ cùng con giá thì một biến cố xảy đến khiến anh gần như mất trắng, kể cả gia đình.
Bộ phim xoay quanh Adrían Doria, một doanh nhân thành đạt.
Arían không may vướng vào một vụ giết người trong căn phòng kín và phải tìm mọi cách rửa oan với sự hỗ trợ từ nữ luật sư đầy gai góc Virginia Goodman.
Vướng vào một vụ án giết người bí ẩn...
... khiến Adrían Doria mất trắng tất cả trong một đêm.
Virginia Goodman, nữ luật sư đầy bản lĩnh là chiếc phao cứu sinh duy nhất của Arían.
Khi mọi chuyện dần đi đến kết thúc thì lúc này, anh chàng doanh nhân lại tiết lộ ra một sự thật khiến toàn bộ sự việc bị đẩy qua một chiều hướng mới. Liệu Arían Doria thật sự vô tội, hay toàn bộ chỉ là một câu chuyện chạy tội được dựng lên vô cùng hoàn hảo của gã doanh nhân với kinh nghiệm thương trường đầy mình?
The Invisible Guest - Sát Thủ Vô Hình dự kiến sẽ khởi chiếu tại Việt Nam vào 06/10.
Taylor Swift đá văng Despacito khỏi vị trí Top 1 Billboard Hot 100.
Jas Lai.
