Nghệ sĩ Hải Lý- người vợ đầu của nghệ sĩ Duy Phương.
Câu chuyện gia đình của nhà nghệ sĩ Duy Phương  Lê Giang hiện đang là tâm điểm của truyền thông, dư luận. Không chỉ dừng lại ở mức độ tâm sự, chia sẻ, Lê Giang còn ngụ ý trách móc, vạch tội chồng cũ khiến Duy Phương vô cùng bức xúc, cho rằng mình đang bị vu khống, đổ vết nhơ hoàn toàn sai sự thật làm ảnh hưởng nghiêm trọng đến danh dự và cuộc sống hiện tại. Duy Phương cho biết luật sư sẽ làm rõ với đơn vị sản xuất để sự thật được sáng tỏ. Cùng với đó, phía đài truyền hình cũng đã cho gỡ bỏ tập "Sau ánh hào quang" số của Lê Giang.
Cũng từ những bức xúc, tức giận của nghệ sĩ Duy Phương, anh đã nói ra toàn bộ sự việc, theo đó, thời kỳ đỉnh cao nổi tiếng của anh, anh gặp Lê Giang và yêu rồi có con với Lê Giang bởi vợ cả của anh lúc đó không thể có con. Từ chia sẻ này của Duy Phương khán giả đặt câu hỏi thắc mắc người vợ cả Duy Phương là ai?
Duy Phương kết hôn lần đầu với nữ nghệ sĩ Hải Lý. Tuy nhiên, đến tuổi 35 vẫn không thể mang thai, Hải Lý buộc phải xót xa chấp nhận cảnh chồng chung và tất cả đều sống dưới 1 mái nhà. Vợ cũ của nghệ sĩ Duy Phương đã lên tiếng cho rằng có nhiều thông tin sai sự thật, không đúng khi cả Lê Giang và Duy Phương nói về chị.
Theo đó, nghệ sĩ Hải Lý cho biết, chị đã xem thông tin trên mạng và thấy người ta nói chị không sinh con được với Duy Phương nên khiến ông chia tay. Chị thừa nhận đó chỉ là một phần lý do, nguyên nhân thực sự có người thứ 3 xuất hiện, đó chính là Lê Giang. Điều này không có gì phải bất ngờ, bởi chính Lê Giang từng lên tiếng thừa nhận.
Lê Giang xuất hiện khi gia đình chị hoàn toàn bình thường. Chị không muốn làm um xùm lên vì chỉ mang thêm tai tiếng. Tuy nhiên, có khá nhiều chuyện tế nhị nên mâu thuẫn đôi bên xảy ra là việc khó tránh khỏi. Thật ra, chị chẳng muốn nói nhưng chuyện gì đến sẽ đến. Chẳng có người vợ nào chấp nhận người thứ 3.
Việc Duy Phương lên báo nói để hết tài sản cho chị là sai sự thật. Nếu cần mọi người có thể đến xác minh tại Tòa án Nhân dân quận 3, TP.HCM. Nghệ sĩ Hải Lý bảo, chị và Duy Phương ly hôn vào năm 1993. Tài sản gồm xe hơi, mô tô mua đều thanh toán hoàn tất nhưng ông ấy nói vẫn còn nợ. Chị chia đôi phân nửa tài sản, căn nhà vì trong đó có tài sản của gia đình. Chị bảo, tuy nhiên chị không thể lấy một lần cho hết số tài sản chị đã được chia mà lấy lắt nhắt, mỗi lần một ít, mãi rồi mới hết.
Nghệ sĩ Hải Lý cũng cho biết, lý do Lê Giang sống trong nhà chị bởi, thời kỳ đầu Duy Phương và Lê Giang hay tập kịch, có nhiều lần tập tại nhà chị, ăn cơm tại nhà chị. Thậm chí, thời điểm đó nghệ sĩ Hải Lý còn nói với Duy Phương cho tiền, quần áo cho Lê Giang vì thấy Lê Giang quá nghèo khổ.
Nghệ sĩ Hải Lý tham gia bộ phim truyền hình "Ngọn cỏ gió đùa".
Sau đó, chị phát hiện nghệ sĩ Duy Phương gian díu với Lê Giang là một lần cả hai đóng chung phim trên Đà Lạt.
Tôi có nói với Duy Phương là người của công chúng, có tên tuổi, làm sao cho xem được. Năm đó tôi gần 40 tuổi, không có con. Tôi suy nghĩ đã là vợ thì phải chịu sự áp đặt của chồng. Tôi đồng ý bản thân có thể làm việc, tự chủ nhưng nhiều việc phải dưới quyền của chồng. Vì vậy, tôi không có quyền nói. Duy Phương muốn làm gì thì tự ý thực hiện, tôi không thể ngăn cản được bất cứ việc gì.
Ngoài chuyện nói về việc nghệ sĩ Duy Phương, Lê Giang nói chưa đúng sự thật, nghệ sĩ Hải Lý còn tiết lộ một lần bị Lê Giang nhảy vào đánh mình tại nhà mẹ chồng ở đường Ngô Tất Tố, quận Bình Thạnh, TP.HCM.
Nghệ sĩ Hải Lý chụp chung với MC Nguyễn Ngọc Ngạn.
Khi tôi vừa đến nhà mẹ Duy Phương và hỏi chuyện thì Lê Giang nhào vào đánh tôi. Lúc này mẹ chồng la to "mày làm gì vậy, sao dám đánh nó, dù gì nó cũng là vợ lớn". Sau đó, công an phương xuống giải quyết và mời mọi người lên trụ sở lập biên bản. Công an phường nói với Duy Phương "ông nghĩ sao mà đi bỏ vợ vậy? về sau cô ấy sẽ đối xử với ông như thế nào? ", nghệ sĩ Hải Lý nói.
Được biết, những năm cuối của thế kỉ XX, nhắc đến Hải Lý, công chúng luôn gắn cô với tên tuổi của danh hài Duy Phương  người đàn ông tài hoa  đa tình.
Hải Lý từng đóng vai mẹ của Kim Hiền trong phim Lối sống sai lầm, cùng 1 loạt tác phẩm truyền hình dài tập khác như T ường vi cánh mỏng, Gió nghịch mùa, Chuyện tình mùa thu, Tình yêu còn lại, Ông xã vạ tuế, Người đánh trống trường, Tiếng đàn, Ngọc bích tình yêu, Hạnh phúc mong chờ, chủ yếu là vai bà mẹ khó tính nhưng lại thương và chiều con vô độ.
Nữ diễn viên tham gia diễn xuất trong Sống trong bóng đêm. Thủ vai bà Hành  1 người phụ nữ không nhận được tình yêu thương từ chồng và các con, hung dữ khắc nghiệt, đốp chát, bất nhẫn, nhiều chuyện, hẹp hòi, ích kỷ, chỉ yêu tiền.
Hiện tại cuộc sống của nghệ sĩ Hải Lý khá bình yên và thoải mái, chị ở với mẹ đẻ và thi thoảng đi diễn, đi du lịch với bạn bè.
Nghệ sĩ Hải Lý chụp chung với ca sĩ Quang Dũng.
Nghệ sĩ Hải Lý chụp chung ảnh với diễn viên Thương Tín.
Thảo Nguyên (tổng hợp).
