Sau khi "tố" cha là danh ca Chế Linh vô trách nhiệm, Lệ Thi lại khóc nức nở và xin lỗi cha.
Tối 15/4, tập 9 của "Trời sinh một cặp" lên sóng với nhiều tiết mục ấn tượng, trong số đó phải kể đến tiết mục đặc biệt của Đàm Vĩnh Hưng và Lệ Thi - con gái danh ca Chế Linh. Cả hai song ca ca khúc "Nghĩ về cha" mang tới nhiều cảm xúc.
Cả hai tái hiện câu chuyện của hai anh em xa quê lên thành phố. Đàm Vĩnh Hưng vào vai người anh bán hủ tiếu kiếm tiền nuôi em gái ăn học thành tài. Vì cuộc sống quá khó khăn, một năm qua hai anh em vẫn chưa về thăm cha mình. Những giọt nước mắt, nụ cười đồng cảm của họ trên sân khấu đã làm nhiều khán giả rơi lệ.
Đàm Vĩnh Hưng đã không kìm chế được cảm xúc khi thể hiện tiết mục này: Tôi đã dặn Lệ Thi không được để cảm xúc làm ảnh hưởng giọng hát, thế nhưng chính mình lại làm không xong. Vì tôi cũng có một đứa em gái duy nhất ở nhà. Tôi lại chưa bao giờ được nhìn thấy cha mình ốm yếu, tóc bạc hay già nua ra sao vì cha tôi mất sớm nên tất cả mọi thứ tôi đều dùng trí tưởng tượng để dựng nên.
Đàm Vĩnh Hưng và Lệ Thi song ca ca khúc "Nghĩ về cha".
Trong khi đó, Lệ Thi cũng không khỏi nghẹn ngào. Trong hậu trường chương trình, cô đã khóc nức nở khi nghĩ về cha là danh ca Chế Linh. Lệ Thi cũng gửi lời xin lỗi cha: "Thật lòng con muốn xin lỗi ba, con không ngờ rằng những lời nói trước đây đã làm ảnh hưởng ba, và ba đã trở thành đề tài bàn tán, chỉ trích của nhiều người".
Trước đó, xuất hiện trong những số đầu tiên của chương trình, Lệ Thi đã gây chú ý với câu chuyện về danh ca Chế Linh. Việc cô lên tiếng trách móc người cha không quan tâm gia đình, không muốn mang chữ lót hay đứng dưới bóng của Chế Linh để nổi tiếng đã thu hút sự quan tâm đặc biệt của dư luận. Suốt một khoảng thời gian, câu chuyện đời tư của Lệ Thi cũng như cách cư xử trong quá khứ của cha cô bị mang ra mổ xẻ, bàn tán.
Video tiết mục "Nghĩ về cha" của Đàm Vĩnh Hưng - Lệ Thi:
Hiểu Đồng.
