Được biết nguyên nhân bắt đầu từ việc ông bầu Khắc Tiệp có phát ngôn phản cảm trên mạng xã hội. Anh không nhắc trực tiếp đến tên tuổi của cố thành viên nhóm nhạc SHINee nhưng lại ngụ ý đầy cợt nhả rằng làm ăn khó khăn mà mất đồ nữa thì lại rơi vào trầm cảm như những idol Hàn là chết. Chính vì điều này đã khiến Khắc Tiệp rơi vào trạng thái ngày đêm bị ném đá. Tất cả trạng thái trên mạng xã hội của anh đều bị số lượng lớn người hâm hộ SHINee vào bình luận chửi rủa bằng những lời lẽ hết sức gay gắt, bức xúc như: "Có tiền mà làm gì khi cái văn hóa tối thiểu là tôn trọng người đã mất mà cũng không có.
Đừng hỏi tại sao xã hội ngày càng đi xuống. Con người tha hóa đồng tiền lên ngôi chăng"; "Anh ơi! là người của công chúng thì suy nghĩ kĩ trước khi nói anh ạ, mình sống có đức cho con cháu nữa". Sau khi đọc được những bình luận này, Vũ Khắc Tiệp đã lên tiếng xin lỗi việc mình lỡ miệng trên mạng xã hội.
Anh viết: Không ngờ vì những câu nói đùa vụng về với bạn bè lại đụng chạm đến nỗi đau quá lớn của một thế hệ trẻ. Thành thật xin lỗi !. Nhiều người cho rằng đây không phải lời xin lỗi thật lòng của ông bầu này. Đó là sự thách thức khi dùng cụ từ Chạm đến nỗi đau quá lớn của một thế hệ trẻ.
Cảm giác như Khắc Tiệp đang mỉa mai và đay nghiến những ai là fan Kpop. Một cư dân mạng bình luận: Cháu chắt gì ở đây. Shinee là nhóm từ 2008 nên Fan Shinee nhiều người có gia đình chồng con rùi nhé. Cứ bảo fan Kpop là con nít là thiếu hiểu biết nha. Anh Tiệp không biết gì cứ thích xưng hô lung tung nhỉ.
Bên cạnh đó, rất nhiều bình luận tiếp tục chỉ trích Vũ Khắc Tiệp được đưa ra. Không biết sau những lần như thế này Vũ Khắc Tiệp có uốn lưỡi bảy lần trước khi nói để cho hợp với cái tuổi 34 của anh.
An Bình.
