Sau lễ đón dâu tại Vũng Tàu, tối 11.1, Lâm Khánh Chi và ông xã Phi Hùng tổ chức tiệc cưới tại quận 4, TP. HCM với sự tham gia của đông đảo người thân, bạn bè và nghệ sĩ nổi tiếng trong showbiz.
Không gian tiệc cưới được trang trí nhiều đền, nến, hoa cẩm tú cầu lung linh.
18h, Trịnh Kim Chi là nghệ sĩ đến sớm nhất. Chị diện váy đuôi cá, khoe vẻ gợi cảm ở tuổi 45.
Với vai trò diễn viên là đạo diễn, Trịnh Kim Chi và Lâm Khánh Chi từng đồng hành và hợp tác chung khá nhiều dự án hoạt động nghệ thuật.
Trịnh Kim Chi và Long Nhật đến khá sớm nên đảm nhận vai trò MC, góp vui cho buổi tiệc. Cả hai liên tục gọi đám cưới của Lâm Khánh Chi là "đám cưới thế kỷ" khi ca sĩ chuyển giới tìm được bến đỗ hạnh phúc với ông xã kém 8 tuổi.
Dù cuối năm bận rộn với lịch diễn dày đặc nhưng Mr. Đàm vẫn dành thời gian đến tham gia tiệc cưới Lâm Khánh Chi. "Ông hoàng nhạc Việt" cùng thời với nữ ca sĩ chuyển giới. Ngoài đời, cả hai là bạn bè thân thiết lâu năm.
"Hoàng tử sơn ca" Quang Vinh diện vest đơn giản dự tiệc cưới.
Ca sĩ Quý Bình diện vest lịch lãm. Anh dự đám cưới một mình.
Nghệ sĩ hài Lê Giang. Sau ồn ào với chồng cũ Duy Phương, chị vẫn tiếp tục đóng phim, tham gia gameshow... nhưng hạn tiếp xúc với truyền thông.
Ca sĩ Vương Khang và Nguyên Vũ. Sau tạo loạt hit với Bảo Thy, Vương Khang không còn hoạt động ca hát, thỉnh thoảng khán giả thấy anh xuất hiện tại các sự kiện.
Ca sĩ Vũ Hà gây chú ý với trang phục nổi bật.
Vợ chồng Vân Quang Long và giọng ca "Gọi đò" Dương Ngọc Thái cũng có mặt chug vui cùng đàn chị.
Ca sĩ, diễn viên Song Luân. Sau cảnh nude trước mặt siêu mẫu Thanh Hằng trong một bộ phim điện ảnh, tên tuổi Song Luân được khán giả chú ý nhiều hơn.
Diễn viên Đoàn Thành Tài. Từ lễ xuất giá đến lễ rước dâu, nam diễn viên đều âm thầm đứng sau phụ giúp gia đình Lâm Khánh Chi.
Người bạn chuyển giới thân thiết của Lâm Khánh Chi - Cindy Thái Tài.
Video: Lễ Vu quy của Lâm Khánh Chi và ông xã tại Sài Gòn sáng 28.12.
Phan Trai Úc, Ảnh: Windy.
