Sau khi kết hợp với Beyoncé, bản remix của ca khúc Perfect đã vươn hẳn đến vị trí No.1 BXH Billboard Hot 100, đá văng người tiền nhiệm trước đó là Rockstar của Post Malone. Đây là lần thứ hai "hoàng tử tình ca" đạt được vị trí dẫn đầu, lần đầu tiên thuộc về ca khúc Shape Of You ra mắt vào tháng 1 năm nay.
Ca khúc này cũng giúp cho Beyoncé nâng tổng số No.1 của mình lên con số 6 với tư cách nghệ sĩ solo. Lần gần nhất mà nữ ca sĩ đạt vị trí đầu bảng là ca khúc Single Ladies (Put A Ring On it) từ năm 2008.
Xếp ở vị trí thứ 2 và 3 lần lượt là Rockstar của Post Malone và Havana của Camila Cabello. Như vậy, sau 8 tuần không có đối thủ trên Hot 100, rapper sinh năm 1995 đã phải nhường ngôi cho cặp đôi nghệ sĩ gạo cội đầy quyền lực này.
Top 10 tuần này còn chứng kiến sự xuất hiện của Bad At Love của nữ ca sĩ Halsey. Đây cũng là ca khúc Top 10 đầu tiên của cô với vai trò nghệ sĩ solo. Nếu tính cả ca khúc kết hợp, cô nàng còn có thêm hit Closer khuấy động suốt năm 2016.
Top 10 trên Billboard Hot 100 (11/12):
Perfect - Ed Sheeran & Beyonce.
Rockstar - Post Malone feat. 21 Savage.
Havana - Camila Cabello feat. Young Thug.
Gucci Gang - Lil Pump.
Thunder - Imagine Dragons.
Too Good At Goodbyes - Sam Smith.
No Limit - G-Eazy feat. A$AP Rocky, Cardi B.
Bad At Love - Halsey.
Bodak Yellow (Money Moves) - Cardi B.
What Lovers Do - Maroon 5 feat. SZA.
Daisy.
