"Công tước và Công nương xứ Cambridge vui mừng thông báo Công nương đang mang bầu lần thứ ba. Nữ hoàng cùng các thành viên trong gia đình đều rất vui mừng", CNN trích thông báo của điện Kensington, sáng 4/9.
Giống như hai lần mang thai trước đó, Công nương Kate bị ốm nghén, nôn khá nhiều so với phụ nữ trong cùng thai kỳ nên cô buộc phải hủy tham gia sự kiện tổ chức tại Trung tâm Trẻ em Hornsey Road ở London vào sáng 4/9.
Gia đình Hoàng gia Anh đều bày tỏ sự vui mừng chào đón người con thứ 3.
Hoàng tử William và Công nương Kate đã sinh hai con là Hoàng tử George, 4 tuổi, và Công chúa Charlotte, 2 tuổi. Công nương xứ Cambridge cũng từng nhắc đến việc muốn sinh con thứ ba sau khi được tặng hộp quà thiết kế cho trẻ sơ sinh trong chuyến thăm Ba Lan cùng chồng hồi tháng 7.
Theo quy định, dù em bé là trai hay gái thì vẫn được quyền kế vị ngai vàng của Hoàng gia Anh, đưa Hoàng tử Harry xuống vị trí thứ 6 trong danh sách./.
Theo Thảo Nhi/ Ngoisao.net.
