Giải thưởng LGBTIQ Việt Nam là sự kiện thường niên do trung tâm ICS tổ chức nhằm vinh danh những cá nhân, tập thể, sản phẩm truyền thông và nghệ thuật đã góp phần thúc đẩy phong trào quyền của cộng đồng LGBTIQ Việt Nam trong năm qua. Điều đặc biệt là chính cộng đồng LGBTIQ là những người đã đưa ra danh sách đề cử và bình chọn kết quả cuối cùng.
Giải thưởng LGBTIQ Việt Nam 2017 bao gồm 11 hạng mục: Ngôi sao của năm, Phim ảnh của năm, Người truyền cảm hứng của năm, Hội nhóm của năm, Sáng kiến của năm, Doanh nghiệp của năm, Người đồng hành của năm, Trường học cầu vồng của năm, Cá nhân thúc đẩy giáo dục của năm, Bài báo/bài viết của năm và Video truyền thông của năm. (Link bình chọn: bit.ly/bcTVl5).
Trong số 11 hạng mục của Giải thưởng LGBTIQ tôn vinh 2017 , hạng mục được chú ý nhiều nhất có lẽ là "Ngôi sao của năm" do có sự xuất hiện của nhiều nghệ sĩ nổi tiếng trong showbiz. Năm nay, sau khi nhận được vô số lời đề nghị ứng cử thì đây là 6 gương mặt đã lọt vào vòng bình chọn chung kết: diễn viên Huỳnh Lập, diễn viên BB Trần, ca sĩ Phương Thanh, NSƯT Hữu Châu, siêu mẫu Vũ Hà Anh và ca sĩ Lê Thiện Hiếu.
Trả lời phỏng vấn báo điện tử Một Thế Giới, ông Huỳnh Minh Thảo - giám đốc truyền thông của trung tâm ICS kiêm ban tổ chức giải thưởng LGBTIQ Việt Nam tôn vinh - cho biết: "Thật khó để chọn ra 1 trong khi cả 6 nghệ sĩ đều rất ủng hộ và có nhiều đóng góp cho tiến trình bình đẳng hóa hình ảnh của cộng đồng LGBTIQ trong xã hội".
"Huỳnh Lập quá ủng hộ và xuất thần trong các vai diễn LGBT duyên dáng, không quá lố và không bôi xấu hình ảnh người chuyến giới. NSƯT Hữu Châu thì lại quá sâu sắc với hình ảnh một người chuyển giới lớn tuổi. BB Trần hay Lê Thiện Hiếu lại đại diện cho những nghệ sĩ Việt đã công khai mình là một thành viên LGBT và có nhiều đóng góp thực tế trong các hoạt động vì cộng đồng. Ca sĩ Phương Thanh và siêu mẫu Hà Anh lại là những người đồng hành duyên dáng và tử tế. Họ luôn lên tiếng bằng sự nhiệt huyết cùng cái nhìn văn minh nhất. Cá nhân tôi thấy rằng, càng ngày, sự đóng góp của giới văn nghệ sĩ càng có chiều sâu và sự đầu tư, chứ không hình thức cho có. Mỗi lần xuất hiện, lên tiếng hay ý kiến của họ đều có ý định hướng xã hội nên cởi mở và tích cực, nên ủng hộ cho tình yêu, lẽ phải và điều tử tế trong cuộc sống. Họ đã sử dụng sức ảnh hưởng của mình để giúp cho xã hội ngày một hiểu và ủng hộ cho cộng đồng LGBT nhiều hơn, sống nhân văn hơn", ông nói thêm.
Huỳnh Lập là một trong số hiếm những nghệ sĩ bước ra từ thế giới mạng đạt được thành công lớn.
Chia sẻ với phóng viên, Huỳnh Lập cho biết anh cảm thấy rất mừng khi được cộng đồng LGBTIQ ưu ái: "Tôi thật sự rất vui! Bởi vì những những sản phẩm của tôi thực hiện lúc nào từ trước đến nay đều có hình ảnh của người LGBTIQ. Và hơn cả thảy mọi thứ, hạnh phúc nhất chính là biết rằng tác phẩm của mình được đánh giá cao và tôn trọng. Tôi hi vọng sắp tới sẽ có thêm nhiều cơ hội được đồng hành với các bạn trong cộng đồng LGBTIQ để cùng biến thế giới này thành một nơi tốt đẹp hơn".
BB Trần là một người đồng tính công khai.
Trong khi đó, BB Trần thì có vẻ khá khiêm tốn khi cho rằng bản thân chưa xứng đáng với tình cảm này từ phía cộng đồng LGBTIQ: "Tôi cảm thấy rất vinh dự và hạnh phúc khi được có tên trong danh sách bình chọn các nghệ sĩ được cộng đồng LGBTIQ yêu thích nhất hai năm liền. Tuy nhiên, không hiểu vì sao năm nay tôi lại thấy ái ngại. Bởi vì trong năm nay, tôi không hoạt động nhiều và cũng không thường tham gia vào các hoạt động của cộng đồng LGBTIQ. Chính vì thế, tôi vừa vui vừa buồn vì thấy mình chưa thật sự xứng đáng với sự yêu mến của mọi người. Mặc dù vậy, đây sẽ là động lực để tôi cố gắng hơn trong năm sau, tích cực hoạt động nhiều hơn và sẽ tham gia nhiều hơn những hoạt động của cộng đồng LGBTIQ".
Hà Anh tại một sự kiện do cộng đồng LGBTIQ tổ chức.
Vốn là một trong những "ally" (đồng minh) lâu năm nhất của cộng đồng LGBTIQ Việt, siêu mẫu Vũ Hà Anh không hề ngạc nhiên khi nhận được tin này. Chia sẻ với phóng viên, chị cho biết: "Tôi rất trân trọng sự yêu mến của cộng đồng LGBTIQ Việt. Tôi nghĩ rằng cộng đồng LGBTIQ đã nhìn thấy sự ủng hộ, yêu mến chân thành và vô điều kiện của tôi đối với mọi người. Tôi là một người luôn mong muốn đấu tranh cho sự bình đẳng, hạnh phúc và công bằng cho chính bản thân mình cũng như mọi người và vì vậy tôi luôn sát cánh bên cộng đồng LGBTIQ với những hoạt động nâng cao nhận thức của cộng đồng đối với quyền bình đẳng của các bạn trong xã hội. Được bình chọn là một vinh dự lớn, nhưng nếu không có bình chọn đi chăng nữa, tôi vẫn luôn sát cánh cùng các bạn!
Giống như những nghệ sĩ khác, NSƯT Hữu Châu cũng cảm thấy "hạnh phúc vô bờ" khi có mặt trong danh sách bình chọn và xin được gửi lời tri ân đến một người khá "đặc biệt".
NSƯT Hữu Châu trong phim "Lô tô".
"Cái duyên của tôi là đến từ sân khấu chứ không phải điện ảnh. Ấy vậy mà, 'Lô tô' đã mang đến cho tôi quá nhiều thứ mà đặc biệt là sự yêu mến của các khán giả thuộc mọi giới tính và xu hướng tính dục. Nhân dịp này tôi cũng muốn gửi lời cám ơn đến 'bà Lệ Liễu' vì đã ưu ái và cho tôi phúc phần này", NSƯT Hữu Châu từ phim trường ở Cam Ranh trả lời phỏng vấn qua điện thoại.
Ai sẽ là người chiến thắng danh hiệu "Ngôi sao của năm"?
Đêm trao gỉai thưởng LGBTIQ Việt Nam sẽ được diễn ra vào ngày 28 tháng 1 năm 2018.
Mai Thảo.
