Hãy cùng điểm tên và chiêm ngưỡng nhan sắc các bóng hồng của cầu thủ U23 Việt nam.
Bạn gái của tiền vệ Quang Hải.
Video: Quang Hải gọi điện cho bạn gái sau trận tứ kết vừa qua.
Quang Hải công khai bạn gái được một thời gian khá dài. Bạn gái của tiền vệ là Nhật Lê, sinh viên Nhạc viện Hà Nội.
Nhật Lê sở hữu gương mặt xinh xắn, cô gái 9X được ví von không thua kém hot girl.
Sau trận tứ kết giải U23 châu Á vừa qua, ngay khi về khách sạn, Quang Hải đã gọi điện cho bạn gái để ăn mừng. Ở quê nhà, Nhật Lê cũng hòa cùng dòng người đổ ra đường chúc mừng đội bóng.
Bạn gái hậu vệ Vũ Văn Thanh.
Phùng Bảo Trân, sinh năm 1995, là bạn gái của hậu vệ Vũ Văn Thanh.
Bảo Trân sở hữu diện mạo ưa nhìn.
Cô hiện sinh sống ở phố núi Pleiku.
Bảo Trân được liệt vào danh sách bạn gái hot girl của U23 Việt Nam.
Bạn gái tiền vệ Đỗ Duy Mạnh.
Duy Mạnh - Quỳnh Anh được xem là đôi "trai tài, gái sắc" trong giới cầu thủ Việt.
Bạn gái của Duy Mạnh sở hữu khuôn mặt bầu bĩnh, dễ thương.
Ngoài ra Quỳnh Anh còn được biết đến là một cô gái học rất giỏi.
Bạn gái của hậu vệ Đoàn Văn Hậu.
Cô gái xinh đẹp được cho là bạn gái của hậu vệ Đoàn Văn Hậu là Hà My.
Hà My sinh năm 1998, sở hữu ngoại hình bắt mắt và khá hot trên mạng xã hội.
Bạn gái tin đồn của tiền vệ Văn Toàn.
Bạn gái tin đồn của tiền vệ Văn Toàn là Trang Nhung.
Trang Nhung nhiều lần xuất hiện trên sân bóng để cổ vũ Văn Toàn và đồng đội.
Tuy nhiên, cả 2 vẫn chưa chính thức thừa nhận hay phủ nhận. Văn Toàn cho biết, anh không muốn chuyện tình yêu của mình gây ồn ào, ảnh hưởng đến cuộc sống riêng tư lẫn chuyên môn bóng đá.
Minh Anh - Thanh Hải.
