Hoàng tử Harry điển trai (phải) trao đổi với Thủ tướng Canada Justin Trudeau khi họ tới tham dự một sự kiện được tổ chức ở nước Pháp ngày 9/4/2017. Ảnh: WP.
Hoàng tử Harry của nước Anh bắt tay những người ủng hộ trong một sự kiện gây quỹ từ thiện ở Gateshead, Anh, ngày 21/2/2017. Ảnh: WP.
Hoàng tử Harry mỉm cười khi bước ra từ đường hầm trong chuyến thăm sân vận động Twickenham ở London, Anh, ngày 17/2/2017. Ảnh: WP.
Hoàng tử Harry thoải mái trao đổi với mọi người ở khu vực khán đài sân vận động Twickenham hôm 17/2/2017. Ảnh: WP.
Harry cùng anh trai, Hoàng tử William, và chị dâu, Công nương Kate Middleton, tham gia cuộc thi chạy đua trong sự kiện nhằm gây quỹ từ thiện tại một công viên ở London ngày 5/2/2017. Ảnh: WP.
Hoàng tử Anh bắt tay Tổng thống Mỹ Barack Obama tại Phòng Bầu Dục của Nhà Trắng ở thủ đô Washington ngày 28/10/2015. Ảnh: WP.
Hoàng tử Harry cười lớn khi Đệ nhất phu nhân Mỹ Michelle Obama bắt được một quả bóng rổ trong lúc xem trận đấu ở Fort Belvoir, bang Virginia, Mỹ, ngày 28/10/2015. Ảnh: WP.
Bức ảnh chụp Hoàng tử Harry thân thiện ở Nottingham, Anh, ngày 25/4/2013. Ảnh: WP.
Hoàng tử Anh cùng các bạn nhỏ làm bánh tại Trung tâm dành cho người khiếm thính Kananelo ở Maseru, Lesotho, ngày 27/2/2013. Ảnh: WP.
Hoàng tử Harry đứng trước chiếc trực thăng Apache hồi tháng 3/2011. Ảnh: WP.
Hoàng tử Harry bắt tay bé Madison Murphy, 4 tuổi, tại khu Ground Zero, thành phố New York, ngày 29/5/2009. Ảnh: WP.
Hoàng tử Anh cười tươi trong lúc trồng cây tại khu vực Quảng trường Hanover, New York, ngày 29/5/2009. Ảnh: WP.
