Với ca từ mới lạ và giai điệu bắt tai, Buồn của anh và Người lạ ơi hiện là 2 ca khúc hot nhất với con số hàng trăm triệu lượt nghe cũng như được nhiều khán giả cover, nhất là các bạn trẻ.
Không ngoại lệ, hai cô bé bước ra từ The Voice Kids sở hữu nhiều bản hit thuộc dòng nhạc trữ tình - quê hương là Thiện Nhân và Phương Mỹ Chi cũng hào hứng cover lại. Vốn đã quen nghe hai giọng ca nhí chuyên hát những ca khúc dân ca, bolero, nên điều khiến nhiều fan ngạc nhiên nhưng cũng không kém phần thích thú.
Clip: Thiện Nhân cover Buồn của anh.
Thiện Nhân của hiện tại 16 tuổi đã ra dáng một thiếu nữ.
Quán quân The Voice Kids mùa 2 Thiện Nhân có lẽ làm nhiều người ngạc nhiên nhất khi thể hiện hit của Karik - Buồn của anh. Dù hát ca khúc mang giai điệu trẻ trung nhưng học trò Cẩm Ly cũng không bị lây lối hát dân ca mà mang một màu sắc riêng biệt.
Từ khi giành ngôi vị Quán quân, Thiện Nhân luôn được nhiều khán giả yêu thương vì sự hồn nhiên. Tuy không thường xuyên ra nhiều sản phẩm âm nhạc cá nhân nhưng mỗi sự xuất hiện của Thiện Nhân tại các sân khấu đều được khán giả đón nhận nồng nhiệt.
Bên cạnh đó, sự kết hợp giữa Thiện Nhân và Á quân Thần tượng Bolero 2016 Cao Công Nghĩa đã giúp cả hai giành giải nhất trong một cuộc thi truyền hình. Nhiều tiết mục do cả hai kết hợp được khán giả đón nhận như Sầu lẻ bóng, Qua cơn mê, Vùng lá me bay, Duyên phận Ngoài ra, Thiện Nhân còn giúp Đức Phúc chiến thắng nhất tuần 13 tại cuộc thi Cặp đôi hoàn hảo - Trữ tình & Bolero qua liên khúc Phượng buồn & Ngày buồn.
Clip: Phương Mỹ Chi cover Người lạ ơi.
Phương Mỹ Chi ngoài đời có gu thời trang rất năng động, cá tính.
Về phía Phương Mỹ Chi, đây chỉ là một đoạn cover ngắn đầy ngẫu hứng của chị Bảy. Thi thoảng, cô bé vẫn gây chú ý với fan bằng việc thể hiện lại những ca khúc hiện đại mà bản thân yêu thích.
Khác với Thiện Nhân, Á quân The Voice Kids mùa đầu tiên có sự phát triển sự nghiệp âm nhạc nổi trội hơn khi thường xuyên gửi đến người hâm mộ các sản phẩm âm nhạc chỉn chu là các MV như Nỗi buồn mẹ tôi, Quê em mùa nước lũ, Ngày tết quê em, hay MV Chờ người kết hợp cùng Quán quân Thần tượng Bolero 2016 Trung Quang và ra mắt CD/album mang tên Thương về miền Trung. Bên cạnh đó, việc trở thành con nuôi của ca sĩ Quang Lê giúp cô bé có nhiều cơ hội hơn khi liên tục được biểu diễn tại các sân khấu ca nhạc lớn trong nước lẫn hải ngoại.
Dù hát nhạc dân ca, Phương Mỹ Chi vẫn giữ sự năng động, trẻ trung đúng lứa tuổi. Trên fanpage chính thức với hơn 2 triệu lượt theo dõi, cô bé thường xuyên đăng tải nhiều clip tăng động, hài hước, mà gần đây nhất là đoạn video lầy lội trong phòng thu cùng Hoàng Ngọc Sơn.
