Triệu Vy của năm 18 tuổi có gương mặt bầu bĩnh, đáng yêu với đôi mắt to tròn, ngây thơ.
Nàng "Hạ Tử Vi" dễ thương, ngây thơ.
Phạm Băng Băng sở hữu nhan sắc "sắc nước nghiêng thành". Đã bao năm trôi qua, ngoại hình của người đẹp gần như chẳng thay đổi theo thời gian.
Nhan sắc ngọt ngào nhưng vẫn thanh tao, thoát tục của Lưu Diệc Phi năm ấy.
Còn Dương Mịch thì mang vẻ đẹp dịu dàng của cô thôn nữ.
Lưu Thi Thi nhẹ nhàng hiền hậu.
Quan Hiểu Đồng xinh đẹp và nhí nhảnh.
Lưu Đào không được đánh giá cao về làn da và gu thẩm mỹ, nhưng cô được khen ngợi có khuôn mặt ưa nhìn.
Triệu Lệ Dĩnh với vẻ đẹp trong sáng.
Đào Nhuần (TH).
