Highlight siêu bắt sáng.
Highlight đã trở thành một chi tiết không thể thiếu trong các bước trang điểm giúp bắt sáng, cho khuôn mặt thêm sức sống. Trong năm 2017, nó đã được đẩy lên đến mức cực điểm, đến nỗi nhiều người ví nó không khác gì đèn pha trên đường đêm.
Tuy nhiên, Robert Sesnek, chuyên viên trang điểm từng làm việc với các mỹ nhân Hollywood như Kendall Jenner, Hailey Baldwin, Adriana Lima và Lily Aldridge cho biết: Tôi thực sự mong muốn phấn highlight sẽ biến mất, hoặc ít nhất là giảm độ bắt sáng đi đôi chút. Nét bừng sáng rất đẹp trên mọi loại da, nhưng gần đây tôi nhận ra rằng nhiều người đang lạm dụng nó, khiến da nhìn bóng lưỡng như bị ướt nước hoặc như làm bằng kim loại.
Hầu hết các chuyên gia trong ngành làm đẹp đều đồng ý rằng highlight siêu sáng sẽ nhanh chóng bị thất sủng. Julianne Kaye, nghệ sĩ make up của Beyoncé, Sanaa Lathan và Dove Cameron giải thích: Chi tiết highlight thô kệch là hoàn toàn sai so với mục đích ban đầu của nó, vốn chỉ nhằm mang lại sự rạng rỡ tinh tế. Tuy nhiên mọi người đã đẩy xu hướng trang điểm này đi quá xa. Một làn da đẹp nên có vẻ tươi sáng với cảm giác chân thực!
Mời độc giả xem video "Mẹo trang điểm thần thánh, giúp bạn xinh lung linh mùa đông". Nguồn YouTube:
Bạn muốn gặp gỡ và dành sự bất ngờ cho chàng, thay vì mặt "mộc" hàng.
Đánh khối sắc lẹm.
Desirae Cherman, người làm việc cùng các ngôi sao như Lili Reinhart, Natalia Dyer và Camila Mendes, nói: Tôi không thể nào chịu nổi những đường đánh khối sắc nét thêm nữa. Instagram không phải đời thực, và những đường tạo khối thẳng đuột cần phải bị triệt tiêu ngay lập tức. Không ai cần sở hữu một bảng tạo khối với cả tá màu khác nhau cả.
Tạo khối có lẽ chỉ nên áp dụng trong những dịp đặc biệt. Hầu hết thời gian, các kỹ thuật trang điểm như vậy trông chỉ hoàn hảo vào buổi tối hay khi bạn được chụp ảnh tại các sự kiện, Robert Sesnek cho hay. Vì vậy, nếu không dự định bước lên thảm đỏ, tốt nhất là đừng đánh khối quá đà.
Lông mày quá rậm.
Lông mày rậm năm qua đã rất mốt nhờ sự lăng xê của loạt mỹ nhân đình đám, tiêu biểu là Cara Delevingne cũng như sự tôn vinh vẻ đẹp tự nhiên. Nhưng xu hướng này đã trở nên thái quá với những cặp lông mày rậm như được vẽ bằng bút dạ viết bảng.
Fiona Stiles, chuyên viên trang điểm của Lily Collins, Jennifer Garner, Gabrielle Union cho hay: Tôi sẽ không tiếc nhớ gì nếu mốt lông mày nặng nề, vuông vắn biến mất trong năm 2018. Tôi rất yêu cặp lông mày dày, nhưng với kiểu lông mày được tô vẽ quá rậm đến nỗi không có lấy một khoảng trống và không tạo hiệu ứng giống như những sợi lông mày thật thì tôi không thể thích thú nổi.
Lớp nền lì dày cộp.
Tôi thích khi làn da sau trang điểm nhìn vẫn giống da, chứ không phải như lớp mặt nạ nhân tạo giả dối, Julianne Kaye cho hay.
Những chuyên gia khác cũng đồng ý với Kaye về vấn đề này. Nhìn chung, họ mong muốn lớp trang điểm trong năm 2018 sẽ tự nhiên hơn.
Tôi nghĩ rằng năm 2017, lớp nền càng giả, thì người ta càng thích thú. Trang điểm là một công nghệ đầy thú vị mà chúng ta có thể sử dụng để tăng cường vẻ đẹp tự nhiên của mình thay vì che giấu nó hoàn toàn, Kaye nhận định.
Tô son tràn viền môi.
Với sự lăng xê của chị em nhà họ Kim đặc biệt là cô út Kylie Jenner, năm qua, các chị em ai cũng mải mê theo đuổi mốt môi dày. Nhưng theo Kaye, môi mỏng không có nghĩa là xấu, và người ta nên tôn vinh đôi môi mỏng của mình trong năm 2018. Và nếu vẫn cứ thích tô son tràn viền để đôi môi trông đầy đặn hơn, thì chỉ nên thực hiện một cách vừa phải, tinh tế.
Xu hướng sẽ lên ngôi: Màu sắc rực rỡ.
Dự đoán xu hướng sẽ rất được yêu thích trong năm tới, chuyên gia trang điểm Sesnek cho biết: Màu sắc rực rỡ, đa dạng, từ xanh biển cho tới da cam sẽ lên ngôi, với mục đích tô điểm thêm cho vẻ đẹp tự nhiên đã bị che giấu quá nhiều trong năm 2017.
Theo Lan Phương/Songmoi.vn.
