Giống với mọi lực lượng khác trên thế giới, lực lượng Không quân Trung Quốc cũng có những nữ phi công cực kỳ xinh đẹp và giỏi giang. Nguồn ảnh: Dailymail.
Do các phi công đều có tiêu chuẩn hình thể về chiều cao cân nặng cực kỳ khắt khe nên những nữ phi công trong lực lượng Không quân Trung Quốc đều có vóc dáng rất "chuẩn". Nguồn ảnh: Dailymail.
Tự tin sánh vai bên cạnh các đồng nghiệp nam. Ngoài các tiêu chuẩn sức khỏe và lý lịch, các nữ phi công Trung Quốc còn phải đạt 85% điểm tối đa trong kỳ thi Cao Khảo để có thể vào được các trường đào tạo không quân (Cao Khảo giống với kỳ thi đại học ở Việt Nam nhưng có độ cạnh tranh khốc liệt hơn rất nhiều lần). Nguồn ảnh: Dailymail.
Sau khi vào được các trường không quân, tùy từng trình độ và sức khỏe, các cô gái này sẽ được phân về các đơn vị và được huấn luyện lái nhiều loại máy bay khác nhau, trong đó có cả các loại tiêm kích chiến đấu hiện đại nhất. Nguồn ảnh: Dailymail.
Chương trình học và các yêu cầu về mặt thể lực của những nữ phi công Trung Quốc đều giống hệt so với chương trình đào tạo dành cho các nam phi công, vậy nên để hoàn thành khóa đào tạo họ phải nỗ lực gấp nhiều lần so với các đồng nghiệp nam của mình. Nguồn ảnh: Dailymail.
Những bông hồng trong lực lượng Không quân Trung Quốc nhận được rất nhiều sự thán phục từ các đồng nghiệp nam vì những khóa học thể lực để trở thành một phi công trong Quân đội Trung Quốc có tỷ lệ đánh trượt tới hơn 70% những người tham gia. Nguồn ảnh: 81cn.
Trong đó, khả năng tiền đình và chịu áp lực lớn là những phẩm chất được "cha sinh mẹ đẻ" khó có thể tập luyện được, đòi hỏi người lính phải cực kỳ may mắn mang sẵn tố chất trong mình thì mới có thể trở thành một phi công. Nguồn ảnh: 81cn.
Những trường hợp không thể trở thành phi công tiêm kích chiến đấu do không có khả năng tiền đình và chịu áp lực có thể được chuyển sang hệ đào tạo phi công trực thăng với yêu cầu về thể chất thấp hơn nhưng những yêu cầu về kỹ năng điều khiển và kiến thức lại cao hơn so với các phi công lái máy bay tiêm kích chiến đấu. Nguồn ảnh: Defense.
Trong Quân đội Trung Quốc hiện tại có khoảng 7,5% nữ giới, tuy nhiên nếu chỉ tính riêng trong lực lượng Không quân thì con số đó sẽ không vượt quá 1%. Nguồn ảnh: Chinese Military.
Với trình độ, kỹ năng và thể chất trời cho của mình, lực lượng các nữ Phi công Trung Quốc rõ ràng là những hòn ngọc quý giá của quân đội nước này. Nguồn ảnh: Chinanews.
Tự tin sánh vai bên cạnh các động nghiệp nam. Nguồn ảnh: 81cn.
Các nữ phi công Trung Quốc bên cạnh máy bay huấn luyện K-8 của lực lượng không quân nước này. Nguồn ảnh: 81cn.
Tuấn Anh.
