Dường như đối với bất kỳ người dân Việt Nam nào thì ngày hôm qua (28/01) cũng là một ngày đáng nhớ. Ở khắp nẻo đường trên cả nước, người dân đều hướng về thủ đô Hà Nội, nơi các cầu thủ U23 Việt Nam trở về sau 40 ngày thi đấu tại Thường Châu (Giang Tô, Trung Quốc).
Đặc biệt, tại thủ đô Hà Nội từ sáng sớm, người hâm mộ đã đổ về sân bay Nội Bài để chào đón đội tuyển U23 Việt Nam. Họ dành những lời chúc, bó hoa và cái ôm thay cho lời cảm ơn thầy trò HLV Park Hang-seo đã làm nên lịch sử. Điều đáng nói rất nhiều người hâm mộ chụp hình lưu niệm và xin chữ ký các cầu thủ nhưng xin được tất cả chữ ký thì chắc chỉ có duy nhất cô gái Vy Nguyen.
Bộ sưu tập chữ ký của U23 Việt Nam.
Gác lại vụ việc màn trình diễn bikini phản cảm trên chuyên cơ riêng của đội tuyển Việt Nam, người hâm mộ lại trầm trồ trước chữ ký của những người hùng. Đặc biệt, họ bắt đầu bàn tán xôn xao, xem chữ ký đoán con người các cầu thủ.
Bức ảnh tập hợp tất cả các chữ ký của dàn cầu thủ cực phẩm U23 Việt Nam ngay khi xuất hiện đã nhận được sự chú ý của đông đảo mọi người nhất là các fan girl. Chắc hẳn thủ môn Bùi Tiến Dũng, đội trưởng Xuân Trường, Quang Hải nằm trong danh sách được săm soi đầu tiên.
Crush quốc dân là người được chắp bút đầu tiên cho bộ sưu tập chữ ký cực phẩm này. Chữ ký của anh chàng ngắn gọn, đơn giản nhưng nét nào ra nét ấy dường như phần nào thể hiện vẻ ngoài nam tính điềm đạm và lạnh lùng trong tính cách.
Còn đội trưởng Lương Xuân Trường, anh chàng này có chữ ký thanh mảnh và cũng không kém phần cầu kỳ trau chuốt. Nhiều người hâm mộ bày tỏ quan điểm: Oppa Híp có khác, đúng là có chất nghệ ghê, không đi làm nghệ thuật là uổng quá!.
Chữ ký của Công Phượng nhận được ưu ái của nhiều người hâm mộ bởi nét bút trau chuốt, thanh mảnh và rất dễ nhìn. Chữ ký của Công Phượng thật giản dị giống như con người anh, người anh hùng thầm lặng của đội tuyển U23 Việt Nam, tài khoản Q.G bình luận. Cùng quan điểm với Q.G, tài khoản T.A cho rằng: Công Phượng ký đúng kiểu người từng vang bóng một thời, không lẫn đi đâu được.
Đa phần chữ ký của các cầu thủ đều thách thức người nhìn và nếu ai muốn giả thì có lẽ mất nhiều thời gian nghiên cứu, phân tích. Nét bút nết người bởi vậy mới nói chữ ký của các cực phẩm cũng thú vị như tính cách của họ khi bước ra khỏi sân cỏ.
Ngọc Quỳnh (Tổng hợp).
