Ở độ tuổi 20, chị em nhà Gigi và Bella Hadid đã vươn lên trở thành những siêu mẫu hàng đầu thế giới. Gigi và Bella Hadid với gương mặt xinh đẹp, cặp chân dài miên man và phong cách thời trang sành điệu luôn xuất hiện ở những sàn diễn đẳng cấp như Dior, Chanel, Givenchy, Miu Miu và là tâm điểm của mọi sự kiện.
Tấm hình nude đầy nghệ thuật của chị em Gigi và Bella Hadid.
Mới đây, trên trang bìa tạp chí Vougue Anh, Gigi và Bella Hadid xuất hiện ấn tượng với những bức hình nude trắng - đen đầy tính nghệ thuật. Trong bức hình, chị em nhà Hadid hầu như không trang điểm, mái tóc ẩm ướt như vừa bước ra từ phòng tắm, cặp mắt xanh biếc và đôi môi hờ hững gợi cảm.
Bella Hadid.
Gigi Hadid.
Hai chị em là con gái của siêu mẫu Hà Lan Yolanda Foster với ông trùm bất động sản giàu có Mohamed Hadid. Gigi và Bella còn có một em trai 18 tuổi, tên là Anwar. Gigi chia sẻ với Vougue về cô em gái: "Chỉ có Bella mới có thể khiến tôi phát điên. Em ấy khiến tôi tự hào và tôi có thể làm mọi việc vì Bella".
Gia đình nhà Hadid.
Hiện Gigi đang hạnh phúc với thành viên nhóm One Direction Zayn Malik, trong khi Bella thì kém may mắn hơn khi cô có mối tình ngắn ngủi với nam ca sĩ The Weeknd. Gần đây, nhiều tin đồn cho rằng Bella đang hẹn hò với cầu thủ bóng rổ Jordan Clarkson khi công chúng thấy cả hai tay trong tay tại Los Angeles./.
Tố Uyên/VOV.VN.
