Clip: Chặng đường yêu thăng trầm của Nhã Phương, Trường Giang.
Tối 18.1, tại lễ trao giải Mai Vàng tại TP. HCM, Trường Giang lao xuống sân khấu khi tên anh được xướng lên ở hạng mục Nam diễn viên sân khấu được yêu thích nhất. Mười Khó quần áo xộc xệch, bất ngờ cầu hôn Nhã Phương mặc MC Quý Bình cố gắng cắt ngang.
Trường Giang nói gấp gáp: Em đến với anh chịu nhiệt thiệt thòi, dù không phải của em nhưng em vẫn nhận. Hôm nay anh làm việc này để những người đàn ông rình rập xung quanh em và những bánh bèo lảng vảng trước mặt anh bỏ đi.
Tất cả những gì của anh đều là của em từ nhà cửa, tiền bạc. Hơi thở của anh cũng là của em. Từ hôm nay, em hãy gọi anh là chồng. Em hãy về nhà của anh và sắp xếp cuộc đời anh. Nếu hôm nay em không đồng ý, ngày mai sẽ không ai thấy anh ở đâu nữa. Không có em là cuộc sống kết thúc.
Trường Giang xuống sân khấu đeo nhẫn cho Nhã Phương.
Ngay sau đó, nam danh hài bước xuống sân khấu và đeo nhẫn vào tay cho Nhã Phương. Tuy nhiên, vì quá bất ngờ nên gương mặt của nữ diễn viên lộ vẻ gượng gạo. Sau khi kết thúc lễ trao giải, Trường Giang nắm chặt tay Nhã Phương ra xe, di chuyển về chung cư của Mười Khó ở Nhà Bè, TP. HCM.
Ngay trong đêm 19/1, mạng xã hội lan truyền thông tin cặp đôi đã xảy ra tranh cãi tại nơi ở. Nguyên nhân được cho là Nhã Phương không đồng ý với màn cầu hôn của bạn trai. Tiếp đó, chị gái của người đẹp lên tiếng khẳng định Nhã Phương đã từ chối lời cầu hôn và sau đó trả nhẫn cho Trường Giang.
Gương mặt hoang mang của Nhã Phương gây tranh cãi.
Tuy nhiên, khi chúng tôi liên lạc với Bích Trâm, chị gái của Nhã Phương, chị đã phủ nhận thông tin trên. Tôi không hề trả lời việc Nhã Phương trả nhẫn cầu hôn. Tất cả thông tin đều bịa đặt. Tôi không muốn phát ngôn về chuyện yêu đương của em gái, chị nói.
Dù vậy, việc Trường Giang cầu hôn Nhã Phương trên sóng truyền hình trực tiếp đã nhận được những phản hồi tiêu cực từ cộng đồng mạng. Phần lớn ý kiến đều cho rằng tội nghiệp cho cô gái ấy khi người đẹp 9X bị đưa vào thế khó. Mọi người phê phán sự thiếu trang trọng của diễn viên hài gốc Quảng Nam khi mặc trang phục lôi thôi đến dự lễ trao giải.
Trường Giang đưa Nhã Phương về nhà sau màn cầu hôn.
Dư luận còn cho rằng Trường Giang ép Nhã Phương phải nhận lời cầu hôn khi nói nếu em không đồng ý, ngày mai sẽ không có ai thấy anh nữa. Họ còn chỉ trích ngôi sao hài khi mang vật chất tiền bạc, nhà cửa để ngỏ lời. Ngoài ra, điều khiến đám đông khó chịu là cách hành xử trịch thượng của Trường Giang khi bất chấp việc làm lố sóng truyền hình để đạt được mục đích cá nhân.
Rất nhiều tranh luận nổ ra khi người hâm mộ của Trường Giang nói rằng vì sợ mất Nhã Phương, anh đã nỗ lực để có được cô. Tuy nhiên, ý kiến này vẫn không làm nguôi ngoai sự việc.
Kim Chi.
