Sau hơn 6 tháng sinh con trai, Dương Cẩm Lynh vẫn bận rộn với vai trò bà nội trợ. Dù nhớ nghề diễn song cô vẫn chưa có ý định trở lại với phim ảnh. Hiện nữ diễn viên chỉ tham gia game show, đóng quảng cáo để không ảnh hưởng đến quỹ thời gian chăm sóc con.
Yêu ông xã ngay khi anh ly hôn vợ.
Diễn viên quê Đồng Nai kể mỗi ngày cô thức dậy từ 5h30 để nấu ăn, đưa con đi tắm nắng, đi dạo. Trong nhà có hai người giúp việc song Dương Cẩm Lynh vẫn muốn tự tay làm tất cả cho con. Cô cho biết: "Tôi kỹ tính, ai làm cũng khó làm tôi vừa lòng. Con nhỏ là lúc cần mẹ nhiều nhất vì thế tôi muốn toàn tâm toàn ý chăm con".
Ở bên cạnh, hỗ trợ nữ diễn viên luôn có mẹ và ông xã. Khoe những tấm ảnh gia đình hạnh phúc, cô nói: "Để có được ngày bình yên tôi phải trải qua nhiều sóng gió, tai tiếng. Tôi chưa từng có ý định giành giật của ai vậy mà bị gán ghép là người thứ ba".
Dương Cẩm Lynh lấy lại được vóc dáng thon gọn sau 6 tháng sinh con. Ảnh: NVCC.
Dương Cẩm Lynh kể cô quen ông xã Việt kiều trong chuyến sang Paris dự liên hoan phim năm 2015. Đó cũng là thời gian cô mới chia tay Minh Luân. Mối tình 3 năm mặn nồng với bạn diễn đã lấy của cô nhiều nước mắt và tổn thương. Vì vậy nữ diễn viên chưa sẵn sàng bước vào một mối quan hệ mới.
Trong hai tuần ở Pháp cô kể đi chơi và trò chuyện với anh như một người bạn. Cô biết anh vừa chấm dứt hôn nhân với vợ nên càng không nghĩ đến việc sẽ yêu anh.
"Tôi cảm thấy sự an toàn, vui vẻ khi đi với anh. Tôi nghĩ đơn giản anh sẽ là người bạn tốt. Không ngờ anh lại dành tình cảm cho mình. Vì thế, sau khi tôi về nước, anh đã đáp chuyến bay về Việt Nam ngỏ lời yêu", cô nhớ lại.
Có cảm tình với người đàn ông điềm đạm, hào hoa nhưng Dương Cẩm Lynh không vượt qua định kiến về việc anh từng ly hôn và có con riêng. Gia đình nữ diễn viên càng không ủng hộ tình yêu của con gái. Riêng cô nghĩ: "Tôi luôn mơ ước về đám cưới lung linh mà mình như công chúa bước ra từ truyện cổ tích. Đến với anh, dù thế nào tôi cũng là người thứ hai. Cái tôi và sự tự tôn cá nhân ngăn cản tôi đồng ý yêu anh".
Để chứng tỏ thiện chí của mình, Dương Cẩm Lynh cho hay ông xã đã ngỏ lời cầu hôn cô ngay sau đó. Quyết định nhanh, dứt khoát của nhà sản xuất phim Mặt nạ máu vướng phải sự phản đối mạnh mẽ từ phía gia đình anh. "Gia đình không chấp nhận việc anh mới ly hôn và lập tức kết hôn", cô nói.
Trước nghi vấn Dương Cẩm Lynh quyết định gắn bó với người đàn ông từng kết hôn, có con riêng vì anh là đại gia và sẵn sàng bỏ số tiền lớn cho cô đóng phim, nữ diễn viên phủ nhận. Cô giải thích: "Chồng tôi không phải là đại gia, anh chỉ là người kinh doanh bình thường. Nếu chọn đại gia có lẽ tôi đã lấy những đại gia nổi tiếng ở Sài Gòn rồi".
Việc đầu tư phim Mặt nạ máu theo nữ diễn viên cũng nằm ngoài mong đợi của cô. Ý tưởng làm phim theo cô là do sự kết hợp giữa đạo diễn Đỗ Thành An và ông xã. Bản thân Dương Cẩm Lynh nhiều lần từ chối đóng vai chính. "Lúc đó nhận được lời mời đóng phim của đạo diễn Lưu Huỳnh, tôi định tham gia nhưng anh ấy giận. Anh lại không rành về diễn viên và môi trường làm phim ở Việt Nam nên tôi buộc phải có mặt để giúp", cô lý giải.
Nữ diễn viên cho biết thêm thời gian sản xuất phim Mặt nạ máu , cô và ông xã đã về sống chung nhà, không phải bắt đầu hẹn hò như tin đồn.
Bụng bầu 5 tháng, bỏ đi khỏi nhà 2 tuần vì căng thẳng.
Nhắc lại những ồn ào về phim Mặt nạ máu khiến Dương Cẩm Lynh nhớ lại thời gian mang bầu đầy buồn bã, áp lực. Trước những phát ngôn của Tinna Tình, nữ diễn viên gốc Đồng Nai vô tình bị cho là người thứ ba phá vỡ hôn nhân của nhà sản xuất phim Vũ Trọng Khoa.
Gia đình hạnh phúc của Dương Cẩm Lynh. Ảnh: FBNV.
"Quan điểm sống của tôi từ xưa đến nay là không bon chen, giành giật tình cảm của bất cứ ai. Tôi đâu đến mức thiếu thốn mà phải làm điều đó. Không bao giờ tôi chấp nhận làm người thứ ba. Chỉ có điều tôi và ông xã đến với nhau ngay khi anh ấy chia tay vợ nên khiến mọi người hiểu lầm", cô trải lòng.
Chưa từng đối diện với scandal từ khi bước vào nghề diễn nên sự việc đó khiến Dương Cẩm Lynh căng thẳng và vô cùng áp lực. Suốt thời gian phim ra mắt cũng là lúc cô phải trải qua tháng ngày trầm cảm, stress. Nữ diễn viên kể khóc sưng mắt mỗi ngày, gay gắt với ông xã.
Cảm giác cả thế giới quay lại, phê phán mình, Dương Cẩm Lynh vác bụng bầu 5 tháng ra khỏi nhà, sang Singapore hai tuần. Cô cho biết định sinh con và sống ở đảo quốc sư tử để tránh nghe những lời soi mói, đánh giá từ dư luận.
Tuy nhiên, nhờ sự ngọt ngào và nhẹ nhàng của chồng đã giúp cô bình tĩnh hơn. "Anh chấp nhận nghe những lời trách móc, giận dữ của tôi. Khi tôi có ý định không trở về Việt Nam anh đã bay sang thuyết phục và đón tôi về", cô xúc động kể.
Hiện nay, những nghi vấn về việc Dương Cẩm Lynh là người thứ ba đã dần được xóa bỏ. Suốt thời gian qua cô chọn cách im lặng vì muốn chứng minh bằng hành động, thực tế cuộc sống hạnh phúc của mình. Sự đồng hành của nhà sản xuất phim Vũ Trọng Khoa bên vợ khi cô vào phòng sinh, cùng cô chăm con nhỏ theo nữ diễn viên là câu trả lời rõ ràng nhất.
Dương Cẩm Lynh kể mỗi ngày nhìn vợ chăm sóc con trai, ông xã đều nói với bé: "Will có phúc lắm mới được mẹ chăm như thế".
Nhắc đến hạnh phúc, nữ diễn viên thận trọng: "Tôi trân trọng cuôc sống hiện tại nhưng tương lai thế nào thì không thể nói trước. Tôi cố gắng vun đắp mỗi ngày nhưng thú nhận việc không phải là vợ đầu tiên của chồng khiến tôi bị căng thẳng".
Bích Hằng.
