Gần đây, công ty Hoa Sách - bên nắm bản quyền chuyển thể cuốn tiểu thuyết đình đám Tam Sinh Tam Thế vừa công bố loạt dự án mới, điều khiến người hâm mộ bất ngờ là cái tên Tam Sinh Tam Thế phần 2 cũng nằm trong danh sách đó.
Sau khi phần 1 khép lại, tuy rằng cái kết mở nhưng cũng đủ làm hài lòng người hâm mộ, hơn nữa biên kịch cũng chiều lòng fan nguyên tác vì cái kết không thể chuẩn truyện hơn. Cứ ngỡ khi Dạ Hoa và Bạch Thiển cuối cùng cũng gặp lại nhau sau chuỗi ngày xa cách đằng đẵng là cái kết trọn vẹn, viên mãn nhất để chấm dứt chuỗi tình kiếp suốt ba đời của cặp đôi này, ấy thế mà nhà sản xuất lại tuyên bố làm tiếp phần 2. Điều này khiến người hâm mộ vừa mừng vừa lo không biết phần tiếp theo này chuyện tình của ai sẽ được viết tiếp đây?
Chuyện tình Dạ Hoa - Bạch Thiển: Sống chung với mẹ chồng phiên bản Cửu trùng thiên?
Nhiều người đồn đoán rằng, khả năng Hoa Sách quyết vắt sữa Dạ Hoa và Bạch Thiển đến cùng. Bởi vì chuyện tình cặp đôi này quá hot và khiến truyền thông cũng như cộng đồng mạng tốn không ít giấy mực hồi đầu năm 2017, thế nên nhà sản xuất vẫn muốn khai thác tiếp, vẽ thêm Tứ sinh tứ thế hay Lục sinh lục thế gì đó. Có lẽ cặp đôi Dạ Hoa và Bạch Thiển sẽ khó mà được yên bề gia thất nếu phần 2 của bộ phim này được làm tiếp.
Nếu chuyện tình của họ vẫn chưa chấm dứt ở phần một thì phần hai chuyện gì sẽ đến? Chúng ta đều biết rằng, cô nàng Đế Cơ xứ Thanh Khâu chẳng được lòng nhà chồng Dạ Hoa bởi đã gây ra không ít đau khổ cho chàng. Vì cô mà Dạ Hoa nhảy xuống Tru Tiên Đài, vì cô mà anh mất cả cánh tay, rồi suýt chút nữa thì mất mạng để tế chuông Đông Hoang. Chẳng những vậy mà Bạch Thiển còn khăng khăng giữ tiên thể Dạ Hoa, không chịu trả về Cửu Trùng Thiên khiến mẫu thân của Dạ Hoa rất không hài lòng. Có bạn trẻ còn hài hước cho rằng, liệu phần 2 có phải là câu chuyện Sống chung với mẹ chồng phiên bản Cửu Trùng Thiên hay không.
Chuyện tình Đông Hoa - Phượng Cửu: Giao lưu sâu với Chẩm thượng thư?
Không ít ý kiến cho rằng phần 2 sẽ nói về cặp đôi Đông Hoa đế quân và tiểu đế cơ Phượng Cửu. Nói đến dang dở thì chuyện tình của hai người này nếu viết tiếp sẽ còn vô vàn khó khăn cần vượt qua nữa. Ở phần 1, biên kịch đã thay đổi rất nhiều chi tiết về chuyện tình của cặp đôi này thế nhưng vẫn chưa dành cho họ cái kết trọn vẹn, liệu đó có phải là ý đồ để làm tiếp phần 2 của Tam sinh tam thế hay không?
Tuy nhiên ý kiến này vấp phải nhiều sự phản đối vì nếu là chuyện tình của Đông Hoa - Phượng Cửu thì phải là Tam sinh tam thế: Chẩm thượng thư chứ không phải Thập lý đào hoa. Đây vốn là hai câu chuyện tách biệt, chỉ là biên kịch phần 1 đã cho hai câu chuyện giao lưu hơi sâu nên khiến nhiều khán giả chưa từng đọc truyện nhầm lẫn.
Hơn nữa Tam sinh tam thế: Chẩm thượng thư đã được Studio của Lưu Vũ Hân mua bản quyền chuyển thể, vì thế Hoa Sách không thể động tay động chân đến cặp đôi này được. Nói cách khác thì phần 2 của Tam sinh tam thế sẽ không viết về Đông Hoa - Phượng Cửu.
Chuyện tình tay ba giữa Dạ Hoa - Bạch Thiển - Mặc Uyên.
Theo như nguyên tác thì Mặc Uyên vốn yêu Thủy tổ của Ma tộc - Thiếu Quán, đối xử tốt với Bạch Thiển vốn chỉ vì nàng có tính cách giống với người trong lòng chàng mà thôi. Ấy thế mà biên kịch chỉ sợ thiên hạ chưa loạn mà cho ngay tình tiết sư đồ luyến vào Tam sinh tam thế phần 1, khiến Mặc Uyên phải lòng cô học trò của mình.
Liệu rằng phần hai có phải viết về chuyện tình giữa Dạ Hoa - Bạch Thiển - Mặc Uyên, mối tình tay ba đáng hóng nhất khắp tứ hải bát hoang, hội tụ đủ tỷ đệ luyến, sư đồ luyến, hai anh em sinh đôi của yêu một cô gái Đây quả đúng là chuyện tình lâm li đủ hấp dẫn người xem.
Dù thế nào thì phần 2 của Tam sinh tam thế: Thập lý đào hoa cũng vô cùng được mong đợi. Dự án đang trong quá trình khởi động, khả năng sẽ được lên sóng vào năm 2019, hãy cùng SAOStar đón xem bộ phim hấp dẫn này nhé!
Ngọc Trang.
