Ăn cỗ cưới ngập hải sản đắt đỏ, khách dự mừng 2 triệu vẫn còn ngại.
Mới đây, dân mạng lại được phen xôn xao về một đám cưới khá hoành tráng vối thực đơn đãi tiệc cực khủng.
Nhìn những hình ảnh về thực đơn và bàn tiệc, với toàn rượu ngoại và các món ăn sang trọng như tôm hùm, bào ngư, sá sùng được một vị khách mời hài hước chia sẻ, dân mạng không khỏi phát thèm và bàn tán.
(Ảnh: Facebook).
"Tuần trước về nhà, bà bô có nhờ đi ăn cưới vì bà ấy có việc, bà bô đưa em 2 triệu và bảo tiền mừng đây cầm lấy. Em liền nghĩ cái gì mà mừng nhiều thế này, họ hàng thì không phải thân quen thì cũng 500k đến 1 triệu thôi, gì mà tận 2 triệu. Em quyết định thủ tiêu 1,5 triệu, chỉ đút phong bì 500k thôi nhưng mà đến lúc vào ăn cỗ thì trên mâm là cái gì thế này, chai rượu ngoại giá không dưới 1,5 triệu. Và em liền nhìn xung quanh thì thấy người ta toàn mừng toàn 3, 4, 5 triệu. Em nghĩ thôi chết, ăn cám lợn rồi nên đành ngậm ngùi chạy vào nhà vệ sinh nhét đủ 2 triệu tiền mừng, không thì mang tiếng với dòng họ lắm. Ăn cưới tốn kém phết".
Có thể thấy, với số tiền mừng 2 triệu mà vẫn được coi là ít ỏi thì chứng tỏ đám cưới đó to và hoành tráng tới cỡ nào. Trước thông tin về một đám cưới thú vị như này, đa số cư dân mạng đều ồ à:"trông phát thèm", "chắc nhà cô dâu chú rể có điều kiện", "ngon thì ngon thật nhưng bỏ phong bì đi ăn cưới như này chắc tiếc đứt ruột" cho đến những câu hỏi tò mò như "chả biết bỏ ra hết bao nhiêu để tổ chức đám cưới này nhỉ? ", "nhà tổ chức tiệc cưới làm gì mà giàu kinh thế?
Dù vậy, cũng nhiều ý kiến cho rằng, đám cưới vơímâm cỗ ngập hải sản như này cũng không phải là quá bất ngờ ở những nhà giàu, đặc biệt là khi nơi tổ chức đám cưới được tiết lộ là ở Móng Cái - Quảng Ninh. "Ôi ở đây cỗ cưới chục triệu một mâm là bình thường, có khi hẳn 20 món toàn đặc sản ấy"; "Người ở đâu thấy lạ, chứ ở Quảng Ninh là chuyện dễ hiểu thôi, gần biển nên hải sản ngon mà rẻ, tươi vô cùng"...
Một cô gái có nickname Hà Gà Gô - một trong những vị khách tham dự tiệc cưới ngày hôm đấy chia sẻ với chúng tôi: "Phải nói đây là cái đám cưới to nhất từ trước đến nay ở Móng Cái ấy chứ. Theo như mình biết thì nội tiền giăng phông bạt trong lễ cưới thôi thì đã tốn 200 triệu, mời ca sĩ nhóm nhảy các kiểu thêm 200 triệu, có cả danh hài nổi tiếng tham dự hát trong lễ cưới mà".
