Là một trong những thành viên ưu tú còn sống sót của Asgard trong Thor: Ragnarok  của đạo diễn Taika Waititi , chúng ta đã chứng kiến Valkyrie bước lên chiếc tàu của người Asgard đi đến Trái đất vào cuối phần phim. Và theo những gì chúng ta được xem ở đoạn mid-credit của phim, thì nữ chiến binh này chắc chắn sẽ còn giữ vai trò nhất định trong Vũ trụ điện ảnh Marvel ( MCU ), và cũng sẽ tham gia vào trận chiến chống lại Thanos trong Avengers: Infinity War.
Tessa Thomspon trong Thor: Ragnarok.
Năm ngoái, có tin tức cho rằng các nữ diễn viên của Marvel đã có một cuộc gặp gỡ với giám đốc Kevin Feige để bàn về một bộ phim dành riêng cho các nữ anh hùng. Scarlett Johansson ( Natasha Romanoff/Black Widow ), các ngôi sao của Guardians of the Galaxy như Zoe Saldana (Gamora) , Karen Gillan (Nebula), Pom Klementieff (Mantis) và thậm chí Brie Larson - người sẽ vào vai Carol Danvers trong bộ phim Captain Marvel  trong năm tới, tất cả họ đã cùng Thomspon tham gia vào cuộc gặp gỡ với Feige để nói về vấn đề đó. Giờ đây, nữ diễn viên phim Thor này đã có cuộc châm ngòi giành quyền lợi mà họ xứng đáng phải có cho các nhận vật nữ hùng này trong giai đoạn thứ tư sắp tới.
Trailer phim Avengers: Infinity War.
Zoe Saldana và Scarlett Johansson.
Trailer phim Black Panther.
Trao đổi với ET Online trong đợt ra mắt phim Black Panther , Thompson lại một lần nữa chia sẻ về việc các nữ siêu anh hùng đang chiếm vai trò trung tâm ở MCU. Nữ diễn viên là một trong những nữ diễn viên có tiếng nhất của gia đình Marvel , và cô đang mong muốn có một câu chuyện có thể nói nhiều hơn về các nhân vật nữ đầy thú vị này, cũng như nhân vật của cô vậy:
Trong bộ phim này, sẽ có tất cả những nữ anh hùng phi thường kiểu như Angela Bassett hay Lupita (Nyongo), Danai (Gurira) (trong Black Panther ) vậy. Chúng ta cũng sẽ được thấy Brie Larson cùng với Dewanda Wise của Captain Marvel , họ cũng có mặt ở đây tối nay. Chúng ta hãy cùng chờ xem Valkyrie sẽ mang đến điều gì tiếp theo, nhưng chắc chắn rằng những người phụ nữ này sẽ là những kẻ thống trị. Ta sẽ chứng kiến điều đó khi mọi thứ được chuyển thể lên màn ảnh rộng.
Brie Larson sẽ vào vai Captain Marvel ra mắt năm 2019.
Nhưng dường như lời kêu gọi này của Thompson không mấy hấp dẫn với nhiều nữ diễn viên khác của MCU , khi mà sắp tới đây Black Panther  sẽ giới thiệu đến khán giả một số nhân vật nữ anh hùng khác, như các thành viên của Dora Milaje, là Okoye (Danai Gurira), Nakia (Lupita Nyongo), và cả cô công chúa thiên tài Shuri (Letitia). Hai bộ phim độc lập khác ra mắt sau  Avenger: Infinity War và trước Avengers 4 cũng có hai nhân vật nữ chính, là vai The Wasp của Evangeline Lily đóng trong phim Ant-Man And The Wasp , và tất nhiên nhân vật còn lại là Captain Marvel của Larson trong bộ phim cùng tên sẽ ra mắt trong năm tới.
Các nữ anh hùng trong Black Panther sắp được khởi chiếu.
Chưa kể, đã có thông tin cho rằng Marvel hiện đang rục rịch lên kế hoạch cho bộ phim riêng của Black Widow. Mặc dù vẫn chưa có xác nhận chính thức nào cho dự án này, nhưng nó cho thấy rằng Marvel sẽ không định thực hiện một bộ phim riêng cho các nữ anh hùng trong thời gian tới - những người luôn đóng vai trò phụ để hỗ trợ các nam anh hùng, trong khi chính họ cũng có thể là những người hùng chính.
Trailer phim Ant-man 2.
Dù có vẻ đã bị DC đánh bại và dẫn trước trong việc sản xuất bộ phim về nữ anh hùng đầu tiên ở thời hiện đại với Wonder Woman , Feige thừa nhận rằng ông rất hối tiếc về điều đó, nhưng mà Marvel vẫn có thể tạo ra nhiều dấu ấn khác khi mang đến những bộ phim đề cao sự bình đẳng giới. Những nhân vật nam anh hùng đã dẫn đầu thương hiệu trong một quãng thời gian quá dài rồi, cũng đến lúc cần có một sự thay đổi diễn ra, khi mà ngày càng có nhiều hơn những nhân vật nữ anh hùng tuyệt vời được hãng giới thiệu. Miễn là Marvel còn cho họ thấy rằng họ xứng đáng, thì mong muốn có một phim riêng dành cho các nữ siêu anh hùng sẽ sớm không còn là giấc mơ nữa.
Tạ Tuấn Thanh.
