Hailey Baldwin khoe đường cong gợi cảm hút hồn.
Cô nàng sinh năm 1996 vốn nổi tiếng với phong cách táo bạo, lạnh lùng đầy quyến rũ.
Hailey được tạp chí Maxim bình chọn là người đẹp gợi tình nhất thế giới vào năm ngoái.
Nàng mẫu không ngại tạo dáng ấn tượng.
Tình cũ một thời của "hoàng tử nhạc pop" Justin Bieber siêu gợi cảm.
Dù chỉ cao 1m71 - chiều cao tầm trung trong giới người mẫu, nhưng tên tuổi Hailey Baldwin vẫn nổi như cồn và lên như diều gặp gió trong vài năm trở lại đây.
Người đẹp Mỹ khoe chân dài dáng thon với váy ngắn.
Không chỉ trên tạp chí, Hailey cũng ăn mặc táo bạo không kém khi đi dự các sự kiện.
Trang Thu.
