Kim Jong-Hyun.
Theo thông tin từ công ty truyền thông Hàn Quốc Yonhap, thi thể của Kim Jong-Hyun - thành viên của ban nhạc SHINee - đã được tìm thấy tại nhà riêng ở khu vực Chungdam, thủ đô Seoul vào lúc 18 giờ ngày 18 tháng 12. Anh đã được ngay lập tức đưa vào bệnh viện thế nhưng không thể cứu chữa.
Sở cảnh sát Gangnam cho biết người báo cơ quan chức năng là chị gái của Kim Jong-Hyun ngay sau khi cô nhận được thư tuyệt mệnh từ em trai: "Vào 18.12.2017, lúc 4h42 (giờ địa phương), chị gái của Jong-Hyun đã báo cáo với sảnh sát rằng em trai của mình sắp tự sát. Khi chúng tôi đến nơi ở của anh ấy ở Chungdam thì phát hiện ra Jong-Hyun đã cố gắng tự tử bằng than đốt. Anh ấy được đưa đến đến bệnh viện Đại học Konkuk trong tình trạng tim ngừng đập. Nguyên nhân dẫn đến cái chết là do ngộ độc khí CO".
Nội dung lá thư tuyệt mệnh chưa được công bố.
Công ty quản lí của SHINee là SM Entertainment vẫn chưa đưa ra thông báo chính thức về vụ việc.
Sinh năm 1990, Kim Jong-hyun đảm nhận vai trò hát chính, nhảy chính và là người sáng tác cho ban nhạc SHINess. Anh được xem là một trong những thần tượng sở hữu giọng hát tốt nhất K-pop.
Mai Thảo (theo CNN).
