Từ trước đến nay, Vu Chính luôn là cái tên khiến khán giả luôn phải nín thở đợi chờ mỗi lần chuẩn bị ra mắt tác phẩm mới. Sự sáng tạo vô biên cùng ý chí sắt đá, dám nghĩ dám làm, biên kịch vàng của làng phim Hoa ngữ luôn biến những điều tưởng chừng như không thể sống dậy trên màn ảnh. Sau khi hô biến nhân vật Đông Phương Bất Bại từ nam tự cung sang nữ cải trang nam (Trần Kiều Ân đóng trong Tân tiếu ngạo giang hồ bản 2013), đến nay Vu Chính lại tiếp tục hoán đổi giới tính cho nhân vật thêm lần nữa. Và đối tượng lần này chính là nàng Lý Mạc Sầu Trương Hinh Dư với vai diễn công tử Vương Ý Chi trong Phượng tù hoàng.
Dù cố gắng hết sức để hóa thân thành một mỹ nam cổ trang nhưng Trương Hinh Dư vẫn khiến dân tình xuýt xoa vì quá xinh đẹp. Dù đã cố đánh chân mày đậm, diện trang phục lùng thùng che vóc dáng, làm tóc đúng kiểu đàn ông nhưng những nét đẹp như sương như ngọc của nàng Lý Mạc Sầu năm nào vẫn không bị che lấp. Chẳng những vậy, thần thái của người đẹp 8X càng trở nên rạng rỡ, nội bật hơn.
Khi theo dõi hình ảnh này, ngoài những lời khen cho Trương Hinh Dư, nhiều khán giả cũng không ngại ném đá Vu Chính không thương tiếc. Không hiểu việc ông chọn một người đẹp đình đám vào vai nam là có mục đích gì ngoài việc tạo dư luận, thu hút sự chú ý? Vì dù có thể hiện tốt đến đâu, một diễn viên nữ cũng không thể toát hết những khí chất nam tính cần có ở nhân vật. Chưa kể khi lên hình, việc nhân vật mềm mại uyển chuyển nhưng được lồng tiếng ồm ồm nam tử sẽ khá buồn cười.
Trailer của phim được tung ra cách đây vài tháng.
Trước đó kiểu tóc máy khâu của Quan Hiểu Đồng cũng khiến khán giả được phen dậy sóng.
Trước đó, bộ phim Phượng tù hoàng cũng là tâm điểm bàn luận của dư luận khi công bố tạo hình tóc giống máy khâu của nữ chính Quan Hiểu Đồng. Bộ phim được chuyển thể từ tiểu thuyết của Thiên Y Hữu Phong, kể về số phận trắc trở của công chúa Sở Ngọc (Quan Hiểu Đồng) và Dung Chỉ (Tống Uy Long). Đến nay dù bộ phim đã tung trailer và poster nhưng khán giả vẫn chưa biết thực sự nội dung phim sẽ được Vu Chính biến tấu như thế nào so với nguyên tác.
Vân Ngọc.
