Sau 5 tập phát sóng, Tuyệt đỉnh song ca phiên bản Cặp đôi vàng đón nhận được sự quan tâm của khán giả yêu thích dòng nhạc bolero, trữ tình, quê hương. Từ tập 1 đến tập 5, chương trình chỉ mới loại một trong 8 cặp đôi. Tập 6 sẽ là màn tranh tài giành 6 vé vào vòng trong của 7 cặp còn lại gồm: Jang Mi - Minh Luân, Dũng Nhí - Hà My, Tuyết Mai - Minh Sang, Hùng Thanh - Hồng Mơ, Mai Trần Lâm - Kim Chi, Hoàng Ngọc Sơn - Lâm Ngọc Hoa.
Minh Luân - Jang Mi, một trong những cặp đôi đáng yêu của Tuyệt đỉnh song ca phiên bản Cặp đôi vàng.
Trong tập 6 Cặp đôi vàng với chủ đề Trang nhật ký, Minh Luân - Jang Mi đã mời nghệ sĩ hài Phi Phụng tham gia trợ diễn cho tiết mục của mình. Trong vai mẹ của Jang Mi, nghệ sĩ hài Phi Phụng không hề nương tay với Minh Luân khi liên tục đưa ra những chiêu thức hành hạ chàng rể tương lai ngay trên sân khấu.
Nữ nghệ sĩ hào hứng chia sẻ: Tôi được mời vào vai diễn bà má có con gái được một chàng trai để ý. Mà bà má này không cho bởi con bé còn nhỏ mà anh kia cũng chưa đi làm. Tụi nó hẹn hò rồi bà bắt gặp được. Trích đoạn này rất dễ thương.
Vì không có nhiều thời gian để tập luyện cùng nhau, tiết mục của Minh Luân và Jang Mi chỉ ráp trước một ngày. Nghệ sĩ Phi Phụng cho biết thêm: Tôi cùng hai bạn không có nhiều thời gian, kịch bản thì Minh Luân có sẵn rồi nên giờ mấy cô cháu ráp lại, bổ sung thêm các tình tiết cho vui. Cũng tội nghiệp Jang Mi lắm, hồi giờ chỉ hát chứ không biết tấu hài.
Nhận xét về khả năng diễn xuất của hot girl bolero, nữ nghệ sĩ hài cho biết Jang Mi bị cuốn hút theo chương trình Cặp đôi vàng nên làm rất dễ thương.
Jang Mi - Minh Luân được nghệ sĩ hài Phi Phụng hỗ trợ trong tiết mục dự thi ở tập 6 chương trình Cặp đôi vàng.
Ở tuần này, ngoài bộ 3 giám khảo chính của chương trình là Đàm Vĩnh Hưng, vợ chồng ca sĩ Cẩm Ly - Minh Vy, giám khảo khách mời sẽ là ca sĩ Nhật Hạ. Cô một trong những ca sĩ hải ngoại đình đám những năm 80, được biết qua nhiều vai trò ca sĩ, diễn viên, người mẫu ảnh, ảo thuật gia.
Ở mùa một, cô cũng làm giám khảo khách mời của Cặp đôi vàng. Trong lần trở lại này, nữ ca sĩ chia sẻ rất hào hứng và mong muốn được nghe những cặp đôi của chương trình thể hiện giọng hát với dòng nhạc trữ tình, bolero.
Dàn giám khảo của chương trình trong tập 6 chủ đề Trang nhật ký.
Tập 6 Tuyệt đỉnh song ca phiên bản Cặp đôi vàng sẽ được phát sóng vào lúc 21h thứ ba ngày 23/1 trên sóng THVL1. Chương trình nhận được sự đồng hành của nhãn hàng Bột giặt Aba. Đây cũng là mùa thứ 2 liên tiếp Aba tài trợ Cặp đôi vàng.
Sơn Trà.
