Còn nhớ vào năm 2006, tác phẩm Thần điêu đại hiệp của đạo diễn Trương Kỷ Trung đã để lại ấn tượng rất lớn với người xem. Thành công của bộ phim đã giúp tên tuổi dàn diễn viên chính ngày một nổi tiếng, đặc biệt là hai cái tên: Dương Mịch và Lưu Diệc Phi.
Trong phim, vẻ đẹp thanh tao, thoát tục của Lưu Diệc Phi với vai Tiểu Long Nữ đã chiếm trọn trái tim khán giả. Dù diễn xuất còn kém cỏi nhưng nhờ nhan sắc mà "Thần tiên tỷ tỷ" đã trở thành một trong những mỹ nhân cổ trang nổi tiếng nhất màn ảnh Hoa ngữ.
Còn Quách Tương của Dương Mịch lại rất được yêu thích bởi vẻ đáng yêu và tinh nghịch. Dù đất diễn không nhiều nhưng vai diễn của nữ diễn viên sinh năm 1986 được khen ngợi không kém gì Tiểu Long Nữ của Lưu Diệc Phi.
(Lưu Diệc Phi trong vai Tiểu Long Nữ).
Kể từ đó, cả hai trở thành bạn tốt của nhau và giữ mối quan hệ cho đến tận bây giờ. Điều đặc biệt là họ có khá nhiều điểm chung trong sự nghiệp. Lưu Diệc Phi và Dương Mịch từng đảm nhận vai Nhiếp Tiểu Thiện trong Thiện nữ u hồn. Trong năm nay họ cũng đều cùng thể hiện vai Bạch Thiển trong Tam sinh tam thế - thập lý đào hoa bản điện ảnh và truyền hình.
(Dương Mịch trong vai Quách Tương).
Gần đây, họ còn cùng vào vai Bạch Thiển...
...trong "Tam sinh tam thế - thập lý đào hoa" bản điện ảnh và truyền hình.
Thế nhưng có một điểm chung mà có lẽ cả Lưu Diệc Phi và Dương Mịch đều không muốn nhắc đến, đó là họ chưa từng được đánh giá cao về diễn xuất. Biểu cảm của cả hai luôn bị giới phê bình cũng như khán giả chê bai một màu, vô cảm, không có hồn. Vì lẽ này mà dù đều là những ngôi sao hạng A, nhưng họ luôn có mặt trong danh sách "bình hoa di động" làng điện ảnh xứ Trung.
Dù là sao hạng A nhưng cả hai...
...chưa từng được đánh giá cao về diễn xuất.
Gần đây, các cư dân mạng lại chỉ ra một điểm trùng hợp nữa giữa Lưu Diệc Phi và Dương Mịch. Họ từng bị vướng phải điều tiếng khi nhận những giải thưởng quốc tế có tầm cỡ "ao làng".
Cách đây 1 tuần, Dương Mịch đã gây chú ý khi sang Mỹ nhận giải Nữ diễn viên xuất sắc tại LHP điện ảnh quốc tế Houston lần thứ 50. Xuất hiện tại sự kiện này, Dương Mịch khoe nhan sắc lộng lẫy trong trang phục hàng hiệu và không quên chia sẻ rằng, cô cảm thấy tự hào khi góp phần quảng bá điện ảnh Trung Quốc đến với thế giới.
Dương Mịch nhận giải thưởng "Nữ diễn viên chính xuất sắc" của LHP Quốc tế Houston.
Tuy nhiên ngay sau đó, các cư dân mạng đã đặt ra câu hỏi về quy mô của giải thưởng này. Tiếng là giải quốc tế nhưng thực chất LHP Quốc tế Houston lại do người Trung Quốc đứng ra tổ chức.
Đêm trao giải không có sự kiện thảm đỏ. Các tiết mục biểu diễn tuềnh toàng như trình diễn hội chợ. Khán giả cũng có thể dễ dàng mua giải thưởng trên trang web chính thức với giá vài trăm USD.
Cách tổ chức sự kiện tạm bợ và cẩu thả.
Bê bối lần này của Dương Mịch đã vô tình kéo theo người bạn thân Lưu Diệc Phi, khi cô nàng cũng bị mang ra "mổ xẻ". Theo đó năm 2016, "thần tiên tỷ tỷ" cũng sang Canada tham dự LHP Quốc tế Montreal lần thứ 40. Cô được vinh danh tại lễ trao giải này với danh hiệu Nữ diễn viên xuất sắc cho vai diễn trong Dạ khổng tước.
Lưu Diệc Phi nhận giải "Nữ diễn viên xuất sắc" tại LHP quốc tế Montreal.
Thế nhưng, tầm vóc của lễ trao giải này cũng nhanh chóng bị các cư dân mạng phanh phui. Tuy là Liên hoan phim quốc tế nhưng chiều dài thảm đỏ chưa đầy một mét - chỉ giống như thảm đỏ khách sạn thông thường. Đêm trao giải cũng không có sự xuất hiện của phóng viên hay nhân viên an ninh, mà chỉ có vài người dân địa phương đến góp vui.
Sự kiện tổ chức tại khách sạn bình thường, không có sự góp mặt của báo giới và lực lượng an ninh.
Liên hoan phim Quốc tế Montreal là sự kiện điện ảnh lâu đời của Canada. Tuy vậy trong vài năm trở lại đây, Liên hoan phim này đã mất dần vị thế khi chính phủ và các tổ chức điện ảnh tỏ ra không còn mặn mà. Có tin đồn cho rằng vì thiếu kinh phí tổ chức nên liên hoan phim này đã bán giải. Do đó mà Dạ khổng tước mới có cơ hội nhận giải, chứ thực chất bộ phim không tạo được tiếng vang nào.
Qua đó, nhiều người lắc đầu ngán ngẩm khi nhiều minh tinh nổi tiếng xứ Trung không chịu nâng cao kỹ năng diễn xuất mà chỉ biết vung tiền ra mua giải để thoát khỏi tai tiếng diễn dở. Cặp đôi bạn thân Lưu Diệc Phi và Dương Mịch cũng vì thế mà ngày càng bị chỉ trích nặng nề.
Theo Vietnamnet.
