Hoa hậu HHen Niê.
Trong sự kiện mới nhất mà hoa hậu HHen Niê góp mặt, cô cho thấy mình hoàn toàn xứng đáng với danh xưng hoa hậu khi lựa chọn lối make up tông nude hài hòa với mái tóc tém cá tính.
Trước đó khi xuất hiện cạnh á hậu 1 và á hậu 2, HHen Niê cũng cho thấy nhan sắc khỏe khoắn nổi bật của mình. Trung thành với làn da nâu và phong cách trang điểm tây, HHen Niê đang đi đúng hướng để duy trì hình ảnh hoa hậu trong lòng công chúng.
Hoa hậu Phạm Hương.
Trái với HHen Niê, Phạm Hương lại chọn lối trang điểm trong suốt với điểm nhấn là đôi môi đỏ hồng rực rỡ. Với lối trang điểm này, Phạm Hương vừa có được vẻ đẹp đài các lại vô cùng cuốn hút.
Thanh Hằng.
Tham dự một sự kiện ở nước ngoài, Thanh Hằng cho thấy nhan sắc của mình có thể tỏa sáng ở bất cứ đâu. Chọn son môi đỏ tươi matchy với trang phục, Thanh Hằng có vẻ ngoài rạng rỡ cực thu hút.
Khánh My.
Với nhan sắc ngọt ngào, Khánh My chỉ cần diện áo dài, trang điểm đơn giản mộc mạc là đã đốn tim của người đối diện.
Trong một sự kiện khác cũng diễn ra trong tuần, Khánh My lột xác với bộ váy vàng rực, tiết chế bằng phong cách trang điểm tự nhiên và tóc búi cao gợi cảm.
Minh Tú.
Đẹp như sao ngoại, đó là những gì khán giả cảm nhận về lần xuất hiện này của Minh Tú. Vẫn luôn trung thành với kiểu trang điểm môi dầy, mắt xám khói, tạo khối cầu kỳ, Minh Tú giữ vững tên mình trong danh sách những gương mặt đẹp.
Phương Mai.
Cuối cùng thì Phương Mai đã không còn tết tóc hippie đi sự kiện nữa. Kiểu đầu vuông rất hợp với gương mặt thon dài của cô. Son môi màu hồng đất và những điểm nhấn tạo khối khỏe khoắn giúp cô nàng xinh đẹp hơn rất nhiều.
Cao Thái Hà.
Tuần qua, nhan sắc của Cao Thái Hà thực sự là một điểm sáng nổi bật. Xuất hiện tại hai sự kiện, người đẹp xinh năm 1990 cho thấy mình ngày càng đẹp hoàn thiện hơn.
Với gương mặt xinh đẹp sẵn có, Cao Thái Hà luôn chọn lối trang điểm trong sáng, nhẹ nhàng, không làm quá. Màu son hồng bợt cũng là điểm nhấn giúp nhan sắc của cô tỏa sáng.
Trương Quỳnh Anh.
Bà mẹ 1 con Trương Quỳnh Anh cho thấy nhan sắc ngày càng mặn mà, quyến rũ của mình. Chọn lối trang điểm tự nhiên với đôi môi hồng trẻ trung, Quỳnh Anh để tóc buông xõa đơn giản thôi đã rất gợi cảm.
Dưới đây là một số sao nữ vướng lỗi trang điểm chưa hoàn thiện, đưa họ vào nhóm sao kém sắc tuần qua.
Ngọc Trinh tuần qua đã thay đổi kiểu tóc, từ ngắn sang dài thướt tha. Nhưng lối trang điểm của cô nàng vẫn một màu như cả trăm lần xuất hiện trên thảm đỏ. Chưa kể gương mặt của Ngọc Trinh trong lần xuất hiện này có vẻ như tròn trịa hơn hẳn.
Diễn viên Kim Tuyến xinh đẹp nhưng vẫn loay hoay tìm lối đi cho mình trên thảm đỏ sự kiện. Diện bộ cánh già nua hơn tuổi, Kim Tuyến còn búi tóc trễ, sử dụng son môi đỏ khiến khá lỗi. Không ai nhận ra được nhan sắc trẻ trung của Kim Tuyến thường ngày nữa rồi.
Á hậu Áo dài 2017 Lê Ngọc Trinh diện váy cúp ngực vừa vặn nhưng lại mắc lỗi trang điểm hai má quá rực. Nhìn hai má của Trinh căng mọng và chín vàng như hai quả cam.
Á hậu Ngô Thanh Thanh Tú lại khiến nhiều người giật mình trên thảm đỏ khi trang điểm đôi môi quá đỏ, quá dầy không ăn nhập với tổng thể trang điểm.
Băng Di cũng định gây ấn tượng với màu son tiệp màu với váy áo nhưng cô nàng nên chọn cách trang điểm tiết chế hơn để gương mặt bớt nặng nề son phấn. Chẳng hạn phần mắt trang điểm dịu dàng và hài hòa hơn, nhìn Băng Di sẽ ấn tượng hơn rất nhiều.
Á hậu Đại sứ Du lịch thế giới Liên Phương nổi bật với hàng lông mi cách xa cả mét vẫn nhìn thấy rõ và chiếc cằm nhọn bất thường. Ở những lần trang điểm sau, Liên Phương nên chọn loại lông mi giả tự nhiên hơn để gương mặt bớt dữ.
Zoe.
