Được biết đến là nữ nghệ sĩ yêu thích việc phẫu thuật thẩm mỹ, Lê Giang không ngần ngại dành lời khuyên chân thành cho gia đình Bảy Nụ nên phẫu thuật thẩm mỹ để làm đẹp bản thân khi nghe Trường Giang dành tặng cho lời khen người đẹp không tuổi.
Bên cạnh đó, hoa hậu Nam Em  người được ví như một hiện tượng lạ vì không ai có thể đối đáp nổi với cô nàng trong vòng 3 câu thì sự xuất hiện của nữ nghê sĩ Lê Giang đã khiến cô nàng không giữ được bình tĩnh, cứ như đã tìm thấy bạn tri kỉ của cuộc đời mình. Những câu chuyện của cả hai mông lung đến nỗi Trường Giang đã phải rủ rê các nghệ sĩ còn lại bỏ về bởi vì đã lỡ sinh ra Lê Giang sao lại còn tạo ra Nam Em khiến ai cũng phải đau đầu như vậy.
Hoa hậu Nam Em - Trường Giang - Lê Giang.
Hari Won và Trường Giang.
Ở một diễn biến khác, tại cuộc thảo luận nhỏ Bên thuận  Bên chống về vấn đề phẫu thuật thẩm mỹ ở nam giới, Tiến Luật và Trương Thế Vinh lại đưa ra nhiều ý kiến không đồng tình khi cả dàn nghệ sĩ nữ của chương trình nhiệt liệt ủng hộ cho vấn đề này. Tiến Luật cho rằng, bản thân mình không được đẹp nhưng cũng không cần nhờ đến thẩm mỹ để có được sự nổi tiếng bởi vì mỗi người đều có được nét riêng của chính mình. Còn cô vợ của Trấn Thành thì không ngại phản pháo rằng đàn ông phẫu thuật thẩm mỹ tốt cho phong thủy cũng như tốt cho con đường sự nghiệp, tình duyên của họ thì cũng không sao.
Những ngày đầu làm dâu tại gia đình Bảy Nụ khiến Hari Won khá mệt mỏi vì khả năng nấu nướng dở tệ của mình. Việc chuẩn bị đám giỗ cho vợ cả của ông Bảy khiến Hari căng thẳng khi mà nấu ăn mỗi ngày còn không xong chứ nói chi là nấu giỗ cho gia đình. Bất ngờ thay, bà Bảy Lê Giang hiện về trong giấc mơ của cô dâu mới Hari Won, từng bước từng bước chỉ dạy bà trẻ cách nấu nướng, chăm sóc gia đình ông Bảy khiến Hari tâm phục khẩu phục.
Tuy nhiên, sự xuất hiện của bà Bảy Lê Giang chỉ có Hari trông thấy nên những cuộc trò chuyện một mình của cô nàng đều khiến Lâm Vỹ Dạ và Tiến Luật hoang mang, không hiểu chuyện gì đang xảy ra với bà mẹ trẻ này.
Đình Cường.
Ảnh: Lê Nhân.
