Blazer như váy: Kiểu dáng blazer cứng nhắc trở nên mềm mại hơn khi được các sao diện theo mốt "không quần" gợi cảm. Siêu mẫu Gigi Hadid khoe chân dài và vai trần hờ hững với blazer kẻ ô duyên dáng mix cùng giày cao gót ánh kim cổ lông sành điệu.
Hailey Baldwin thu hút với blazer tông xanh và giày cao gót trắng.
Đơn giản và thanh lịch như Rosie Huntington-Whiteley với vest kẻ ô thắt dây. Đôi giày nhung màu tím tạo điểm nhấn nữ tính cho set đồ.
Ksenija Lukich diện váy blazer đen gợi cảm cùng bốt ren cá tính.
Blazer dáng váy mix cùng bốt cao quá gối cũng là lựa chọn của Jasmine Sanders khi tham dự thảm đỏ.
Amanda Holden nổi bật với xu hướng ánh kim sành điệu.
Elizabeth Olsen khoe vẻ đẹp nền nã với blazer dạ cách điệu thanh lịch.
Chiếc vest kẻ ô đen trắng mang lại vẻ cuốn hút cho Diane Kruger.
Blazer không nội y: Phong cách "bỏ quên" nội y này mang lại vẻ đẹp vừa quyến rũ, vừa mạnh mẽ cho người mặc. Gwyneth Paltrow khoe vẻ đẹp không tuổi với blazer cổ xẻ sâu hút.
Demi Lovato táo bạo trong bộ suit kẻ ô dáng rộng.
Sofia Richie không ngại xuống phố với blazer dáng dài không nội y phối cùng quần vải xẻ gấu sành điệu.
Tallia Storm chọn xu hướng ánh kim nổi bật, sang trọng khi tham dự sự kiện.
Selena Gomez khoe trọn vẻ quyến rũ trong bộ vest đen khi chụp ảnh cho tạp chí.
Vòng một gợi cảm của Kim Kardashian lấp ló sau blazer đen cá tính.
Laura Whitmore duyên dáng với cây vest trẻ trung và giày cao gót nhung đỏ.
Phương Mai.
