Người đàm phán. Nội dung phim xoay quanh một nhà đàm phán lạnh lùng, cứng rắn tên Đồng Vi (Dương Mịch). Trong một buổi đàm phán dự án thương mại, Đồng Vi tình cờ gặp gỡ Tạ Hiểu Phi (Hoàng Tử Thao). Tưởng anh ta chỉ là một người như mình, cô không thể ngờ rằng, Tạ Hiểu Phi là người thừa kế duy nhất của một tập đoàn lớn. Giữa hai người thường xuyên xảy ra chuyện tranh cãi gay gắt, nhưng dần dần, sự khác biệt đó lại trở thành điểm kết nối họ để Đồng Vi cùng Tạ Hiểu Phi rơi vào lưới tình. Phim bắt đầu được chiếu ngày 4/2/2018.
Con đường đưa tiễn đầy hoa. Phim kể về mối tình của Tân Thần (Chung Hán Lương) và Lộ Phi (Giang Sơ Ảnh). Đều là mối tình đầu của nhau nhưng rồi vì nhiều lý do, hai người đã chia tay và mất 7 năm xa cách. Để rồi đi một vòng lớn, họ nhận ra người kia chính là một nửa mà mình kiếm tìm. Phim bắt đầu được chiếu vào ngày 7/2 tới.
Không thể ôm lấy em (quý 2). Trong phim, Lý Thi Nhã (Trương Dư Hi) một nàng ma cà rồng ẩn mình trong loài ngoài sống bằng cách đụng chạm vào con người để hút năng lượng, cô tiếp cận nhà văn Khương Chí Hạo (Hình Chiêu Lâm) vì anh ấy có một nguồn năng lượng ''vô cùng thơm ngon'' khác người. "Yêu chính là như vậy, có khi dù biết khó khăn trùng trùng. Nhưng vẫn mặc kệ chỉ muốn cùng em ở bên nhau. Em có phải cũng muốn ôm lấy, nhưng lại không thể ôm được anh ấy sao?". Bộ phim sẽ bắt đầu được chiếu vào ngày 9/2/2018.
Thục sơn chiến kỷ 2: Đạp Hỏa Hành Ca. Vì theo đuổi anh hùng trong mộng Bạch Cốc Dật, Dư Anh Nam đã đến phái Thương Khư học võ. Trớ trêu thay, cô và anh nuôi Dư Anh Kỳ đi lạc đến phái Thục Sơn. Không lâu sau, 2 phái vì chuyện của Xích Hồn Thạch mà liên hiệp, Anh Nam, Anh Kỳ, Cốc Dật được chọn vào chung đội. Quan hệ cả bả cũng bắt đầu trở nên phức tạp hơn từ đó. Thục sơn chiến kỷ 2: Đạp Hỏa Hành Ca hiện đang chiếu trên cách trang phim Việt Nam.
Phim Lão công quốc dân. Phim được chuyển thể từ tiểu thuyết Hôn trộm 55 lần của Diệp Phi Dạ. Kiều An Hảo (Lý Khê Nhuế) và Lục Cẩn Niên (Hùng Tử Kỳ) yêu nhau từ khi còn học cấp ba. Khi đó Lục An Hảo ba mẹ mất đi, sống với chú thím cùng chị họ, còn Lục Cẩn Niên khi đó chỉ là một học sinh nghèo mang trên đầu cái danh ''con hoang'', ''con của tiểu tam''. Tiếc là hai người lại yêu thầm mà không dám nói, để rồi xảy ra biết bao biến cố tự ngược nhau tận 13 năm. Trưởng thành, cô và anh tình thế bắt buộc phải kết hôn ''giả'' cô dâu vẫn là cô, nhưng anh lại đóng vai em trai cùng cha khác mẹ của mình, cũng đồng thời là vị hôn phu của cô đang hôn mê sâu vì tai nạn - Hứa Gia Mộc. Lão công quốc dân hiện đang chiếu trên các trang phim Việt Nam.
Em đứng trên cầu ngắm phong cảnh. Phim chuyển thể từ tiểu thuyết cùng tên của nhà văn Cố Tây Tước. Phim kể về câu chuyện tình của Tiêu Thủy Quang (Lý Khê Nhuế) và Chương Tranh Lam (Khương Triều). Câu chuyện kể về hành trình vượt qua nỗi đau và tìm kiếm hạnh phúc của một cô gái chẳng may vụt mất tình yêu của mình bởi một tai nạn ngoài ý muốn. Em đứng trên cầu ngắm phong cảnh hiện đang chiếu trên các trang phim Việt Nam.
Phượng tù hoàng. Phim Phượng Tù Hoàng được chuyển thể từ tiểu thuyết nổi tiếng cùng tên của nhà văn Thiên Y Hữu Phong. Phim là câu chuyện tình yêu đầy trắc trở nhưng cũng đầy lãng mạn giữa Dung Chỉ (Tống Uy Long) và Sở Ngọc (Quan Hiểu Đồng). Sở Ngọc là một cô gái trong sáng, thông minh, mạnh mẽ đến từ thế kỷ 21, lại xuyên không và mang thân phận công chúa nổi tiếng hoang dâm trước nay chưa từng có khiến người đời kinh hãi: Ham hố nam sắc, đã có phò mã lại còn nuôi vô số sủng nam, nàng sẽ làm thế nào để có thể sống sót và sống hạnh phúc ở thời cổ đại? Phượng tù hoàng hiện đang chiếu trên các trang phim Việt Nam.
Dung Nguyễn (tổng hợp).
