Những ngày gần đây, cái tên Chi Pu được nhắc đến như một thảm họa mới của làng nhạc Việt. Cô bị fan chế nhạo, một số ca sĩ thậm chí còn đưa ra ý kiến bỏ phiếu đề nghị Cục nghệ thuật biểu diễn can thiệp chuyện muốn thành ca sĩ của Chi Pu. Nhưng liệu cơn phẫn nộ ấy của cộng đồng mạng có thực sự cần thiết. Liệu Chi Pu có đáng bị ném đá như vậy không?
Hãy để Chi Pu nuôi ước mơ, khán giả sẽ là người quyết định.
Chi Pu đam mê ca hát và muốn trở thành ca sĩ là một điều rất đáng trân trọng. Đó là một ước mơ hoàn toàn chính đáng và chúng ta cần tôn trọng ước mơ đó. Đương nhiên, cô ấy có thực hiện được ước mơ của mình hay không hoàn toàn do bản thân cô ấy quyết định.
Hình ảnh Chi Pu được phong danh hiệu "Hoa hậu showbiz" trong teaser MV mới sắp ra mắt.
Đành rằng giọng hát của Chi Pu không thực sự hay nếu không muốn nói là dở nhưng ước mơ thành ca sĩ của cô ấy vẫn cần phải được tôn trọng. Bởi nếu ai cũng có ước mơ và quyết tâm theo đuổi mơ ước đó thì cuộc đời này sẽ trở nên vô cùng tốt đẹp.
Nghệ thuật luôn rộng mở với những ước mơ cao đẹp. Tuy nhiên, nghệ thuật cũng là môi trường vô cùng khắc nghiệt. Trong đó, khán giả chính là người quyết định sự sống còn của người nghệ sĩ. Nếu không được khán giả chấp nhận thì sớm muộn người nghệ sĩ sẽ phải rời khỏi ánh đèn sân khấu.
Chàng trai bán ổi Lệ Rơi từng "gây sốt" với giọng hát được xếp vào hàng thảm họa. Khi quá nổi tiếng trên mạng xã hội, anh cũng có ý định lấn sân vào showbiz và trở thành một ca sĩ. Tuy nhiên, khán giả chỉ chấp nhận một Lê Rơi nghêu ngao sau những giờ trồng ổi chứ không chấp nhận một chàng Lệ Rơi ca sĩ.
Giọng hát của Chi Pu thực sự chưa đủ để trở thành một ca sĩ chuyên nghiệp.
Người mẫu Phi Thanh Vân, cá sấu chúa Quỳnh Nga, Angela Phương Trinh, thảm họa Nói dối Phương My, cũng đành ngậm ngùi từ bỏ ước mơ thành ca sĩ do không được khán giả chấp nhận.
Rõ ràng, số phận của ca sĩ hoàn toàn do khán giả quyết định. Nếu bị khán giả quay lưng thì dù có hát hay đến đâu anh cũng không thể đứng được trên sân khấu. Chia sẻ về điều này, ca sĩ Lam Trường cho rằng: Trường nghĩ, ca sĩ hát hay, hát dở thì khán giả sẽ quyết định nghe hay không? Nếu bạn không thích thì đừng đến show của họ vậy thôi.
Nói cách khác, việc Chi Pu có thể tiếp tục theo đuổi giấc mơ ca hát hay không hoàn toàn do khán giả quyết định.
Mọi ước mơ đều đáng được trân trọng.
Nhiều người cảm thấy khó chịu khi nghe Chi Pu hát. Người ta cho rằng giọng hát của cô là một thảm họa mới của làng nhạc Việt, rằng Chi Pu có thể cản trở sự phát triển của nhạc Việt.
Không ít người trong giới ca sĩ như Minh Quân, Thái Thùy Linh, Văn Mai Hương chia sẻ sự khó chịu của mình về việc đi hát của Chi Pu. Thậm chí, một số ca sĩ còn có ý định đề nghị lên tận Cục nghệ thuật biểu diễn để cấm Chi Pu không được đi hát.
Tuy nhiên, liệu có thực sự nhân văn khi đem ước mơ và điểm yếu của người khác ra để chế giễu. Bởi mọi ước mơ cao đẹp đều cần phải được trân trọng. Dù giọng hát của Chi Pu không tốt thì ước mơ làm ca sĩ của cô vẫn đáng được tôn trọng.
Nghệ thuật không có chỗ cho sự nhợt nhạt. Nghệ sĩ chỉ chiếm được tình yêu của khán giả bằng tài năng thực sự của bản thân mình. Đồng thời, sự tẩy chay, thậm chí là giễu cợt của đồng nghiệp sẽ không thể dập tắt được ước mơ của ai đó. Chính vì vậy, thay vì lên án, tẩy chay, chế giễu người khác, hãy đứng lên và chứng tỏ tài năng, sức sáng tạo của mình để nền âm nhạc Việt Nam nói riêng, làng giải trí Việt nói chung.
Ca sĩ Lam Trường cho rằng nên tôn trọng ước mơ của Chipu.
Chúng tôi xin mượn lời của ca sĩ Lam Trường thay cho lời kết của bài viết này: Bạn là ca sĩ nếu không thích đứng chung sân khấu với họ thì đừng nhận lời diễn chung. Mỗi người đều có ước mơ và họ không phải xin xỏ ai để thực hiện nó.
Video một lần hát live của Chi Pu từng gây nhiều tranh cãi trên mạng xã hội.
Quốc Khánh.
