Có nên cứ bị chê là bỏ cuộc luôn?
Mới đây, khi Chi Pu vừa cho ra mắt sản phẩm âm nhạc đầu tiên có tên Từ hôm nay ngay lập tức đã bị dân tình kịch liệt ném đá. Đa số ý kiến đều cho rằng, Chi Pu chỉ phù hợp để làm diễn viên chứ không nên "ôm đồm", lấn sân ca hát làm gì.
Có thể đây là những nhận xét khiến Chi Pu cảm thấy tổn thương, nhưng khách quan mà nói Chi Pu nên tiếp nhận, lắng nghe, sửa đổi nếu cô nghiêm túc theo đuổi nghiệp ca sĩ.
Việc hát hay hay dở cũng như cô này xinh hay không xinh còn phụ thuộc vào sở thích của từng người. Quan trọng Chi Pu phải hiểu khách hàng mục tiêu của mình là ai, điều này có nghĩa là cô phải xác định rõ ai sẽ nghe dòng nhạc của mình.
Cô không thể làm hài lòng mọi người, vì thế, nhất định phải mang cá tính của mình vào đó, tìm cho ra ai là người yêu thích cá tính âm nhạc này.
Cũng như một món đồ sang trọng, hợp thời bán cho giới thượng lưu nhưng giá bình dân chắc chắn thì chắc chắn bạn sẽ thua lỗ vì người có tiền họ sẽ không chọn mua.
Để tìm ra khán giả thực sự của mình là ai, điều này Chi nên học tập đàn chị Hồ Ngọc Hà - nữ ca sĩ xinh đẹp từng bị chê bai rất nhiều khi lấn sân sang làm ca sĩ, nhưng cho tới hiện tại, trong số các chân dài đi hát thì chỉ mình cô ấy trụ lại được tới giờ.
Nói về Hà Hồ, cô không mạnh về giọng hát nhưng cô biết cách truyền tải cảm xúc tới khán giả, từng lời, từng chữ cô cất lên có đông đảo những người cảm thấy đồng cảm vì chỉ có từ trái tim mới tới được trái tim.
Nếu Hà Hồ chỉ vì bị chê mà bỏ cuộc thì chắc chắn không có nữ hoàng giải trí Hồ Ngọc Hà như ngày hôm nay với nhiều ca khúc đi vào lòng người.
Hay như Minh Hằng mới đây thú nhận, có nhiều ý kiến cho rằng cô diễn xuất hay hơn ca hát nên khuyên cô bỏ giấc mơ làm ca sĩ đi. Thế nhưng, dù mang tiếng hát dở Minh Hằng có rất nhiều ca khúc hit như Một vòng trái đất, Sắc môi em hồng, Giờ em đã biết,
Nhìn ra xa hơn một chút, một số nghệ sĩ nổi đình đám ở nước ngoài như Selena Gomez cũng bị chê không tiếc lời khi bị so với những người cùng thời như Miley Cyrus và Demi Lovato, Không được giọng ca trời phú nhưng do tập luyện mà giọng hát của Selena đã dần tiến bộ theo thời gian.
Hay nữ ca sĩ Lana Del Rey từng là bạn thân của Lady Gaga nổi lên như một hiện tượng âm nhạc thế giới nhưng giọng live của cô lúc nào cũng bị chê thậm tệ nhưng không ai có thể phủ nhận tài năng của cô ấy: tự sáng tác nhạc, hát và đạo diễn hầu hết các ca khúc của mình.
Vì thế, không hẳn hát không hay là không có cơ hội làm ca sĩ, quan trọng là đam mê của Chi Pu có đủ lớn để bước qua dư luận hay không hay cũng chỉ như Ngô Thanh Vân, Phi Hùng, Khánh Thi dần tạm quên việc cầm Mic để quay sang tập trung thế mạnh của mình.
Một khi đã không phải là thế mạnh thì khó khăn mà Chi Pu gặp phải sẽ gấp nhiều lần so với những người đã có giọng ca trời phú, do đó nỗ lực của Chi vì thế cũng phải tăng lên gấp bội. Điều này chắc chắn sẽ lấy đi của cô rất nhiều thời gian, mồ hôi, công sức nên nếu thực sự thấy sợ hãi, Chi Pu nên bỏ cuộc. Còn nếu đó là đam mê cuộc đời thì hãy tiếp tục dấn thân.
Là hoài bão đời mình thì chẳng phải sợ hãi điều gì.
Có bao giờ bạn nghĩ rằng nếu bạn chết trong ngày mai thì bạn hối tiếc vì đã không hoàn thành được điều gì đó? Nếu đối với Chi Pu đó là không theo đuổi đến cùng sự nghiệp ca hát thì chẳng nghi ngờ gì nữa, cứ quyết tâm theo đuổi đam mê, hoài bão cuộc đời mình, không nên vì lời ong, tiếng ve quanh mình mà lùi bước.
Đúng như Bo Jackson từng nói: Hãy đặt mục tiêu cao và không ngừng nỗ lực cho đến khi bạn đạt được. Vì thế, đây không còn là cuộc dạo chơi nữa mà là lúc cô phải thực sự dồn hết tâm huyết để luyện giọng, luyện thanh, lên kế hoạch cho mục tiêu nhỏ, mục tiêu lớn.
Khi bạn đặt mục tiêu cá nhân , hãy xem mình có thể làm được hơn thế không. Đừng giới hạn khả năng bản thân trong suy nghĩ an toàn. Đừng đối mặt với thất bại lại nghĩ: Biết thế mình chỉ làm diễn viên thôi.
Thực tế là không việc gì là không thể cả, nếu bạn chưa thực sự thử sức bạn sẽ không thể biết giới hạn sức mạnh của mình tới đâu. Vì an toàn chưa chắc đã là tốt, biết đâu về lâu về dài người ta sẽ chỉ thấy Chi nhàn nhạt, lu mờ dần theo thời gian thì tới lúc đó hối hận cũng không kịp rồi.
Thất bại lần đầu của Chi Pu chưa là điều gì đáng kể cả so với việc Walt Disney từng bị từ chối 302 lần trước khi gom góp đủ tiền thành lập công ty kiếm được hàng tỷ đô mỗi năm ở thời điểm hiện tại.
Hay, Thomas Edison từng bị cho rằng "quá chậm để học bất cứ thứ gì" và sau hơn 10.000 lần nỗ lực, ông đã phát minh ra bóng đèn điện cho chúng ta sử dụng hàng ngày như bây giờ. Đây chính là một ví dụ tuyệt vời cho tính kiên trì thực sự mà ai cũng cần ghi nhớ mà răn mình.
Chi cũng nên bỏ dần thói quen như trước đây, ai đề nghị hát là xua tay bảo: Chi không phải là ca sĩ nên hát dở lắm. Trước khi bắt đầu, nhất định bạn phải tìm lại tự tin cho chính mình đã.
Nếu chính Chi không tin vào khả năng của mình thì sẽ chẳng có ai dám tin vào bạn cả. Cho dù đôi khi đó là thói quen của nhiều người để tỏ ra là bản thân là người khiêm tốn.
Búa rìu dư luận sẽ vẫn còn rất nhiều nhưng Chi Pu đừng vì thế mà sợ hãi. Cho dù, đối với Chi Pu trước đây có chút khó khăn khi vào nghề nhưng trong mắt nhiều người con đường đó trải toàn hoa hồng. Vì thế, hãy thử bước chân vào khó khăn, chông gai phía trước để có cơ hội giúp bản thân trưởng thành hơn.
Nhưng cũng đừng để mình quá sức vì như thế bạn mệt mỏi sẽ dễ buông tay, bỏ cuộc. Quan trọng là nhất định không được so sánh mình với bất cứ ai vì cao quý thật sự không phải là cao hơn người khác một bậc, mà là xuất sắc hơn bản thân mình trước đây!
Sam Sam.
