Sự kiện Fashion Awards 2017 diễn ra vào tối 4/12 tại London (Anh), quy tụ dàn sao đình đám như Ashley Graham, Pixie Lott, Irina Shayk, Lady Amelia Windsor, Rita Ora, Karlie Kloss, Hailey Baldwin, Selena Gomez...
Irina Shayk tự tin khoe vóc dáng của bà mẹ một con trong bộ đầm xẻ hiệu Versace. Người đẹp 31 tuổi sinh con đầu lòng hồi tháng 4. Nhiều tin đồn cho rằng cô và tài tử Bradley Cooper đã sẵn sàng sinh em bé thứ hai.
Hai chân dài Karlie Kloss và Jordan Dunn đọ dáng trên thảm đỏ. Cả hai chọn đầm dài tông màu rực rỡ, phom dáng cúp ngực khoe khéo vòng một gợi cảm.
Thiên thần Victoria's Secret Stella Maxwell diện đồ đen cá tính.
Người mẫu bạch biến Winnie Harlow kết hợp chân váy xẻ cao với áo len trắng đơn giản. Cô là một trong những gương mặt hiếm hoi thành công sau khi bước ra từ cuộc thi America's Next Top Model.
Kaia Gerber diện mẫu thiết kế xếp tầng ấn tượng của nhà mốt Ralph & Russo. Ở tuổi 16, con gái Cindy Crawford đã có những bước tiến dài trong sự nghiệp người mẫu. Cô phủ sóng các sàn diễn thuộc khuôn khổ tuần lễ thời trang xuân hè 2018.
Chân dài sinh năm 1992 Adwoa Aboah được vinh danh là Người mẫu của năm tại Fashion Awards. Dấu ấn của cô trong năm qua là xuất hiện trên trang bìa Vogue Anh. Ngoài ra, cô cũng chụp ảnh bìa cho Vogue Mỹ và Italy.
Siêu mẫu Izabel Goulart quyến rũ với đầm ánh kim, nhấn nhá bằng chi tiết cut-out.
Hailey Baldwin gây chú ý với phong cách sexy quen thuộc. Baldwin sinh năm 1996, là một trong những người mẫu trẻ được chú ý nhất hiện nay. Cô được tạp chí đàn ông Maxim bình chọn là Người phụ nữ quyến rũ nhất thế giới 2017.
Rita Ora cũng diện đầm Versace.
Cựu siêu mẫu Naomi Campbell dự sự kiện cùng mẹ.
Người mẫu ngoại cỡ Ashley Graham rạng rỡ trên thảm đỏ.
Thời gian gần đây, Selena Gomez liên tục biến hóa phong cách mỗi lần xuất hiện trên thảm đỏ.
Dàn sao khoe dáng trên thảm đỏ Fashion Awards 2017 Sự kiện quy tụ dàn người đẹp đình đám như Irina Shayk, Lady Amelia Windsor, Rita Ora, Karlie Kloss, Hailey Baldwin...
Ly Nguyễn.
Ảnh: Getty, REX, Just Jared.
