Clip fan nữ tỏ tình Trường Giang trên sóng truyền hình.
Tối 24.1, chương trình Thách thức danh hài đã thu hút nhiều sự chú ý khi xuất hiện thí sinh Minh Thư - một fan ruột của Trường Giang đến từ Cà Mau. Vì quá hâm mộ Mười Khó, cô gái này đã diện đồ bà ba chân quê, bình dị cho giống hình ảnh thường thấy của thần tượng. Minh Thư bày tỏ, cô rất thích phong cách và các tiểu phẩm hài của Trường Giang, suốt nhiều năm qua, cô luôn âm thầm ủng hộ và dành cho nam danh hài tình cảm đặc biệt.
Minh Thư - cô gái Cà Mau dành tình cảm đặc biệt cho Trường Giang tại Thách thức danh hài.
Khi biết thí sinh này "cảm nắng" đồng nghiệp, Trấn Thành đã liên tục dụ dỗ Minh Thư, khuyên cô mạnh dạn tỏ tình với nam danh hài trên sân khấu.
Sao em lại nhút nhát, gói ghém tình yêu của mình như thế? Nếu là anh và Tiến Luật, tụi anh đều đã có vợ thì không còn gì để nói. Nhưng Trường Giang thì khác, anh và Nhã Phương chưa đám cưới, 30 chưa phải là Tết, em yêu thì em vẫn có quyền tranh đấu. Quan trọng là do cách em thể hiện, tình cảm phải hướng đến sự chân thật , Trấn Thành chia sẻ.
Tiến Luật cũng tranh thủ đưa ra lời khuyên dành cho Minh Thư: Anh mà gặp thần tượng của mình ngoài đời, anh sẽ đè ra hôn cho đã chứ không chỉ dừng lại ở bắt tay hay ôm xã giao.
Thậm chí, Trấn Thành còn khiến Trường Giang đỏ mặt và câm nín khi cho rằng Mười Khó là một chàng trai rất rộng lượng, chỉ cần cô gái nào bày tỏ tình cảm với mình, anh sẽ vui vẻ đáp lại. Chưa kể Trường Giang chưa có vợ, cũng chưa làm giấy đăng ký kết hôn với Nhã Phương.
Dù nhận được sự ủng hộ từ Trấn Thành và Tiến Luật, Minh Thư vẫn băn khoăn rằng, cô rất sợ bị khán giả ném đá vì dám mượn sóng truyền hình tỏ tình thần tượng.
Trấn Thành động viên thí sinh cạnh tranh sòng phẳng với Nhã Phương bằng cách "mượn sóng tỏ tình" Trường Giang.
Em ơi, hãy nghĩ một cách tích cực hơn. Phụ nữ thời nay rất hiện đại, yêu ai là phải nói rõ trước mặt, trâu mà không nhanh tay trói lại thì nó sẽ đi chỗ khác. Cơ hội không bao giờ đến hai lần, em không tỏ tình ngay thì sau này về Cà Mau, em sẽ hối hận vì đã bỏ lỡ cơ hội được hôn Trường Giang , Trấn Thành đưa ra lời khuyên.
Trước sự cổ vũ nhiệt tình của hai danh hài, Minh Thư đã lấy thêm tự tin, bước thẳng đến bàn giám khảo và hôn vào má Trường Giang để bày tỏ tình cảm.
Trường Giang ngại ngùng nhận nụ hôn từ fan nữ.
Là nhân vật chính của câu chuyện, nhưng Trường Giang vẫn giữ thái độ im lặng suốt buổi trò chuyện. Thậm chí, sau khi ngượng ngùng nhận nụ hôn từ fan ruột, nam danh hài không quên trách khéo hai đồng nghiệp: Tui thấy mình giống như trò đùa của xã hội.
Bên cạnh đó, dù nhận được tình cảm đặc biệt từng Minh Thư, bạn trai Nhã Phương khẳng định anh sẽ không thiên vị thí sinh này và chỉ nở nụ cười nếu tiết mục thực sự xuất sắc.
Tuy nhiên, khi bước vào phần thi chính thức, các mảng miếng hài hước mà Minh Thư mang lại vẫn chưa đủ nặng ký để chọc cười giám khảo. Ngay cả Trấn Thành - người từng động viên cô gái này tỏ tình Trường Giang - cũng cảm thấy cảm tiếc nuối khi thí sinh không tận dụng đề tài xoay quanh "Mười Khó" mà anh đã mang đến lúc đầu.
Hương Bùi.
