Vào ngày 30/1, tạp chí Dazed Korea đã thông báo thông qua SNS chính thức của họ về photobook đặc biệt của vợ chồng Taeyang và Hyorin sẽ được tạp chí này phát hành vào ngày tổ chức hôn lễ của cặp đôi sắp tới đây.
Trong những hình ảnh đầu tiên của cặp đôi mà tạp chí này chia sẻ, Taeyang và Min Hyo Rin đều diện một tone đen huyền bí, bao quanh bởi muôn vàn sắc hoa rực rỡ. Một bức ảnh khác là khoảnh khắc hai vợ chồng đang nắm tay nhau trên biển, trong khi đó clip nhá hàng lại tập trung vào ánh mắt tràn ngập yêu thương của Min Hyo Rin.
Đám cưới của thành viên Big Bang sẽ được Youngsong Martin - một người bạn thân thiết của cặp đôi đảm nhận, anh cũng chính là người đã tạo nên khung cảnh đám cưới trong bộ phim đình đám Twilight. Lễ cưới được diễn ra vào ngày 3/2 tại Paradise City, một khách sạn hạng sang ở Incheon mở cửa vào năm ngoái và là nơi thu hút rất nhiều người nổi tiếng lui tới.
Cuối cùng tấm thiệp cưới siêu lãng mạn của Taeyang (Big Bang) và Min Hyo Rin cũng được hé lộ.
Phương Anh.
