Cả một đời ân oán là dự án phim lớn cuối năm 2017 của Trung tâm Sản xuất phim truyền hình (VFC), Đài Truyền hình Việt Nam. Phim quy tụ những gương mặt quen thuộc đối với người hâm mộ Việt Nam như nam diễn viên Mạnh Trường, Hồng Đăng, Hồng Diễm, Lan Phương, NSƯT Mỹ Uyên, NSƯT Mạnh Cường, NSƯT Minh Vượng, Chính vì vậy, ngay từ các tập đầu, Cả một đời ân oán đã thu hút sự quan tâm đông đảo từ phía khán giả Việt Nam. Đặc biệt, bộ phim được chuyển thể từ tác phẩm Trung Quốc từng làm mưa làm gió màn ảnh nhỏ Châu Á, trong đó có Việt Nam: Cô dâu triệu phú (2006) và phần hai là Cô dâu bạc triệu (2014).
Xoay quanh nhà họ Vương - một gia đình giàu có, nhiều quyền thế, Cô dâu triệu phú (2006) kể về những con người hiện đại, có học thức, nhưng đầy tham vọng, họ toan tính, sẵn sàng dùng thủ đoạn với các thành viên trong gia đình. Đẩy cao mâu thuẫn giữa nhân vật, bộ phim vẫn làm nổi bật lên giá trị của tình thân, tình cảm vợ chồng cũng như lòng nhân ái. Do vậy, Cô dâu triệu phú không chỉ trở thành bộ phim mà người người, nhà nhà ở Việt Nam cùng quây quần bên nhau xem mỗi tối, mà đến bây giờ - mười một năm trôi qua, phim vẫn khiến nhiều khán giả bồi hồi khi nhớ về.
Nhân vật trung tâm của Cô dâu triệu phú là nàng dâu Lâm Mẫn Quân. Đang hạnh phúc trong tình yêu với mối tình đầu trong sáng, đẹp đẽ, vì gia đình, Mẫn Quân lấy người chồng giàu có nhà họ Vương, nhưng anh đã từng có vợ và con trai riêng. Vốn dĩ, nữ chính Cô dâu triệu phú làm việc tại công xưởng tập đoàn Vương Thị, cô được chủ tịch là Vương Quang Diệu ấn tượng bởi bản tính hiền lành, chăm chỉ. Do vậy, ông mong muốn Mẫn Quân trở thành con dâu. Tuy nhiên, ngay ở đêm tân hôn, nàng dâu mới vô tình gây ra tai nạn đáng tiếc. Từ đó, cô chịu thái độ ác cảm, cái nhìn xét nét của mẹ chồng.
Lâm Mẫn Quân.
Cuộc sống của Lâm Mẫn Quân trong gia đình họ Vương càng trở nên khó khăn khi người chồng là Thiệu Hoa luôn tỏ thái độ ghét bỏ, lạnh nhạt. Không những vậy, con trai riêng của anh cũng không chấp nhận người mẹ kế này. Đặc biệt, vợ cũ Thiệu Hoa dùng không ít thủ đoạn để giành lại chồng từ tay nữ chính Cô dâu triệu phú.
Thiệu Hoa luôn dửng dưng, lạnh nhạt.
Bên cạnh những rắc rối giữa vợ chồng, mẹ chồng - nàng dâu hay vợ hai - con chồng, Cô dâu triệu phú thu hút người xem bởi các thủ đoạn, âm mưu của chính thành viên trong gia đình, với mục đích chiếm tài sản, quyền thế. Con trai thứ nhà họ Vương - Vương Thiệu Khang có người vợ sắc sảo, sâu cay là Trần Ngọc. Không chấp nhận việc chồng ở vị trí phó giám đốc, cô liên tục tìm cách chia rẽ tình cảm hai anh em là Thiệu Khang và Thiệu Hoa. Ngoài ra, Trần Ngọc gây khó dễ cho chị dâu là Mẫn Quân, phim đẩy cao mâu thuẫn bằng những phân cảnh em dâu bắt chị quỳ xuống và tát tai!
Những hiểu nhầm, rắc rối trong gia đình họ Vương ngày một lớn hơn khi người yêu cũ của Lâm Mẫn Quân là Hoàng Sùng Minh cùng nàng dâu thứ là Trần Ngọc hợp tác, tìm cách hãm hại và lật đổ tập đoàn Vương Thị. Bởi lẽ, Hoàng Sùng Minh mong muốn lấy lại những gì đã mất, trong đó có nữ chính Cô dâu triệu phú. Vì thế, sóng gió ập đến gia đình họ Vương, cũng như tình yêu đang ngày một lớn dần giữa Lâm Mẫn Quân và Thiệu Hoa.
Không chỉ thu hút người xem bởi những tình tiết gay cấn, kịch tính trong mối quan hệ giữa các thành viên gia đình họ Vương, phim Cô dâu triệu phú phát triển suy nghĩ, tình cảm của nhân vật một cách chân thật, tự nhiên. Bằng lòng nhân ái, hết lòng vì chồng, vì con nhưng không kém phần thông minh, bản lĩnh, mưa dầm thấm lâu, Lâm Mẫn Quân dần giành được tình yêu từ phía người chồng luôn lạnh lùng, thờ ơ là Thiệu Hoa. Chẳng những thế, mẹ và con trai riêng của anh cũng nhận ra và trân trọng con người cô.
Hành trình thay đổi cách nhìn nhận cũng như phát triển tình cảm của Thiệu Hoa, cũng như các thành viên trong nhà họ Vương đối với nàng dâu Lâm Mẫn Quân đã thể hiện rõ giá trị nhân văn mà phim muốn truyền tải: ác giả ác báo, cái thiện, lòng nhân ái luôn giành chiến thắng. Ngoài ra, Cô dâu triệu phú vẫn mang đậm hơi thở hiện thực, khi khắc họa rõ nét mâu thuẫn, tranh chấp trong gia đình phương Đông hiện đại, giàu có.
Tạo nên thành công và tiếng vang của Cô dâu triệu phú, diễn xuất dàn diễn viên đóng vai trò quan trọng. Đầu tiên, phải kể đến nhân vật trung tâm, góp phần truyền tải nội dung cũng như giá trị bộ phim là Lâm Mẫn Quân, do nữ diễn viên Viên Vịnh Nghi đảm nhận. Tại đây, cô không chỉ là nữ chính lọ lem, hiền lành, tốt bụng nhưng chịu chèn ép, bất công, mà Viên Vịnh Nghi còn đem đến hình ảnh người phụ nữ đầy bản lĩnh, sẵn sàng đối đầu khó khăn và mang tinh thần lạc quan, niềm tin cuộc sống.
Viên Vịnh Nghi trong vai Lâm Mẫn Quân.
Ngoài ra, những diễn viên khác như Nghê Tề Dân vai Vương Thiệu Hoa, Hinh Tử vai Lâm Vi, Trương Lượng Sức vai Thiệu Khang cũng thể hiện tròn trịa nhân vật của mình trong Cô dâu triệu phú. Đặc biệt, nữ diễn viên Lí Giai Lân với vai diễn con dâu thứ gia đình họ Vương - Trần Ngọc có cú lột xác đầy bất ngờ. Cô hóa thân thành công thành nữ phụ phản diện, khiến người xem thực sự hòa vào mạch phim, cùng khóc, cùng cười với nhân vật.
Một số diễn viên khác.
Nghê Tề Dân vai Vương Thiệu Hoa.
Lượng Sức vai Thiệu Khang.
Dàn diễn viên Cả một đời ân oán - Cô dâu triệu phú phiên bản Việt Nam cũng được kì vọng sẽ gây tiếng vang không kém nguyên tác.
Nội dung hấp dẫn, dàn diễn viên thực lực là những yếu tố giúp Cô dâu triệu phú năm 2006 gây tiếng vang lớn, tạo cơ sở giúp phần hai là Cô dâu bạc triệu ra đời. Cuối năm 2017, Cả một đời ân oán - dự án phim làm lại từ bộ phim chính thức lên sóng truyền hình Việt Nam. Có thể nói, sức hút của Cô dâu triệu phú là điều đảm bảo cho kịch bản phim Cả một đời ân oán. Tuy nhiên, thành công của bản remake Việt Nam còn phụ thuộc vào sự thay đổi nội dung phù hợp với văn hóa khán giả trong nước, và diễn xuất dàn diễn viên Việt Nam!
