Grammy 2018 vừa khép lại cách đây không lâu tại nhà thi đấu Madison Square Garden, đánh dấu sinh nhật lần thứ 60 của lễ trao giải danh giá nhất hành tinh một cách khá trọn vẹn. Và năm nay, loạt nghệ sĩ nữ hoàn toàn thất thủ ở tất cả các mặt trận chính, đúng như những gì đã diễn ra trên thị trường âm nhạc 2017.
Tất cả chiếc cúp vàng đều đã có chủ nhân của mình.
Big Four năm nay: Bruno Mars thắng áp đảo.
Big Four là từ lóng để ám chỉ 4 giải thưởng cao quý nhất trong đêm trao giải Grammy, bao gồm: Record of The Year (Bản thu âm của năm), Song of The Year (Ca khúc của năm), Album of The Year (Album của năm) và Best New Artist (Nghệ sĩ mới xuất sắc nhất). Năm nay, ngoại trừ danh hiệu Best New Artist  được trao cho nữ nghệ sĩ Alessia Cara thì cả 3 hạng mục cao quý còn lại đều thuộc về Bruno Mars ! Đây là một điều khá hiếm thấy trong lịch sử 60 năm của lễ trao giải này, khiến cho giọng ca Versace on The Floor trở thành cái tên danh giá nhất đêm!
Album 24K Magic cùng 2 single bên trong: 24K Magic và Thats What I Like đã đưa cái tên Bruno Mars lên đỉnh vinh quang trong năm nay.
Album 24K Magic chiến thắng thuyết phục cho danh hiệu Album of The Year  trước các album được giới chuyên môn đánh giá cao: Awaken My Love - Childish Gambino , 4:44 - Jay-Z , Damn - Kendrick Lamar , Melodrama - Lorde. Ở hạng mục Record of The Year ,  24K Magic giành chiến thắng trước các đối thủ: Redbone - Childish Gambino, Despacito - Luis Fonsi, Daddy Yankee & Justin Bieber, The Story of O.Z - Jay-Z và Humble - Kendrick Lamar. Còn Thats What I Like giựt cúp trước những cái tên đình đám như Despacito, 4:44, Issues và 1-800-273-8255 cho giải thưởng Song of The Year.
Ed Sheeran một tay cân tất các nghệ sĩ nữ.
Bên cạnh Big Four thì các hạng mục thuộc lĩnh vực nhạc Pop cũng thu hút sự chú ý của khán giả không kém, tuy nhiên, kết quả năm nay khiến cho không ít người hâm mộ hụt hẫng. Các nghệ sĩ nữ đã có một mùa giải thất bát khi đối đầu với Ed Sheeran.
Ở hạng mục Best Pop Solo Performance (Trình diễn Đơn ca Pop xuất sắc nhất), Ed Sheeran giành chiến thắng với bản hit Shape of You , đối thủ của Ed là những cái tên vô cùng sừng sỏ: Million Reasons - Lady Gaga , Love So Soft - Kelly Clarkson , What About Us - P!nk và Praying - Kesha.
Shape of You mang lại cho Ed Sheeran giải thưởng Best Pop Solo Performance.
Không chỉ dừng lại ở đó, Ed Sheeran tiếp tục được xướng tên ở hạng mục Best Pop Vocal Album (Album nhạc Pop xuất sắc nhất) với album Divide. Để chiến thắng danh hiệu này, Divide đã có cuộc đối đầu trực tiếp với: Kaleidoscope - Coldplay , Lust for Life - Lana Del Rey , Evolve - Imagine Dragon , Joanne - Lady Gaga và Rainbow - Kesha. Bất chấp màn biểu diễn đầy cảm xúc hai bản ballad Joanne và Million Reasons, Mẹ Quái Vật Lady Gaga cũng phải ngậm ngùi ra về tay trắng, mặc dù cô được cả hai đề cử cùng rất nhiều dự đoán sẽ dễ dàng đoạt giải.
Niềm vui nhân đôi khi cả album Divide tiếp tục mang về cho chàng ca sĩ nước Anh danh hiệu Best Pop Vocal Album.
Hạng mục Best Pop Duo/ Group Performance (Trình diễn Nhóm/ Song ca Pop xuất sắc nhất)  mang lại ngạc nhiên khá lớn với khán giả. Vượt qua những cái tên đình đám nhất năm vừa qua: Something Just Like This - The Chaismokers & Coldplay , Despacito - Luis Fonsi, Daddy Yankee & Justin Bieber , Thunder - Imagine Dragons và Stay - Zedd & Alessia Cara thì Feel It Still của Portugal. The Man đã giành một chiến thắng vô cùng bất ngờ.
Feel It Still đã có một chiến thắng vô cùng bất ngờ trước các ông lớn trong làng nhạc khác.
Grammy 2018 liệu có lãng quên Taylor Swift?
Grammy năm nay có vẻ không ưu ái gì mấy với Taylor Swift khi các hạng mục nhỏ lẻ mà giọng ca sĩ Blank Space được đề cử như Best Country Song hay Best Song Written for Visual Media đều không gọi tên cô. Có lẽ dự đoán trước được kết quả có phần hẩm hiu này, Taylor đã quyết định không tham dự đêm kỉ niệm 60 năm Grammy. Người hâm mộ có quyền đặt nghi vấn: vì sao Reputation đình đám là thế, Look What You Made Me Do gây bão toàn cầu là thế, mà năm nay không có nổi một đề cử Grammy? Trong khi Taylor vốn là con cưng của Viện hàn lâm cơ mà?
Sự vắng mặt khó hiểu của Taylor Swift cũng như album Reputation.
Lí do rất đơn giản, giải Grammy năm nay chỉ nhận đề cử cho các ca khúc được phát hành trong khoảng thời gian từ 1/10/2016 đến 30/9/2017. Album Reputation của Taylor lại được phát hành khá muộn vào ngày 10 tháng 11, tức là trễ hơn một tháng so với hạn mức nên không đủ điều kiện để nộp cho ban tổ chức năm nay.
Mặc dù Look What You Made Me Do được phát hành sớm hơn vào ngày 24/8 nhưng đội ngũ của Taylor đã có một chiến thuật đúng đắn khi không nộp ca khúc lên danh sách đề cử năm nay, mà để dành toàn lực cho năm 2019. Điều này cũng có nghĩa là, Taylor sẽ mang album Reputation cùng loạt đĩa đơn để tỉ thí trong mùa giải Grammy năm sau!
Look What You Made Me Do chắc chắn sẽ là một chiến binh lợi hại của Taylor vào năm sau.
Một mùa giải Grammy đã khép lại, đánh dấu năm hoạt động sôi nổi của làng nhạc thế giới với hàng loạt các sản phẩm chất lượng. Hi vọng 2018 sắp tới sẽ là một năm bùng nổ khác của các nghệ sĩ toàn cầu, những cái tên kì cựu trở lại, những khuôn mặt mới sẽ từng bước đi đến đỉnh cao. Hãy chờ xem!
Minh Khôi.
