Thủ môn Bùi Tiến Dũng là chàng trai "sáng" nhất mạng xã hội hai ngày qua khi góp công lớn trong việc đưa đội tuyển U23 Việt Nam lọt vào trận chung kết giải bóng đá U23 châu Á 2018.
Ngay sau trận cầu nảy lửa, một loạt mỹ nhân Việt đã lên kế hoạch "cưa cẩm" thủ thành điển trai. Tuy nhiên, hoa hậu Đỗ Mỹ Linh là cô gái duy nhất được Bùi Tiến Dũng "thả thính" trên mạng xã hội.
Hoa hậu Đỗ Mỹ Linh và thủ môn Bùi Tiến Dũng thả thính với nhau trên mạng xã hội.
Theo đó trong lúc nói chuyện với bạn bè, Đỗ Mỹ Linh bóng gió nếu được chọn một thành viên trong đội tuyển U23 Việt Nam để yêu thì cô sẽ chọn thủ môn Bùi Tiến Dũng. Thật bất ngờ, nam thủ môn "thả thính" lại Hoa hậu Việt Nam: "Em nghĩ trong tình yêu, tuổi tác là một khái niệm lỗi thời rồi chứ chị".
Nhận được bình luận này, Mỹ Linh hào hứng đáp: "27 này chị sang Trung Quốc cổ vũ em nhé". Ngay lúc này, Bùi Tiến Dũng tung ra một bình luận mang lực "sát thương" cực mạnh: "Em rất ấn tượng với tuýp phụ nữ dám đi theo tiếng gọi của con tim như vậy. Tuy nhiên, chị sang ai còn tập trung đá nữa?
Màn thả thính của thủ môn và hoa hậu đang khiến dân mạng "điên đảo".
Ngay sau màn "cưa cẩm", nhiều khán giả ủng hộ chàng thủ môn và nàng hoa hậu đến với nhau vì cho rằng họ quá đẹp đôi.
Thế nhưng, hàng trăm fans của Bùi Tiến Dũng đã không thể kiềm chế được cơn "nóng máu" khi chứng kiến màn "thả thính" ngọt ngào này. Họ trực tiếp vào trang cá nhân của hoa hậu Đỗ Mỹ Linh đòi lại "người chồng tương lai", bất chấp việc hai nhân vật chính chưa hề xác định chuyện yêu đương.
"Chị đẹp thật đấy nhưng đừng cướp anh Dũng của tụi em được không? Cầu xin chị" , một Facebooker viết.
"Chị ơi, chị đẹp lắm! Chị đừng cướp đi anh Dũng của bọn em. Chị yêu ai cũng được nhưng xin đừng là anh Dũng" , ý kiến khác cho hay.
"Chị đừng cướp chồng của bọn em. Chị mà cướp là gặp quả báo đấy" , thêm một bình luận cảnh báo.
Chưa xác định yêu Tiến Dũng, Đỗ Mỹ Linh đã bị người hâm mộ của nam thủ môn phản đối.
Trước thông tin trên, 2Sao.vn đã liên lạc với hoa hậu Đỗ Mỹ Linh. Quản lý của đương kim Hoa hậu Việt Nam - bà Phạm Kim Dung cho biết: "Có lẽ các fan của Tiến Dũng cũng đang đùa vui, bởi khi đang thần tượng ai đó thì họ sẽ quan tâm đến những vấn đề xung quanh".
Trên thực tế, những dòng bình luận của Tiến Dũng và Mỹ Linh chỉ là xã giao trên mạng xã hội. Họ chưa từng tìm hiểu hay xác định quan hệ yêu đương.
Về điều này, bà Kim Dung nhấn mạnh thêm: "Đó chỉ là những dòng bình luận qua lại trên mạng xã hội. Chuyện gì nghiêm túc thì cũng cần phải có cả một quá trình. Linh cũng chưa bao giờ có người yêu nên tôi nghĩ Linh sẽ luôn nghiêm túc, thận trọng với mọi vấn đề.
Thực chất, chuyện vừa qua chỉ xuất phát từ phía fans của một thủ thành tuyệt vời như Tiến Dũng. Và có lẽ do Linh là đương kim hoa hậu nên chuyện này mới được chú ý nhiều như vậy".
Bên cạnh đó bà Dung cũng tiết lộ thêm, nếu sau này giữa Mỹ Linh và Tiến Dũng nảy sinh tình cảm thì bà cũng dành cho sự ủng hộ. Bởi theo bà Dung, thủ thành xứ Thanh là một chàng trai thực sự dễ thương.
Tuấn Kỳ.
Theo Vietnamnet.
