Katy Perry có sở thích đặc biệt với những gì sặc sỡ, lòe loẹt. Trang phục, màu tóc, thậm chí cả cách trang điểm của cô cũng rất ấn tượng. Nhưng, với gương mặt mộc tự nhiên, nữ ca sĩ trông sẽ tuyệt vời hơn.
Lông mày đen và môi đỏ chính là nét đặc trưng trong lối trang điểm của Gwen Stefani nhưng ngay cả khi không trang điểm, người đẹp trông khá cá tính và sang chảnh.
Beyonce là một trong những nữ ca sĩ ưa chuộng lối trang điểm đậm, đặc biệt là tập trung vào đôi mắt. Nhưng quả thật, khi chỉ tô son hồng nhẹ nhàng mà không make up, cô vẫn rất đẹp.
Chắc hẳn ai cũng nghĩ rằng vẻ đẹp hoàn hảo của Kim Kardashian chính là nhờ sự hỗ trợ của các chuyên gia trang điểm nhưng không, ngay cả khi để mặt mộc thì cô Kim "siêu vòng ba" vẫn rất đẹp và quyến rũ.
Jennifer Lopez luôn trở thành tâm điểm của sự chú ý khi xuất hiện trên thảm đỏ trong gần hai thập kỷ nhờ nhan sắc đẹp mặn mà. Thế nhưng, ngay cả khi không trang điểm, vẻ đẹp của cô vẫn khiến bao người phải trầm trồ.
Taylor Swift luôn ưa chuộng lối trang điểm đậm, tập trung vào đôi mắt và đôi môi gợi cảm tô son màu tối. Thế nhưng, khi không make-up, "Công chúa nhạc đồng quê" lại rất dễ thương.
Gương mặt Rihanna trở nên sắc sảo hơn khi trang điểm đậm, tập trung vào vùng mắt, má và môi nhưng quả thật, khi không trang điểm, cô trông dịu dàng và sở hữu vẻ nữ tính hơn hẳn.
Kesha khiến nhiều người ngỡ ngàng trước gương mặt trang điểm đậm, đặc biệt là phong cách "đôi mắt mèo" ấn tượng, thế nhưng kể cả khi để mặt mộc, cô vẫn khoe được đôi mắt biết cười, đẹp hút hồn.
Không thể phủ nhận một điều rằng kể cả trang điểm hay không, Pamela Anderson trông vẫn rất đẹp.
Nicki Minaj "tỏa sáng" với chiếc vương miện đội đầu và gương mặt trang điểm đậm, sắc sảo. Tuy nhiên, nếu so với hình ảnh rapper để gương mặt mộc thì rõ ràng trông cô dễ thương hơn hẳn.
Hương Giang/VOV.VN.
Theo Stars.
