Khác với những tập trước, trong tập 9 Trời sinh một cặp, các thí sinh sẽ không hát với huấn luyện viên của mình. Họ sẽ bốc thăm để kết hợp cùng giám khảo của chương trình là Đàm Vĩnh Hưng, Thanh Hà hoặc vị khách mời đặc biệt  ca sĩ Đoan Trang. Nổi bật trong đó là màn song ca của Đàm Vĩnh Hưng cùng Lệ Thi trong ca khúc Nghĩ về cha.
Cũng trong tập 9, lần đầu Đàm Vĩnh Hưng sẵn sàng chấp nhận từ bỏ hình ảnh chỉn chu thường thấy để khoác lên người bộ trang phục sờn rách để hóa thân vào nhân vật. Anh và Lệ Thi hóa thân thành cặp cha con mưu sinh với gánh bún riêu.
Đây là tiết mục được chính giọng ca Vì anh là soái ca lên ý tưởng và dàn dựng cho Lệ Thi dựa trên chính câu chuyện của mình. Với đoạn teaser ngắn, anh nghẹn ngào sau phần trình diễn đầy cảm xúc về cha: Chưa bao giờ tôi thấy hình ảnh cha mình ốm hay tóc bạc ra sao vì cha tôi mất sớm lắm, tất cả mọi thứ đều tưởng tượng ra hết.
Đồng cảm với đàn em, Thanh Hà cũng không ngừng nước mắt: Tôi cũng vậy không có được tình mẫu tử hay tình cảm thiên liêng của cha. Cho nên khi nghe bài hát này, tôi rất đồng cảm. Nhiều khán giả có mặt tại trường quay cũng đã thể hiện sự xúc động trước chia sẻ của ông hoàng nhạc Việt và danh ca Thanh Hà. Bởi ít tai biết đằng sau ánh hào quang, họ cũng đều là những nghệ sĩ thiếu vắng tình thương của người thân trong gia đình.
Đàm Vĩnh Hưng với tạo hình giản dị trong hậu trường, vui vẻ chụp ảnh cùng MC Quỳnh Chi.
Trong tập này, Khánh Hà sẽ có màn song ca với anh chàng vận động viên cầu lông Tản Đà.
Đoan Trang diện váy nhung đỏ rực vô cùng sang trọng và quyến rũ khi tới ngồi ghế nóng trong chương trình.
Ba vị huấn luyện viên hứa hẹn sẽ có các tiết mục kết hợp đặc sắc với các thí sinh trong chương trình.
Đàm Vĩnh Hưng được fans hâm mộ vây quanh trong buổi ghi hinh.
Ảnh: Thư Hùng.
Duy Nam.
