"Xông đất" số đầu tiên của năm 2018 tạp chí Harper's Bazaar Trung Quốc, mỹ nhân họ Phạm vẫn trung thành với phong cách quyến rũ mê hồn đầy quyền lực.
Ánh nhìn và phong thái của cô luôn toát lên vẻ mạnh mẽ cá tính riêng biệt khó ai sánh kịp.
Xuất hiện liên tục nhưng Phạm Gia chưa bao giờ khiến người hâm mộ cảm thấy nhàm chán mà trái lại, luôn tò mò trước phong cách, hình ảnh của cô.
Sự nghiệp của nữ diễn viên 36 tuổi tiếp tục khởi sắc trong năm qua, cùng với đó là chuyện tình của Phạm Gia với tài tử Lý Thần được fan mong ngóng sớm có một đám cưới.
Cùng ngắm nhìn người đẹp hàng đầu showbiz Hoa ngữ quyến rũ hút hồn trên Bazaar.
Làn da trắng sứ, đôi môi đỏ và thân hình gợi cảm đã trở thành thương hiệu của Phạm Gia và cô không ngừng tận dụng những điểm mạnh này.
Trang Thu.
