Sáng 14/5, Hương Giang Idol bất ngờ trở thành tâm điểm ném đá của cộng đồng mạng vì bị tố có lời lẽ thiếu tôn trọng đối với nghệ sĩ Trung Dân trong buổi ghi hình một show thực tế trước đó. Theo lời chia sẻ của nghệ sĩ Trung Dân, nữ ca sĩ chuyển giới đã có câu nói xúc phạm anh khi trả lời câu hỏi từ BTC chương trình.
Chỉ trong thời gian ngắn, đông đảo sao Việt cũng như cộng đồng mạng đã lên tiếng chỉ trích hành động hỗn láo và thiếu tôn trọng bậc cha/chú của Hương Giang Idol. Nhiều khán giả còn vào thẳng trang cá nhân của nữ ca sĩ 9X chỉ trích, lên án cô.
Cựu người mẫu/diễn viên Trang Trần gọi thẳng Hương Giang là anh và cho rằng: Nếu bố mẹ bênh thì em cho là yêu nghiệt.
Lâm Khánh Chi bức xúc trước hành động vô lễ của Hương Giang Idol.
Nữ diễn viên hài Thu Trang chia sẻ: Cho dù có diễn thì làm ơn đừng có diễn hỗn nhé. Thương anh nhiều.
Ngọc Lan bày tỏ cảm xúc khi đọc thông tin về nghệ sĩ Trung Dân.
Cựu người mẫu, diễn viên Thân Thúy Hà.
Diệp Lâm Anh.
Nhạc sĩ Nguyễn Văn Chung.
Hàng loạt bình luận bức xúc của khán giả dành cho Hương Giang Idol.
Đứng trước làn sóng chỉ trích của dư luận, Hương giang Idol đã lên tiếng, chia sẻ về hành động của mình với nghệ sĩ Trung Dân.
Bảo NhânFBNV.
