VTC khởi động lại cuộc thi Miss Teen sau 5 năm vắng bóng.
Từ ý tưởng là cuộc thi Miss Audition dành cho cộng đồng mạng trong các năm 2006, 2007, cuộc thi Miss Teen Việt Nam - Ngôi sao tuổi Teen Việt Nam đã được VTC tổ chức thường niên, thu hút được sự quan tâm của cộng đồng cũng như các bạn nữ sinh tham gia. Trải qua 5 mùa thi thành công, Miss Teen Việt Nam đã trở thành bệ phóng tài năng cho nhiều các bạn trẻ.
Những Hot girl thành công từ Miss Teen Việt Nam phải kể đến: Bảo Thy - một hiện tượng âm nhạc đỉnh cao, ca sĩ Emily  giọng ca nổi bật của dòng nhạc R&B;, Diễm Trang Miss Teen 2010và những tên tuổi thành công khác như Lee Balan, Huyền Lizze, Hoài Anh Mango, Xuân Mai, Hà Lade, Nam Thương, Cao Thanh Thảo My,
Nối tiếp những thành công đó, VTC chính thức tổ chức cuộc thi Miss Teen 2017 với thông điệp chủ đạo Dream to be a Star - Ước mơ vươn tới ngôi sao, diễn ra từ ngày 26/5 đến 12/11/2017. Miss Teen 2017 là bước đánh dấu cho sự quay trở lại của cuộc thi sau 5 năm vắng bóng, đồng thời xây dựng hình ảnh về một sân chơi quy mô, chính thống, được xã hội, cộng đồng công nhận trong việc hoàn thiện vẻ đẹp Chân - Thiện - Mỹ của nữ sinh trong độ tuổi từ 16 - 19.
Cuộc thi tôn vinh từ vẻ đẹp bên ngoài đến nét đẹp trong tâm hồn, nét đẹp thể hiện qua tài năng của các nữ sinh trên nhiều lĩnh vực khác nhau, từ âm nhạc, hội họa, nghệ thuật, đến các yếu tố cần thiết phải chuẩn bị cho một xã hội hiện đại: học vấn, khả năng lãnh đạo, tư duy logic...
Điểm nhấn của Miss Teen 2017 là vòng 3 (Star in life) được ghi hình tại Hàn Quốc, phát sóng trên đài VTC1, VTC2, các đài địa phương vào 20h tối thứ 7 hàng tuần và đêm chung kết dự kiến được tổ chức tại Hà Nội vào tối ngày 11/11/2017. Ban tổ chức cuộc thi sẽ trao giải và danh hiệu cho các thí sinh xinh đẹp và tài năng nhất. Tổng giải thưởng của cuộc thi lên đến hơn 600 triệu đồng bao gồm tiền mặt, các chuyến du lịch, học bổng, các khóa đào tạo, gương mặt đại diện, gương mặt của tạp chí, báo, nghệ thuật.
Người chiến thắng trong cuộc thi Miss Teen 2017 sẽ nhận giải thưởng 300 triệu đồng, các danh hiệu Miss Tài năng, Miss Khả ái, Miss được yêu thích nhất sẽ nhận giải thưởng trị giá 50 triệu đồng, Top 18 thí sinh lọt vào Chung kết và Miss iTV LIVE nhận mỗi giải 10 triệu đồng.
Đình Anh.
