Tối 28/1, tại sân vận động Mỹ Đình, bất chấp cơn mưa phùn cùng nhiệt độ hạ thấp thì bầu không khí nơi đây vẫn vô cùng nóng bỏng bởi có tới hàng chục ngàn người hâm mộ đổ xô tại đây mong chờ được nhìn thấy toàn bộ đội tuyển U23 Việt Nam bằng xương bằng thịt.
Dù đến 20 giờ tối chương trình mới được diễn ra (muộn 1 giờ so với lịch dự kiến) thế nhưng khi các cầu thủ cùng ban huấn luyện của đội tuyển U23 xuất hiện không khí càng trở nên sôi động hơn bao giờ hết.
Thầy trò huấn luyện viên Park Hang-seo cùng nhau đi hết một vòng sâu vận động để chào người hâm mộ.
Toàn bộ các khán đài như muốn nổ tung khi các cầu thủ xuất hiện trên sân.
Sau màn chào sân vô cùng đặc biệt đó. Phó thủ tướng Vũ Đức Đam, Bộ trưởng Giáo dục và Đào tạo Phùng Xuân Nhạ, Bộ trưởng Văn hóa Thể thao Du lịch Nguyễn Ngọc Thiện và cùng toàn bộ đội tuyển dàn thành hàng ngang giữa sân vận động để hát quốc ca, làm lễ chào cờ.
Ở phần giao lưu với khán giả, khi được hỏi về cảm xúc của mình trước hàng vạn người hâm mộ có mặt trên sân vận động Mỹ Đình, đội trưởng Lương Xuân Trường đã có những chia sẻ hết sức thú vị và thật thà khiến nhiều khán giả ồ lên thích thú.
"Thật sự là ngay lúc này em không biết phải dùng từ gì để diễn tả cảm xúc của chúng em vào lúc này. Từ sáng đến giờ đi từ sân bay về đến sân vận động Mỹ Đình lúc này cũng đã khá là muộn rồi, bọn em chưa có 1 bữa ăn chính thức nào nhưng bọn em không hề cảm thấy đói, bởi vì tất cả mọi người đã luôn đi cùng chúng em để ăn mừng. Khoảnh khắc này sẽ là khoảnh khắc nhớ mãi trong cuộc đời của chúng em, chắc chắn là như vậy, Xuân Trường thật thà khi chia sẻ cảm xúc của mình.
Nguyễn Phong Hồng Duy được đồng đội đề xuất hát ca khúc Niềm tin chiến thắng cùng ca sĩ khách mời.
Trong tiếng reo hò, cổ vũ của hàng vạn khán giả, toàn bộ đội tuyển U23 đã cùng nhau nắm tay và hát vang ca khúc Niềm tin chiến thắng.
Huấn luyện viên Park Hang-seo vẫy tay chào khán giả ra về.
Các cầu thủ tự sướng trước khán đài chật kín khán giả trong đêm vinh danh.
Đêm gala khép lại với những lời ca của bài hát "Đường tới ngày vinh quang được các ca sĩ gửi tặng cho đội tuyển U23 và các cổ động viên. Với nhiều người hâm mộ, cảm xúc được sống trong bầu không khí sôi đông và cũng hết sức tự hào của đêm gala vinh danh các cầu thủ U23 Việt Nam là một kỷ niệm không thể nào quên trong suốt cuộc đời.
Việt Linh - Phạm Thắng.
