Phương Trinh Jolie.
Phương Trinh Jolie, Hồ Việt Trung và Lâm Vũ sẽ đem đến đêm chung kết xếp hạng những tiết mục đột phá, đầy bất ngờ và khó có thể tưởng tượng nổi.
Trailer "Hãy nghe tôi hát" chung kết xếp hạng:
Điểm đặc biệt của đêm chung kết là thí sinh sẽ trải qua hai phần thi. Phần thi thứ nhất, thí sinh bốc thăm hát bài hát đã gắn với tên tuổi của 3 giám khảo là các danh ca: Phương Dung, Giao Linh và Thái Châu. Phần thi thứ hai, thí sinh sẽ hát bài hit (ăn khách) của chính mình. Tuy nhiên, điểm đặc biệt của phần thi này, giám đốc âm nhạc - nhạc sĩ Nguyễn Quang sẽ hòa âm mới và các ca sĩ chỉ được nghe ngay trước khi bước ra sân khấu dự thi.
Phần thi thứ nhất, Hồ Việt Trung bốc trúng lá thăm với thử thách là một bài hát gắn với tên tuổi danh ca Phương Dung. Anh đã chọn một bài hát rất nổi tiếng của "Ông hoàng Bolero"  Nhạc sĩ Trúc Phương để thể hiện. Bài hát này từng được danh ca Phương Dung biểu diễn và thu âm rất thành công đó là "Ai cho tôi tình yêu". Bài này anh diễn xuất trong tình cảnh buồn bã khi người yêu từ chối tình cảm của anh mà bỏ đi.
Hồ Việt Trung trên sàn tập.
Clip Hồ Việt Trung đi xin tình yêu tại chung kết "Hãy nghe tôi hát" :
Lâm Vũ bốc thăm một bài hát nổi tiếng của danh ca Giao Linh  bài "Ngày buồn" (Lam Phương). Đây là bài hát nghe tên thôi đã thấy buồn. Trước đây, khi nữ hoàng sầu muộn Giao Linh thể hiện thì khán giả rất thấm thía nỗi buồn ấy, vô hình trung gây áp lực cho Lâm Vũ trong đêm quyết định này. Tuy nhiên, anh tỏ ra khá tự tin khi tiết lộ đây sẽ là một tiết mục có cái kết mà khán giả cũng không thể tưởng tượng nổi trên sân khấu "Hãy nghe tôi hát".
Lâm Vũ trên sàn tập.
Clip Lâm Vũ mang đến chung kết một tiết mục không thể tưởng tượng nổi:
Trong 3 danh ca là giám khảo đêm chung kết xếp hạng, Thái Châu là nam danh ca duy nhất, và run rủi thay nữ thí sinh duy nhất trong đêm chung kết xếp hạng là Phương Trinh Jolie đã bốc được lá thăm dự thi bài hát có tên danh ca Thái Châu. Đây sẽ là một màn trình diễn thú vị với bài hát nổi tiếng của nhạc sĩ Trần Thiện Thanh: "Tình đầu, tình cuối". Phương Trinh Jolie cho biết, tiết mục sẽ được dàn dựng... ma quái nhất từ trước đến nay trên sân khấu ca nhạc.
Phương Trinh Jolie trên sàn tập.
Clip Phương Trinh Jolie quyết tâm giật giải quán quân với tiết mục... ma quái:
Trong phần thi thứ hai, ba thí sinh được chọn một bài hit của chính mình để dự thi. Vừa là diễn viên, vừa là ca sĩ nhạc trẻ, Phương Trinh Jolie từng có những bài hit gắn liền với tên tuổi của mình như "Nợ", "Mất" Tuy nhiên, Phương Trinh Jolie quyết định chọn một bài hát rất khó thể hiện do nhạc sĩ Phạm Duy phổ nhạc từ bài thơ của nhà thơ Pháp G. Appolinaire là bài "Mùa thu chết". Phương Trinh Jolie cho biết cô sẽ "gom" hết những kinh nghiệm quý giá có được qua các vòng thi trước để bùng nổ vào đêm thi cuối cùng này.
Clip Những ca khúc ấn tượng của Phương Trinh Jolie:
v=hRXeHPXLilw&feature;=youtu.be.
Trước khi đến với "Hãy nghe tôi hát", Lâm Vũ xuất thân từ ca sĩ nhạc trẻ và đi hát rất nhiều năm. Anh có nhiều bài hit được khán giả yêu mến như: "Trái tim anh thuộc về em", "Chỉ vì anh nghèo" Có một điều thú vị nho nhỏ về bài hát sẽ được Lâm Vũ thể hiện trong đêm chung kết xếp hạng. Ở "Hãy nghe tôi hát" mùa đầu tiên, trong phần thi tự chọn, ca sĩ Dương Ngọc Thái đã chọn bài hát "Không nhà" của nhạc sĩ Sơn Hạ, và phần trình diễn đầy cảm động ấy đã góp phần đưa anh lên ngôi quán quân 2016. Lần này, cũng lại một bài hát của nhạc sĩ Sơn Hạ được Lâm Vũ lựa chọn, đó là bài hát "Cha tôi". Lâm Vũ cho biết, bài hát này nói về cuộc đời thật của người cha đã mất của anh. Để tăng sự xúc động, Lâm Vũ đã nhờ đến hai nghệ sĩ gạo cội trợ diễn là NSƯT Lê Bình và NSƯT Quỳnh Hương.
Clip Những ca khúc ấn tượng của Lâm Vũ:
Cũng như Lâm Vũ, Phương Trinh Jolie, Hồ Việt Trung cũng bắt đầu sự nghiệp âm nhạc bằng các ca khúc nhạc trẻ. Nhiều bài hát của anh trở thành hit trên các sân khấu và trên mạng. Đến với đêm chung kết, Hồ Việt Trung quyết định chọn bài hát vô cùng quen thuộc với khán giả là "Tình đẹp mùa chôm chôm" (Giao Tiên). Với chất mộc mạc của ca khúc, Hồ Việt Trung sẽ dàn dựng tiết mục với câu chuyện tình yêu chân chất, đẹp đẽ.
Clip Những ca khúc ấn tượng của Hồ Việt Trung:
v=dVIYb5FhkFo&feature;=youtu.be.
Có thể nói, từ đầu mùa giải đến nay, Hồ Việt Trung, Lâm Vũ, Phương Trinh Jolie là ba thí sinh ngang tài, ngang sức. Họ đều có phong cách, màu sắc âm nhạc, thu hút người nghe bằng chất giọng cùng cách xử lý bài hát theo cảm nhận riêng của mình. Đêm chung kết xếp hạng hứa hẹn sẽ là đêm thi với nhiều tiết mục rất ấn tượng, đặc sắc, thậm chí sẽ gây bất ngờ cho khán giả.
Ban giám khảo cùng MC Nguyên Vũ và giám đốc âm nhạc của chương trình- nhạc sĩ Nguyễn Quang.
Bên cạnh 6 tiết mục dự thi, ba thí sinh còn hòa giọng trong bài hát "Cô Thắm về làng". Đây là bài hát vô cùng nổi tiếng ở miền Nam trước năm 1975 sẽ được phối bè, chia câu dành cho tam ca Phương Trinh Jolie, Hồ Việt Trung, Lâm Vũ. Một màn biểu diễn hứa hẹn sẽ vô cùng dễ thương, đáng yêu. Ngoài ra, ba giám khảo danh ca Phương Dung, Thái Châu, Giao Linh cũng sẽ gởi đến khán giả những bài hát đi cùng tên tuổi của mình.
Tập 13 chung kết xếp hạng được phát sóng lúc 21giờ thứ năm 18-5 trên kênh THVL1. "Hãy nghe tôi hát" do Đài Truyền hình Vĩnh Long phối hợp cùng Jet Studio thực hiện.
C. Phan; Ảnh: DL Duy.
