30/1, tạp chí Dazed Korea đã thông báo thông qua SNS chính thức của họ về photobook đặc biệt của vợ chồng Taeyang và Hyorin. Theo đó, photobook sẽ được tạp chí này phát hành vào ngày 3/2  ngày tổ chức hôn lễ của cặp đôi đình đám.
Ảnh cưới với trang phục mang tone đen huyền bí.
Theo những tấm hình mới được chia sẻ, Taeyang và Min Hyo Rin đều diện một tone đen huyền bí, bao quanh bởi muôn vàn sắc hoa rực rỡ. Một bức ảnh khác là khoảnh khắc hai vợ chồng đang nắm tay nhau trên biển.
Bức ảnh nắm tay nhau trên bờ biển cát vàng.
Trong khi đó clip nhá hàng lại tập trung vào ánh mắt tràn ngập yêu thương của Min Hyo Rin.
Được biết đám cưới của thành viên Big Bang sẽ được Youngsong Martin - một người bạn thân thiết của cặp đôi đảm nhận. Youngsong Martin cũng chính là người đã tạo nên khung cảnh đám cưới trong bộ phim đình đám Twilight.
Lễ cưới được diễn ra vào ngày 3/2 tại Paradise City, một khách sạn hạng sang ở Incheon mở cửa vào năm ngoái và là nơi thu hút rất nhiều người nổi tiếng lui tới.
Trước đó, ngày 25/1, nhà sản xuất âm nhạc Song Baek Kyoung tung ra hình ảnh hiếm hoi thiệp cưới của cặp đôi quyền lực Taeyang (Big Bang) và nữ diễn viên Min Hyo Rin.
Thiệp cưới trang trọng của cặp đôi đình đám.
Thiệp cưới của hai nghệ sĩ được thiết kế vừa lãng mạn vừa sang trọng. Trên thiệp, tên thật của cặp đôi là chú rể Dong Young Bae và cô dâu Jung Eun Ran được viết trên nền chữ vàng đi kèm với một thông điệp linh thiêng bằng tiếng Anh: "Hai người vẫn tốt hơn một. Cùng chung sức thì cả hai sẽ nhận được thành quả tốt đẹp".
Mối quan hệ của cặp đôi được công bố chính thức tới người hâm mộ vào tháng 5/2015, nhưng thật ra họ đã yêu nhau trong suốt 3 năm. Trong khoảng thời gian hẹn hò, Taeyang và Min Hyo Rin luôn xuất hiện trên báo chí với những câu chuyện tình yêu ngọt ngào, khiến fan không khỏi ghen tị. Đáng chú ý nhất là câu chuyện Taeyang tỏ tình với người yêu ngay trên sóng truyền hình: "Tôi nghĩ cô ấy chính là người ảnh hưởng trực tiếp tới âm nhạc của tôi. Nói một cách thẳng thắn, bởi vì cô ấy là người mà tôi yêu nhất, tôi tin rằng cô ấy là nguồn cảm hứng lớn nhất và cũng là nàng thơ trong âm nhạc của mình".
P.V ( Tổng hợp ).
