Mặc những ồn ào của showbiz suốt thời gian qua, hai nhân vật đình đám là Khắc Tiệp và Ngọc Trinh bất ngờ đứng ngoài mọi chuyện. Cả hai chỉ gây chú ý duy nhất với nghi vấn rạn nứt tình cảm sau chục năm gắn bó khiến dư luận xôn xao thời gian qua.
Thế nhưng, xuất hiện tại một sự kiện mới đây, đúng như những gì ông bầu Khắc Tiệp vừa nói thời gian qua cả hai chỉ "giãn" nhau ra một thời gian chứ không hề có sự rạn nứt, Ngọc Trinh và Khắc Tiệp lại sánh bước bên nhau như hình ảnh quen thuộc suốt cả chục năm qua.
Thế nhưng, có người tinh ý nhận xét dường như Khắc Tiệp có sự thay đổi. Nếu như trước kia, anh xuất hiện với hình ảnh che chở đúng kiểu ông bầu với gà cưng bao nhiều khi bên dàn người đẹp của mình thì giờ đã có sự thay đổi.
Khắc Tiệp dường như tự tin hơn hẳn, không còn quá gần gũi hay thân mật với Ngọc Trinh. Dương như có khoảng cách gì đó hoặc Khắc Tiệp đang cố tỏ ra mình không cần "quá dựa" vào Ngọc Trinh.
Cách đây không lâu, từng có một bài báo viết về chuyện Khắc Tiệp còn gì không mất Ngọc Trinh. Khi đó, Khắc Tiệp tỏ thái độ không hài lòng trên facebook cá nhân của mình cũng như gián tiếp phủ nhận chuyện rạn nứt giữa hai người.
Tạo nên thành công cho Ngọc Trinh thế nhưng cũng vì thế mà suốt những năm tháng qua, Khắc Tiệp vẫn luôn bị nói là dựa trên thành công của "gà cưng" để cho mình sự nghiệp, địa vị cũng như cuộc sống giàu sang và tất nhiên, điều này không hề dễ nghe chút nào.
Nhất là khi từng kỳ vọng đào tạo nhiều tên tuổi trẻ nhưng không ai thay thế được Ngọc Trinh thì Khắc Tiệp càng bị nhiều người nói may mắn có được Ngọc Trinh. Chính vì thế, ông bầu này vẫn luôn tìm cách chứng minh tài năng của mình chứ không phải dựa hơi Ngọc Trinh.
Suốt thời gian qua, khi không xuất hiện bên Ngọc Trinh, Khắc Tiệp tích cực tạo dựng sự nghiệp cho riêng mình và ông bầu này cũng cho ra mắt "gà cưng" mới được kỳ vọng đủ sức trở thành một Ngọc Trinh thứ hai.
Nhiều người cho rằng, sự thay đổi của Khắc Tiệp, hình ảnh đầy tự tin hơn chính là lời đáp trả cho những lời khó nghe, chứng minh rằng ông bầu này không cần Ngọc Trinh vẫn có cho mình mọi thứ. Và nếu "gà cưng" mới của Khắc Tiệp thành công thì chắc chắn, sự tự tin trong lần sánh bước này hoàn toàn có thể hiểu được.
Anh Minh.
