Sau những ứng viên cho 2 nhân vật Chun Song Ji và Do Min Joon, hãy cùng SAOSTAR điểm danh những gương mặt có thể đảm nhiệm những vai diễn còn lại trong Vì sao đưa anh tới  phiên bản Việt,
Ác nữ 2 mặt Yoo Se Mi.
Khả năng diễn xuất của Jun Vũ đã được chứng minh qua một số phim như 12 chòm sao: Vẽ đường cho yêu chạy, Cho em gần anh thêm chút nữa. Sắp tới, cô nàng sẽ có trong Tháng năm rực rỡ của đạo diễn Nguyễn Quang Dũng - cũng là một phim điện ảnh remake từ Hàn Quốc.
Jun Vũ.
Tuy rằng chưa gây nhiều dấu ấn cho khán giả ở những vai đáng ghét, thế nhưng kiểu cách khó gần của Chi Pu trong web-series Tỉnh giấc tôi thấy mình trong ai cũng là điều đáng suy nghĩ cho vai diễn Yoo Se Mi.
Chi Pu.
Nhã Phương tuy đã quá quen thuộc với dạng vai ngọc nữ nhưng nếu muốn tạo đột phá thì chắc chắn Yoo Se Mi sẽ là cơ hội lớn.
Nhã Phương.
Lê Hạ Anh cũng có thể là phép thử thú vị?
Thiếu gia si tình Lee Hwi Kyung.
B Trần gần như đã đóng khung với dạng vai công tử giàu có và anh cũng góp một vai trong  Cô nàng xinh đẹp phiên bản Việt nên thật khó gạch tên anh khỏi danh sách này. Nếu khán giả cho rằng B Trần chưa đủ độ chín để làm Do Min Joo thì vai Lee Hwi Kyung cũng rất hay ho đấy.
B Trần có vẻ đẹp của một cậu ấm giàu có.
Tuổi tác tuy lớn hơn B Trần một chút nhưng khá hợp vai Hwi Kyung là Trương Thế Vinh. Anh từng đóng cặp với Thanh Hằng trong Người mẫu bản Việt. Ngoài ra, một số lựa chọn khá ổn khác như Jun Phạm, Ngô Kiến Huy hoặc Quý Bình.
Trương Thế Vinh.
Ngô Kiến Huy.
Jun Phạm.
Hoặc thiếu gia si tình nhà họ Huỳnh trong phim Mẹ chồng: Song Luân?
Ác nam Lee Jae Kyung.
Dù chỉ vài phút trailer Lôi Báo công chiếu, Quách Ngọc Ngoan cũng đủ khiến người ta sởn gai ốc không kém gì lúc nhìn thấy kẻ máu lạnh Lee Jae Kyung bày mưu tính kế hại người qua diễn xuất đáng sợ của Shin Sung Rok trong phiên bản gốc.
Còn Mạnh Trường và Việt Anh cũng là 2 cái tên cực hot từng thành công vai dạng vai phản diện chất lừ như Bí mật tam giác vàng, Người phán xử  trên màn ảnh như nhưng vì chủ yếu hoạt động ở khu vực miền Bắc nên cơ hội xuất hiện cho Vì sao đưa anh tới  không cao.
Việt Anh.
Mạnh Trường.
Ngoài ra Kiều Minh Tuấn cũng xứng đáng được đề cử bởi tạo hình cùng lối diễn xuất đểu rất ấn tượng trong Chí Phèo ngoại truyện, Em chưa 18.
Kiều Minh Tuấn.
Cậu em trai dễ thương Chun Yoon Chae.
Nhân vật cậu học sinh cấp 3 lạnh lùng nhưng cũng trẻ con Chun Yoon Chae khá phù hợp với Huỳnh Anh, Harry Lu - những diễn viên có vẻ ngoài đậm chất Hàn.
Huỳnh Anh.
Harry Lu.
Riêng Gin Tuấn Kiệt cũng từng hóa thân thành cậu học sinh cấp 3 cưỡi mô-tô ngổ ngáo trong G  ia đình là số 1 phiên bản Việt nên cũng là cái tên rất đáng để đoàn làm phim nghĩ đến.
Gin Tuấn Kiệt.
Yoon Trần hiện đang gây chú ý với vai diễn trong web-series Biệt đội 1-0-2: Lật mặt showbiz. Ấn tượng của anh để lại với khán giả chính là sự dễ thương, hồn nhiên của nhân vật Tuấn Phong.
Chắc chắn rằng vòng casting của bộ phim Vì sao đưa anh tới sẽ mang đến nhiều sự chú ý cho khán giả và truyền thông. Hãy cùng chờ xem nhé.
Nga Cao.
