Cái tên Trường Giang đang là tâm điểm của mọi sự chú ý trong làng giải trí với ồn ào chiếm sóng truyền hình cầu hôn Nhã Phương. Trong động thái gần đây nhất, Trường Giang đã có lời xin lỗi trên trang fanpage của mình. Nam danh hài gửi lời xin lỗi nhiều người, trong đó có cả MC Quý Bình.
Thế nhưng, nhiều người đặt nghi vấn lời xin lỗi này khá "công nghiệp" khi được viết chuẩn mực từng dấu chấm dấu phẩy, cách viết hoa hay trình bày chứ không viết theo cách khá sai trình bày như lần xin lỗi trước đó của chính diễn viên hài này.
Tạm bỏ qua vấn đề xin lỗi này do Trường Giang hay quản lý của anh viết thì bạn trai Nhã Phương bất ngờ tung ca khúc Vỡ do chính nam diễn viên hài sáng tác. Đây cũng là lần đầu tiên, Trường Giang thử sức trong vai trò viết nhạc.
Ekip của Trường Giang cho biết diễn viên hài này tin tưởng, gửi gắm đứa con tinh thần này vào giọng ca đầy nội lực, giàu cảm xúc của Đức Phúc.
Bài hát là tâm sự, nỗi lòng của người đàn ông tan vỡ trong tình yêu muốn níu kéo tình cảm của mình: "Anh muốn cùng em đi đến nơi chân trời, nhưng chỉ là mơ một giấc mơ xa vời. Em quay lưng đi, hoang tàn dằn xé tâm hồn, Dòng đời đã làm nhau ướt mi dù chạnh lòng vẫn bước đi, con tim anh đau nhói,...
Đặc biết, đây là bài hát trong bộ phim Trường Giang hợp tác cùng hot girl Sam và cũng là nguyên nhân khiến nam diễn viên vướng ồn ào rạn nứt tình cảm với Nhã Phương.
Phía ekip của Trường Giang cho biết, nguồn cảm hứng để anh viết ca khúc là nhân vật mình đảm nhận trong phim chứ không phải chuyện tình ngoài đời để tranh dư luận suy đoán, đồn đại lung tung.
Nhiều người cho rằng, Trường Giang khôn khéo có động thái này vừa là cách tận dụng sức nóng của vụ cầu hôn để PR mà lại khéo léo khiến cho vụ ồn ào xin lỗi chìm xuống. Rõ ràng, nước cờ này của Trường Giang khá cao tay nhưng hiệu quả thì còn phải chờ đợi.
Anh Minh.
