Mới đây, một nhân viên của cửa hàng trang sức cao cấp 'De Grace' đã nhận ra Luhan khi anh bước vào cửa hàng này và chọn mua một chiếc nhẫn. Người hâm mộ này đã nhanh tay chụp lại và đăng tải bức ảnh chụp Luhan ở cửa hàng này và đăng lên Twitter với dòng chú thích: Lúc đó là tối muộn, chúng tôi sắp đóng cửa hàng thì Luhan đến mua một chiếc nhẫn. Anh ấy nói rất nhỏ: Xin hãy đóng cửa lại. Tôi hơi sợ. Không lâu sau đó, bức ảnh chụp đã lan truyền với tốc độ chóng mặt và gây bão trên mạng xã hội.
Nhiều người hâm mộ bắt đầu lo lắng và đồn đoán về lý do khiến Luhan đi mua một chiếc nhẫn. Nhiều người cho rằng đây có thể là một món quà trong ngày sinh nhật của Quan Hiểu Đồng. Tuy nhiên, sinh nhật của nữ diễn viên này vào ngày 17 tháng 9. Trong khi ngày lễ kỷ niệm ngày yêu của họ lại chưa đến.
Hình ảnh Luhan ở cửa hàng đồ trang sức ngay lập tức gây bão trên mạng xã hội.
Trước đó, vào ngày 7/10, Luhan bất ngờ đăng tải một trạng thái trên Weiboo: Xin chào mọi người. Hãy để tôi giới thiệu cô ấy với mọi người. Đây là bạn gái tôi @Guan Xiaotong. Dòng trạng thái ngay lập tức nhận được 5 triệu lượt thích và 2 triệu lượt bình luận từ người hâm mộ.
Sau khi công khai chuyện yêu đương, Luhan và Quan Hiểu Đồng nhận được nhiều lời chúc phúc từ người hâm mộ. Nhiều người hâm mộ đã dành tặng những lời có cánh dành cho cặp tiên đồng ngọc nữ này và mong muốn họ sẽ sớm về chung một nhà.
Quỳnh Trang / Theo Kpopstaz.
