Lễ thành hôn của cặp đôi Lê Phương và Trung Kiên vừa diễn ra vào sáng 8/8 tại Trà Vinh. Buổi tiệc có sự góp mặt của đông đảo nghệ sĩ nổi tiếng phía Nam về như Thúy Diễm, Thanh Trúc, Trung Dũng, Quốc Thái....
Dàn phù dâu, phù rể diện áo dài xanh của nhà thiết kế Minh Châu.
Lê Phương có mối quan hệ thân thiết với nhiều đồng nghiệp diễn viên, ca sĩ trong làng giải trí Việt.
Sau buổi lễ, dàn sao nam tạo dáng trước ống kính. Trong số phù rể, Quốc Trường từng nghi vấn hẹn hò Lê Phương sau khi cô chia tay chồng cũ. Tuy nhiên cả hai luôn khẳng định chỉ là bạn bè tốt.
Nam Cường thân thiết với Lê Phương nhiều năm qua. Trong những lúc cuộc sống của cô có nhiều biến động, khó khăn anh luôn động viên và giúp đỡ bạn.
Thúy Diễm cùng dàn diễn viên nữ làm phù dâu ở lễ thành hôn của Lê Phương. Bà xã Lương Thế Thành cùng đồng nghiệp có mặt tại Trà Vinh từ tối 7/8.
Thanh Trúc giảm cân nhiều so với trước đây. Ngoài đời, cô là bạn thân với cô dâu.
Lễ cưới của Lê Phương và Lê Trung Kiên sẽ diễn ra tại ba nơi gồm Trà Vinh - quê cô dâu (8/8), Ninh Thuận - quê chú rể (16/8) và TP.HCM (18/8).
Dàn nữ diễn viên khoe nhan sắc rạng rỡ ở tiệc cưới của bạn thân. Để có mặt đúng giờ làm lễ, họ từ Sài Gòn xuống Trà Vinh từ tối 7/8.
Dương Cẩm Lynh dù bận rộn chăm sóc con nhỏ vẫn dành thời gian về miền Tây chúc mừng đồng nghiệp. Cô nhanh chóng lấy lại vóc dáng khi con trai mới 6 tháng tuổi.
Bé Cà Pháo - con trai của cô dâu với chồng cũ, diễn viên Quách Ngọc Ngoan, bảnh bao trong hôn lễ của mẹ.
Thanh Trúc và Thúy Diễm là hai bạn thân của Lê Phương. Bà xã Lương Thế Thành cho rằng họ chơi chung được nhiều năm vì không có tính ghen tỵ, bon chen.
Các nghệ sĩ Việt vui vẻ trong ngày trọng đại của bạn.
Nguyễn Thành - Bích Hằng.
