Cách đây vài giờ, trên mạng xã hội bất ngờ lan truyền hình ảnh chiếc xe hơi nam ca sĩ Nguyễn Trần Trung Quân bị dán đầy giấy nhớ.
Được biết, những bức ảnh này được bắt nguồn từ dòng chia sẻ của nam ca sĩ: "Trong trí nhớ của anh thì chưa bao giờ anh được tỏ tình bằng cách bá đạo thế này. Chắc đây là lần anh đau tim nhất và cũng hú hồn nhất. Cảm ơn em, người giấu mặt đã mang đến cho anh một sáng chủ nhật tươi tỉnh thế này. Anh vẫn đang vừa cười, vừa khóc, và vừa bóc từng miếng sticker của em đây. Em yêu anh thật thì quay lại bóc cùng anh, em nhé!
Chiếc xe phủ kín giấy nhớ.
Trên các tấm giấy là đầy ắp những lời tỏ tình đầy ngọt ngào và nồng nặc ghen tuông: "Em yêu anh", "Tại sao anh lại hôn Nhã Phương? ", "Nhã Phương xinh bằng em sao? ", "Quân, anh không được yêu Nhã Phương"...
Thông qua những dòng chữ thể hiện thái độ ghen tuông với Nhã Phương, có thể thấy người hâm mộ này đang vô cùng "khó chịu" khi nữ diễn viên thân mật với thần tượng của mình.
Cùng lời "tỏ tình" đầy ghen tuông.
Và để bày tỏ sự không hài lòng, bạn fan hâm mộ này đã quyết định tỏ tình đấy bạo dạn với giọng ca trưởng thành từ Sao Mai điểm hẹn 2012.
Trước đó không lâu, Trung Quân vừa "trình làng" MV mới có tựa đề Trong trí nhớ của anh. Nam ca sĩ mời nữ diễn viên Nhã Phương đóng vai nữ chính trong MV và cả hai có những phân cảnh ôm hôn đầy tình tứ. Có lẽ điều này đã khiến cho người hâm mộ của anh không hài lòng.
Nguyên nhân được cho là xuất phát từ những phân đoạn thân mật với Nhã Phương trong MV trước đó.
P.V ( Tổng hợp ).
