Khả Hân (5 tuổi) là thí sinh của vương quốc Loài hoa Hứa Minh Đạt - Lâm Vỹ Dạ tại chương trình Tiếu Lâm Tứ Trụ Nhí, được khán giả yêu thích không chỉ ở nét diễn đáng yêu mà còn có những màn đối đáp khiến Ốc Thanh Vân, Đình Toàn, Đại Nghĩa cũng phải "cứng họng" chào thua, phong là "nữ hoàng ứng xử".
"Nữ hoàng ứng xử" từ nhỏ tính rất nghịch ngợm, hiếu động, phá phách như con trai. Chị Thanh Trúc (mẹ Khả Hân) chia sẻ: "Có lần Khả Hân chạy xe đạp, vì cái tính hiếu động mà đạp xe từ trong nhà "bay" thẳng ra sân, lần ấy gãy tay phải bó bột một tháng". Vì thế, khi bé lên 3 tuổi, mẹ bé quyết định cho con học múa để lấy lại vẻ nữ tính. Khi mẹ dẫn Khả Hân vào học thử vài bộ môn múa thì cô bé "ưng" ngay belly dance. Từ đó "nữ hoàng ứng xử" ngày càng điệu đà, nhưng tính tình nghịch ngợm thì vẫn không thể bỏ được.
Khả Hân là thí sinh của vương quốc Loài hoa Hứa Minh Đạt - Lâm Vỹ Dạ tại chương trình Tiếu Lâm Tứ Trụ Nhí.
"Nữ hoàng ứng xử" bắt đầu bước lên sân khấu vào lúc 3 tuổi rưỡi, thử thách với nhiều tài năng như múa, biểu diễn thời trang, diễn kịch ở những chương trình truyền hình. Tại Tiếu Lâm Tứ Trụ Nhí, Khả Hân là học trò nhí nhỏ tuổi nhất trong đội của Hứa Minh Đạt - Lâm Vỹ Dạ, dù chỉ mới 5 tuổi nhưng "nữ hoàng ứng xử" khiến khán giả phải ngạc nhiên khi thuộc lời thoại rành rọt, sử dụng những đạo cụ múa chỉ những bé trên 7 tuổi mới có thể sử dụng được. Điều ghi điểm của cô bé 5 tuổi này chính là màn đối đáp vô cùng lanh lợi, đáng yêu sau mỗi tiết mục. Ở tiết mục "Chiếc vòng hoán đổi", Khả Hân hóa vai chú mèo máy Doraemon sở hữu bửu bối thần kì là chiếc vòng hoán đổi giúp Shizuka và Jaiko trao đổi vai cho nhau. Đây là tiết mục mà các thí sinh nhí diễn "loạn" hết kịch bản của HLV Hứa Minh Đạt - Lâm Vỹ Dạ nhưng lại khiến khán giả cũng như dàn giám khảo cười ngả nghiêng.
"Nữ hoàng ứng xử" luôn khiến khán giả bất ngờ với lối diễn tự nhiên, dí dỏm cùng màn đối đáp lanh lợi với bộ ba giám khảo.
Giám khảo Đình Toàn nhận xét: "Khả Hân dù mới 5 tuổi nhưng rất là nhạy, chú rất nể con dù còn nhỏ tuổi nhưng vô cùng lanh lợi". Giám khảo Đại Nghĩa chia sẻ thêm: "Dù kịch bản vô cùng đơn giản nhưng qua màn biểu diễn của Khả Hân đã tạo được ấn tượng tốt đối với mọi người, con rất có duyên sân khấu và ứng xử rất thông minh". Khi giám khảo Ốc Thanh Vân tỏ ý muốn nhận nuôi Khả Hân một ngày thì câu trả lời của cô bé khiến mọi người bất ngờ là: "Nếu cô cho con 10 điểm, con sẽ về nhà cô ở".
Tại tiết mục "Lễ hội Rio", Khả Hân và những thí sinh nhí trong đội vào vai những chú chim trong trò chơi nổi tiếng "Angry birds" chiến đấu với những chú heo xanh xấu xí để phá thành giành lại những cái trứng bị đánh cắp. Giám khảo Đại Nghĩa nhận xét: "Khả Hân thì quá đáng yêu, diễn rất tự tin. Con trả lời quá lanh lợi, các HLV có dạy con không?". Bé đối đáp: "Con tự nói chứ HLV có biết mấy "thần" hỏi con cái gì đâu mà dạy" khiến giám khảo Đại Nghĩa cũng phải "choáng váng" vì câu trả lời của "nữ hoàng ứng xử".
Dù còn bé nhưng Khả Hân rất gan dạ, đó cũng chính là lí do hình thành tính cách lanh lợi, hoạt ngôn, đối đáp trước mọi câu hỏi khó.
Nhìn bé can đảm tập kịch với màn đu dây, mẹ Khả Hân vừa lo vừa hồi hộp chia sẻ: "Khi đang tập kịch bản, bé tự yêu cầu với HLV là được cho bay, vì bé nhìn mấy anh chị trước đó bay thì rất thích. Tuy nhìn bé bay rất hồi hộp, nhưng bé thích quá nên gia đình và HLV cũng chiều bé. Tới đoạn tập kịch có màn bay là bé hào hứng lắm. Các chú kéo dây thấp quá bé lại kêu cho con bay cao thêm một chút, tập xong lại bảo tập thêm lần nữa mặc dù các cô chú lớn tuổi bên dưới sợ "xanh mặt" trông chừng bé" (Xem tiết mục Lễ hội Rio - Khả Hân).
Tạitập 12 Tiếu Lâm Tứ Trụ Nhí, "nữ hoàng ứng xử" sẽ phụ diễn cho thí sinh diễn chính Gia Linh trong tiết mục "Lớp học phép thuật" vô cùng hoành tráng với những màn múa lân, ảo thuật, bay trên không. Chương trình Tiếu Lâm Tứ Trụ Nhí tập 12 với chủ đề "Trường em" sẽ được phát sóng vào lúc 21 giờ, thứ tư 26-7 trên kênh THVL1. Chương trình do Đài Truyền hình Vĩnh Long và Jet Studio phối hợp thực hiện.
M.Châu, Ảnh: Lý Võ Phú Hưng - Thanh Nhàn.
