Mới đây, trong tập 499 vừa phát sóng của chương trình Happy Together , đạo diễn Kim Eui Sung bất ngờ tiết lộ vào năm 2006, ông từng tham gia làm cố vấn nghệ thuật của bộ phim Mùi ngò gai nhưng không được đài truyền hình Việt trả tiền.
Bộ phim là một thành công lớn nhưng đài truyền hình không trả tiền cho tôi - ông Kim cho hay. Cũng theo lời đạo diễn này, 11 năm trước, ông từng lên đường sang Việt Nam để thực hiện sản xuất một bộ phim truyền hình hợp tác Việt - Hàn. Ông Kim nhận kịch bản từ Hàn Quốc và dịch sang tiếng Việt đồng thời ở lại Việt Nam tham gia quá trình thực hiện bộ phim cùng các diễn viên.
Mùi ngò gai từng được chiếu vào 11 giờ tối ngày thứ hai hàng tuần trên sóng HTV. Bộ phim đạt được rating trên 20% và gây được tiếng vang lớn khi thu hút được sự quan tâm theo dõi của đông đảo khán giả ở thời điểm đó.
Dù có một vai trò không nhỏ trong bộ phim nhưng Kim Eui Sung lại không được trả tiền cho công sức và tâm huyết mà ông bỏ ra. Khi MC đưa ra lời khuyên Kim Eui Sung nên kí hợp đồng trước, ông chỉ trả lời: Tôi không nghĩ về cách tôi được trả lương. Tôi chỉ làm thôi. Tôi không có suy nghĩ của một doanh nhân. Sau hơn 11 năm, cuối cùng Kim Eui Sung cũng tiết lộ một kỉ niệm không mấy dễ chịu về quá trình làm phim ở Việt Nam trên sóng của một chương trình talkshow nổi tiếng Hàn Quốc.
Trích đoạn trong Happy Together tập 499 - khi ông Kim Eui Song nhắc đến thời gian làm cố vấn nghệ thuật cho phim Mùi Ngò Gai tại Việt Nam (bắt đầu từ giây 0'28) - Nguồn: Kphim.
Dưới clip, cư dân mạng Việt đã để lại nhiều bình luận tỏ ý bất bình về cách làm việc của phía sản xuất Mùi ngò gai.
Nhiều bình luận tỏ thái độ bức xúc sau khi nghe câu chuyện mà vị đạo diễn người Hàn tiết lộ.
Bất bình là cảm giác của đa phần độc giả.
Nhiều cư dân mạng đã đi tìm hiểu lại thông tin về Mùi ngò gai và đạo diễn của bộ phim này.
Saostar sẽ liên hệ để xác nhận lại với Nhà sản xuất Mùi ngò gai về vấn đề này trong thời gian sớm nhất.
Mùi ngò gai được xem là một trong những bộ phim truyền hình đầu tiên hợp tác sản xuất của Việt Nam và Hàn Quốc với thể loại sitcom thu tiếng trực tiếp. Phim do Hãng phim Gia đình Việt-Vifa (một hãng phim tư nhân ở Việt Nam) và Công ty CJ Media (Hàn Quốc) hợp tác sản xuất, HTVC phát hành. Phim dài 106 tập, được trình chiếu trên HTV7, HTV9 và HTVC (Đài truyền hình Thành phố Hồ Chí Minh).
Mùi ngò gai cũng là bộ phim hiếm hoi ngoài việc khắc họa câu chuyện về tình cảm của những nhân vật trong phim, thì chủ đề ẩm thực của Việt Nam cũng được quan tâm đề cập đến, cụ thể là món phở. Sau bộ phim, nhiều diễn viên trẻ Việt Nam đã vụt sáng thành sao như: Angela Phương Trinh, Ngọc Trinh, Hồng Ánh, Kim Hiền, Lương Thế Thành, Hòa Hiệp.
Còn riêng với Kim Eui Sung , sau những trải nghiệm đáng tiếc với Mùi ngò gai, ông đã trở về Hàn và tiếp tục xây dựng sự nghiệp. Hiện ông Kim là giám đốc sản xuất phim và đào tạo diễn viên trẻ ở Hàn Quốc. Kim Eui Sung cũng tham gia diễn xuất trong nhiều bộ phim điện ảnh nổi tiếng xứ sở Kim Chi như: Office (2015), The Exclusive: Beat the Devil's Tattoo (2015), The Truth Beneath (2016). Đặc biệt, khán giả Việt quen thuộc với ông qua vai diễn phản diện trong bộ phim bom tấn  Train to Busan (2016) hoặc vai người cha họa sĩ của nhân vật Yeon Joo trong phim truyền hình gây bão vừa qua - W Two Worlds.
Đạo diễn Kim Eui Sung trong Train to Busan (trái) và W Two Worlds (phải).
Thu Phương.
