Thu Minh hết mình với 'Vui như tết, Ước mơ', sau đó song ca cùng Hồng Nhung ca khúc 'Hoa cỏ mùa xuân'.
Cận kề Tết Nguyên đán, dàn nghệ sĩ phía Nam vẫn tích cực chạy show miền Bắc trong chương trình chào xuân sớm tại Hạ Long (Quảng Ninh).
Lấy cảm hứng từ hình ảnh cánh buồm trắng bồng bềnh trên sóng nước Hạ Long, đêm nhạc mang đến cho người nghe những câu chuyện mùa xuân, câu chuyện tình yêu cảm xúc. Con thuyền chở nặng tình yêu và nỗi nhớ, đi qua đại dương nhiều bão giông, để rồi cuối cùng cũng cập bến mùa xuân trong niềm hạnh phúc của sự đoàn tụ và sum họp.
Không khí rộn ràng sắc xuân khiến nghệ sĩ càng thăng hoa.
Đảm nhận vai trò dẫn dắt chương trình, Vũ Mạnh Cường chia sẻ anh khá nôn nao khi làm việc trong những ngày cận Tết. Sự sung sức và hết mình của nghệ sĩ trong chương trình giúp nam MC có thêm tinh thần và năng lượng để đảm nhận tốt vai trò.
"Những ngày cuối năm, đa số anh chị em nghệ sĩ tất bật phục vụ khán giả. Cường thấy vui khi đông đảo đàn anh, đàn chị chủ yếu hoạt động tại phía Nam cùng mình góp mặt trong chương trình lần này. Không phân biệt vị trí, vùng miền, chính tình cảm khán giả giúp nghệ sĩ được sưởi ấm và an lòng dù xa nhà. Cạnh đó, sự tiếp đón của đơn vị tổ chức và những anh chị em đồng nghiệp tại Hạ Long giúp Cường không có cảm giác xa nhà khi đi công tác", Vũ Mạnh Cường tâm sự.
Sau chương trình này, Vũ Mạnh Cường tiếp tục dẫn dắt tại Hội xuân văn nghệ sĩ 2018 cùng Hoa hậu Phạm Hương. Anh cũng vừa lọt vào top 3 đêm chung kết cuộc thi Người nghệ sĩ đa tài 2017.
Với Quang Lê, chất tự sự trữ tình được anh mang đến qua những ca khúc như Biển tình, Về đâu mái tóc người thương, Con đường xưa em đi...
Sau những phút lắng đọng, Thu Minh lập tức thay đổi không khí với giọng hát soprano C đầy nội lực.
Là người con Hà Nội "Nam tiến", Hồng Nhung da diết với Ru tình.
Các nghệ sĩ hài Vân Dung, Quang Thắng... khiến không khí thêm tưng bừng.
Bữa tiệc âm nhạc tại Quảng Ninh được đầu tư hoành tráng đáp lại sự kỳ vọng của khán giả.
