Chất hài thuần phác, bình dân của phim Never Say Die toát lên từ trong kịch bản, diễn xuất cho đến bối cảnh. Never Say Die sở hữu một cốt truyện không mới, mô típ hoán đổi thân xác giữa nam và nữ dẫn đến những tình huống dở khóc dở cười và khép lại bằng một chuyện tình lãng mạn đã không còn xa lạ với khán giả. Điểm đáng ăn tiền của Never Say Die chính là, bình cũ rượu cũ được chế biến một cách tân thời, mang đến nguồn năng lượng tích cực cho khán giả.
Câu chuyện thực chất xoay quanh 4 nhân vật chính: quyền vương Ngô Lương, phóng viên thể thao Mã Tiểu, tay võ sĩ bịp bợm Edison và Mã Đông - cha đẻ của Mã Tiểu đồng thời là thầy dạy của anh chàng. Cuộc đời của họ có lẽ mãi là những đường thẳng với nhiều trò gian lận và các bí mật đen tối không bao giờ được hé lộ, nếu không có sự kiện trời đánh khiến Mã Tiểu và Edison tráo đổi linh hồn cho nhau.
Kì thực, hoán đổi thân xác chỉ là tình huống đặc biệt khiến Mã Tiểu và Edison có cơ hội tìm hiểu sự thật và câu chuyện cuộc đời mình một cách đa diện hơn. Câu chuyện thực sự của Never Say Die là quyền anh, là hành trình trưởng thành của Mã Tiểu, là nỗ lực không ngừng nghỉ của Edison, là sự đấu tranh của những con người nhỏ bé từng mắc sai lầm nhưng lương thiện và xứng đáng được đền đáp.
Never Say Die  là một câu chuyện cũ được kể lại một cách mạch lạc và hoàn chỉnh. Kịch bản không hoành tráng nhưng chặt chẽ, đưa đẩy hợp lý. Các chi tiết có độ liên kết tốt, logic liền mạch và gây cười hiệu quả. Trung bình cứ 10 phút phim lại có 1 cú twist để kích thích cốt truyện, sau mỗi điểm căng thẳng trong tâm lí nhân vật lập tức có hàng loạt điểm cười ập tới. Hơn 90 phút đồng hồ lấy đi của khán giả không biết bao nhiêu tràng cười sảng khoái.
Diễn xuất của dàn diễn viên chính là điểm sáng của cả bộ phim, sở dĩ bạn có thể cười nhiều đến vậy chính là ở diễn xuất chân thực của các diễn viên. Từ hành trình phá phách lẫn nhau khi tráo đổi thân xác của đôi oan gia, cho tới khi họ cùng có chung kẻ thù là Ngô Lương - người đã lợi dụng Mã Tiểu để chơi đểu Edison và cướp mất vị trí quyền vương vốn thuộc về anh. Nửa đầu phim gây cười dày đặc đồng thời hé lộ nút thắt của toàn bộ câu chuyện. Phân đoạn tầm sư học nghệ giữa phim có tác dụng làm giãn mạch phim và là bước đệm cho sự mở nút ở nửa cuối. Điểm trừ của bộ phim là dành quá nhiều thời lượng để gây cười và lồng ghép tình tiết, nên phái phản diện được xây dựng khá yếu, nửa cuối cao trào giải quyết nhanh gọn tạo cảm giác vội vàng.
Với những khán giả khó tính, sự xuất hiện của võ sư Thẩm Đằng thật sự lúng túng và lãng xẹt, phân đoạn lên núi dài dòng thiếu điểm nhấn, cách áp dụng chiêu thức vào trận đấu chung kết còn cứng nhắc và không đủ khéo léo. Cha con Ngô Lương tạo cảm giác chưa phát huy hết thế lực hắc ám và sự gian xảo của mình. Tuy vậy, ở mức độ chấp nhận được, họ đều hoàn thành tốt vai trò của mình đối với cốt truyện.
Nhìn tổng thể, Never Say Die đá p ứng đủ yêu cầu của một bộ phim thương mại cần có. Bộ phim không hẳn là xuất sắc, nhưng có sự hoàn chỉnh và duyên dáng. Rất nhiều phân đoạn cũ, nhiều câu thoại bạn có thể đoán trước, thậm chí đọc vị được kết cục của tuyến chính. Thú vị ở chỗ điều đó vẫn không hề cản trở việc bạn có thể thực sự cười một cách vui vẻ và theo dõi những cú twist được lồng ghép đến tận phút cuối cùng.
Cách đây 2 năm, Khai Tâm Má Hoa đem đến bộ phim hài Good bye Mr Loser và bộ phim nghệ thuật tiểu chúng Mr Donkey. Hai bộ phim gây được tiếng vang nhất định, song vẫn gây nhiều tranh cãi về mặt giá trị sống. Nhiều người cho rằng Good bye Mr Loser mang tư tưởng trọng nam khinh nữ, coi đàn ông là trung tâm còn Mr Donkey kịch tính cuộc sống quá mức.
Dàn diễn viên quen thuộc của Good bye Mr Loser tiếp tục góp mặt trong Never Say Die.
Mr Donkey - tác phẩm nội địa được chấm điểm douban cao nhất năm 2016.
Đến với Never Say Die , Khai Tâm Má Hoa trở về với phim hài thuần túy, điều khiến khán giả thảo luận chỉ là phim có buồn cười hay không buồn cười? Quả thực, Never Say Die thành công đem lại tiếng cười cho khán giả. Cho dù bộ phim còn nhiều khiếm khuyết, nhưng sự thành thục và dụng tâm của Khai Tâm Má Hoa là không thể phủ nhận, đem lại cho điện ảnh Hoa ngữ hi vọng về phong cách phim hài mới càng làm càng tốt hơn. Đây có lẽ là lí do bộ phim nhận được sự ủng hộ vang dội của khán giả Trung Quốc trong thời gian vừa qua.
Trailer phim Never Say Die.
Never Say Die  phát hành dưới định dạng 2D trên toàn quốc, bộ phim thích hợp để các bạn vui vẻ thưởng thức cùng hội cạ cứng và gia đình.
Tâm Khiết.
