Hot Face sao Việt 24h : Tăng Thanh Hà vừa khoe hình ảnh tạo dáng cực chuyên nghiệp.
Bị trật chân trong đêm diễn ở Ninh Bình, Minh Hằng phải hủy buổi tham gia lễ khai mạc liên hoan phim ở Đà Nẵng.
Danh hài Hoài Linh hội ngộ bạn học là một trong những tin tức sao Việt trong ngày 24/11.
Gia đình sao Việt Quang Minh - Hồng Đào sum họp vào dịp lễ tạ ơn.
Kim Hiền đăng tải khoảnh khắc con gái làm biểu cảm đáng yêu.
Vợ chồng Lam Trường cùng con gái gửi lời chúc ngày lễ tạ ơn đến người hâm mộ.
Quách Ngọc Ngoan hỏi fans nơi bán bánh chuối chiên ở Hà Nội vì bạn gái đang rất thèm ăn món này.
Ưng Hoàng Phúc gửi lời chúc mừng sinh nhật cậu con trai riêng của vợ. "Ba mẹ không ở nhà để mừng ngày vui này với con, nhớ các con nhiều lắm, về sẽ có quà cho cục cưng nhé", nam ca sĩ viết.
Mai Tiến Dũng và stylist Hoàng Ku chu môi định hôn Lý Phương Châu.
Vợ chồng Tim - Trương Quỳnh Anh đưa con trai đi trượt băng.
Linh Chi tâm sự: "Mới nói chuyện với bố xong. Bố bảo cuộc đời nó thế con ạ. Giờ bố chỉ mong 3 chị em các con khỏe mạnh. Như vậy là bố yên tâm rồi".
Kỳ Hân cảm thấy phấn khích khi sắp đón một mùa Giáng sinh mới.
Đoan Trang nể phục Ngô Thanh Vân vất vả làm phim. Sức lực của bạn ấy chắc còn hơn cả một người đàn ông!, Đoan Trang chia sẻ.
Hương Tràm tự tay trang điểm cho mẹ.
Xem clip "Vợ chồng Tăng Thanh Hà lái xe đi chơi". Nguồn: Instagram nhân vật.
Thu Cúc (Ảnh: FBNV).
