Dưới đây là những gợi ý nhỏ về món quà Valentine 14/2 có thể giúp các chàng bớt lúng túng khi lựa chọn quà cho bạn gái.
Socola khắc tên người yêu.
Socola cũng là một món quà truyền thống ngày Valentine, nhưng chưa bao giờ lỗi mốt. Nó mang lại ý nghĩa tình yêu cực kỳ lớn đối với những người yêu nhau. Vào ngày này, ai cũng muốn được nhận được những viên socola và tận hưởng vị ngọt đắng khi socola tan chảy trong miệng, giống như những cung bậc cảm xúc trong tình yêu.
Bạn có thể dễ dàng lựa chọn các hương vị, các loại sô cô la khác nhau được nhập khẩu từ Bỉ, Đức, Pháp Bạn cũng có thể đặt socola khắc tên của bạn và người ấy lên. Chắc chắn món quà Valentine này sẽ làm đốn ngã trái tim của nửa kia.
Trang sức.
Đây là một món quà lưu niệm quý giá điểm tô cho phái đẹp. Bạn có thể nghiên cứu một số kiểu mẫu mà chị em thích vừa hiện đại,thịnh hành nhưng vẫn hợp túi tiền mình. Ngoài ra, theo nhiều anh em chia sẻ, bạn có thể mua một dây chuyền bạc, vàng hình bầu dục có thể cho ảnh của bạn vào bên trong như một lời nhắn nhủ rằng họ rất quan trọng và ý nghĩa với cuộc đời bạn.
Hoa.
Hoa tươi sẽ là món quà Valentine cho bạn gái được nhiều bạn nam lựa chọn. Đây là món quà truyền thống trong ngày Valentine, bởi hầu như các bạn gái đều yêu thích hoa. Và loài hoa thường được chọn trong ngày này là hoa hồng.
Hoa tươi thường được lựa chọn trong ngày Valentine là hoa hồng. Loài hoa tượng trưng cho tình yêu vĩnh cửu nên đây là món quà Valentine gần như hoàn hảo nhất bày tỏ sự thương yêu mà bạn dành cho người ấy.
Hay bạn cũng có thể tự tay mình đan kết những bông hoa để tặng người yêu. Như vậy sẽ càng ý nghĩa hơn.
Quần áo, thời trang.
Phụ nữ rất thích làm đẹp, nếu bạn chọn mua cho cô ấy một chiếc váy thật xinh, kèm theo những lời yêu thương, chắc chắn cô ấy sẽ rất hài lòng. Hãy nói với cô ấy rằng, cô ấy sẽ rất đẹp, dịu dàng khi khoác lên mình chiếc váy đó. Nếu lâu rồi, bạn quên chưa mua sắm cho cô ấy, đây sẽ là thời điểm tuyệt vời nhất để bạn cảm ơn người phụ nữ của đời mình.
Tự tay làm bánh ngọt.
Để cho ngày lễ tình nhân trở nên ý nghĩa hơn, thay vì ra các cửa hàng chọn đồ bạn có thể tự tay làm một chiếc bánh kem ngọt ngào. Với món quà này một nửa yêu thương của bạn sẽ bất ngờ, cảm động.
Dù cho món quà không được hoàn hảo như ngoài hàng, nhưng nó lại chưa nhiều tình cảm và tâm huyết của bạn, sẽ thể hiện được tấm lòng chân thành với người ấy.
Đồ đôi.
Đồ đôi cũng sẽ là một món quà Valentine ý nghĩa để dành tặng bạn trai, hoặc bạn gái. Nó được xem như lời tuyên bố với cả thế giới rằng chúng tôi là của nhau đấy.
Khi tặng nhau đồ đôi cho nhau, tức là các bạn đã xác nhận mối quan hệ của mình một cách nghiêm túc và công khai hơn. Bạn yêu chân thành và mong muốn thể hiện tình yêu của mình cho tất cả mọi người biết.
Một bữa cơm thân mật - Hành động nhỏ, ý nghĩa lớn.
Đó là món quà tinh thần mà rất nhiều người cho rằng tuyệt vời. Bởi giây phút bạn tan sở sớm và chuẩn bị một bữa ăn tối cho cả nhà còn điều gì cảm kích hơn nữa. Ngoài ra buổi tối, bạn có thể mời cô ấy cùng đi xem phim, nghe nhạc thậm chí là chuẩn bị buổi tiệc nhỏ hâm nóng tình yêu của hai người.
Mỹ An (T/h).
