Siêu sao Siêu ngố vừa tung trailer và hé lộ thêm nhiều tình tiết mới của dự án đánh dấu vai diễn điện ảnh tiếp theo của Trường Giang , đây cũng là bộ phim nam danh hài bỏ tiền túi đầu tư.
Trong câu chuyện lần này, bên cạnh việc thay đổi khi xuất hiện cùng hình ảnh chỉn chu và điển trai của Trường Giang với vai diễn Thế Sơn, Tùng Heo cũng là một cú lột xác đầy mạnh mẽ của "cây hài" với dạng vai sở trường của mình.
Nói về vai diễn Tùng Heo lần này, Trường Giang chia sẻ: Cách đây nhiều năm, tôi từng rất thành công với Mười Khó và bây giờ tôi muốn mọi người có thêm một hình ảnh khác cũng hài hước và chân thật không kém.
Sau Siêu sao Siêu ngố , tôi hy vọng Trường Giang sẽ có thể chính thức chia tay được ông Mười Khó và có một hình ảnh khác trẻ hơn, vui hơn nhưng vẫn rất gần gũi với bà con. Từ hôm nay, hãy gọi tôi là Tùng Heo.
Trường Giang.
Trong khi đó, nổi bật nhất của tuyến nhân vật phản diện là Phụng Anna do Thanh Thúy thể hiện  một ngôi sao quái tính và đầy quyền lực. Vốn chết mê chết mệt Thế Sơn (Trường Giang) nên cô sẵn sàng dùng mọi thủ đoạn để chiếm đoạt người mình thích.
Ở teaser đầu tiên, nếu như Sam thu hút mọi sự chú ý với thân hình nóng bỏng, khiến Tùng Heo (Trường Giang) phải thất thần thì lần này, đến lượt Thanh Thúy táo bạo hết mức khi diện bikini khoe trọn vòng một và xuất hiện trong những cảnh quay khiến khán giả không thể rời mắt.
Cao trào của Phụng Anna là khi cô xuất hiện trong trailer với bộ bikini lòe loẹt đính lên đủ loại lôngchỉ để tắm biển dễ dàng khiến khán giả phải phì cười và hết hồn vì độ tưng tửng của nhân vật này.
Trường Giang tiết lộ Thanh Thúy "lầy và bệnh" trong phim mới.
Đây cũng là lần đầu tiên bà xã đạo diễn Đức Thịnh chơi hết mình trên màn ảnh rộng đến như vậy. Chia sẻ về nữ đồng nghiệp, nam diễn viên Trường Giang tố cáo: Thanh Thúy trong phim này bệnh lắm! Vai của cô ấy là một người có tiền, hơi ngông cuồng, mặt xinh đẹp nhưng rất bệnh.
Phối hợp với Thế Sơn và Tùng Heo (2 vai diễn của Trường Giang) là cô họa sĩ xinh đẹp tên Trúc (Sam thủ vai) bị rơi vào một lựa chọn oái ăm khi cả anh chàng chăn heo Tùng Heo và ngôi sao Thế Sơn đều có chung một diện mạo.
Sam.
Chia sẻ về bạn diễn xinh đẹp của mình, Trường Giang tiết lộ: Vai của Sam là một cô gái hiền lành, chân chất nhưng ở ngoài đời lại rất khùng và xàm, còn dễ khóc. Có những lúc anh Đức Thịnh nổi nóng nặng lời cô ấy bật khóc, nhưng nhờ vậy mới vào diễn được luôn. Đây sẽ là vai diễn đánh dấu sự trưởng thành của Sam trong con đường diễn xuất.
Video: Trường Giang, Thanh Thúy "lầy lội" khiến khán giả cười ngất.
Chu Nguyên.
