Poster phim 'Bilal - Chiến binh Sa mạc.'.
Bilal - Chiến binh Sa mạc là bộ phim hoạt hình quốc dân xứ Arab được đầu tư lớn trong suốt 7 năm trời. Ngoài cốt truyện hấp dẫn và đậm chất sử thi về một trong những vị anh hùng nổi bật nhất xứ Arab, bộ phim còn gây ấn tượng bởi phần đồ họa và nhạc nền hoành tráng và đầy cảm xúc.
Bộ phim được chuyển thể từ chính cuộc đời của người anh hùng Bilal vĩ đại nhất xứ Arab. Bilal - Chiến binh Sa mạc lấy bối cảnh Ba Tư thời loạn lạc 1.400 năm trước, người dân phải chịu kiếp đọa đày dưới tay những lãnh chúa tàn bạo.
Trong bối cảnh đó, Bilal từ một nô lệ đã đập tan xiềng xích vùng lên trở thành một chiến binh vĩ đại bậc nhất, đấu tranh cho công bằng và bình đẳng. Sự xuất hiện của một vị thần giữa bão cát sa mạc càng khiến cho tác phẩm thêm phần kỳ bí và ấn tượng.
Câu chuyện đậm chất sử thi và giàu ý nghĩa chắc chắn sẽ cuốn hút người xem đến giây phút cuối, truyền cảm hứng cho những ai đang phải chịu số phận thấp bé, kỳ thị trong xã hội dám đứng lên đòi quyền lợi cho bản thân.
Bộ phim còn mang nhiều ý nghĩa về tình cảm gia đình cũng như sự vươn lên trong cuộc sống, thích hợp với mọi đối tượng khán giả.
Một trong những điểm nhấn ấn tượng nhất của Bilal - Chiến binh Sa mạc chính là sự hoành tráng của tác phẩm. Là một thiên anh hùng ca về thời loạn lạc, từng hành động, biểu cảm của các nhân vật trong phim đều được chăm chút một cách kỹ lưỡng. Từ chú chim bay, ngựa phi hay bão cát đều vô cùng mượt mà và đẹp mắt.
Bộ phim chứa đựng nhiều cảnh chiến tranh mãn nhãn với sự chăm chút tỉ mỉ và đầu tư khủng. Cảnh bão cát hơn 2 phút hay chiến trường ác liệt dài tới 12 phút sẽ khiến người xem choáng ngợp.
Với việc mang tới 5000 chiến mã trong một khung hình với từng cử động mượt mà và chân thật nhất, các nhà làm phim dường như đã dốc hết những tinh hoa của đất nước để thực hiện tác phẩm này.
Bilal - Chiến binh Sa mạc hứa hẹn sẽ là bộ phim hoạt hình ấn tượng mở đầu năm 2018.
Ở phiên bản lồng tiếng Việt, diễn viên nhí Trọng Khang lồng tiếng cho nhân vật Bilal lúc nhỏ, nam ca sỹ-diễn viên Bạch Công Khanh lồng tiếng cho nhân vật Bilal lúc lớn, cùng các diễn viên Hữu Châu, Hứa Minh Đạt, Khả Như, Lê Phương, Trung Kiên trong các vai khác.
Phim được công chiếu trên toàn quốc từ ngày 2/2/2018.
Minh Hạnh (Vietnam+).
