Khoảng 5 năm trở lại đây, người mẫu châu Á gặt hái được nhiều thành công trên khắp các sàn diễn thời trang thế giới. Trong đó phải kể đến những bước tiến ngoạn mục của nhiều người đẹp như Liu Wen, Sui He, Fei Fei Sun hay Soo Joo Park,Fernanda Ly.
Vậy điều gì mang đến sự thành công cho những người đẹp mang nét Á Đông?
Thời đại của những chuẩn mực đầu tiên về nghề người mẫu.
Khái niệm về cụm từ siêu mẫu ra đời vào những năm 1940-1950, khi đó quy chuẩn cơ bản dành cho một người mẫu phải đúng tỷ lệ vòng eo nhỏ nhắn, thần thái kiêu sa cùng một gương mặt sắc sảo và đôi môi căng mọng, quyến rũ. Biểu tượng thời bấy giờ phải kể đến Bettina - nàng thơ trong những thiết kế "New Look" của nhà mốt Dior.
Tuy nhiên, thế giới bắt đầu thay đổi quan niệm về vẻ đẹp của người mẫu khi sang đến năm 1960, siêu mẫu nhỏ nhắn Twiggy trở thành người tạo nên chuẩn mực mới với diện mạo đặc trưng kèm theo thân hình mảnh mai, đôi mắt to tròn và mái tóc tém cá tính.
Twiggyđã trở thành biểu tượng bất hủ về quy chuẩn của một người mẫu nhỏ nhắn, gương mặt sắc lạnh cùng mái tóc ngắn trong làng thời trang thế giới thời bấy giờ.
Tuy nhiên, giai đoạn bùng nổ nhất của cụm từ siêu mẫu phải kể đến năm 1990 với sự lên ngôi của những cái tên ấn tượng như Naomi Campbell, Cindy Crawford, Christy Turlington, Linda Evangelista, Claudia Schiffer cùng thân hình săn chắc, mạnh mẽ, đầy quyến rũ.
Chuẩn mực mới về thế hệ người mẫu hiện đại xuất hiện với sự thành công của người đẹp Kate Moss, cùng trào lưu vóc dáng siêu gầy đã dần lan toả mạnh mẽ đến tư duy của nhiều nhà mốt danh giá.
Những năm 1990 là thời kỳ bùng nổ nhất về thế hệ siêu mẫu mới trong làng thời trang thế giới.
Sự lên ngôi của lớp người mẫu toàn năng trong đó cóGisele Bundchen, Tyra Banks và Heidi Klum vào năm 2000 đã mang đến nhiều thay đổi nhất về chuẩn mực của nghề người mẫu cho đến tận bây giờ.
Trải qua nhiều thập kỷ, dấu ấn của người mẫu gốc Á Đông thật sự vẫn còn mờ nhạt, thậm chí hiếm khi nhìn thấy sự xuất hiện của họ trong các show diễn nhỏ lẻ thuộc khuôn khổ tuần lễ thời trang thế giới.
Vậy đâu là điều làm nên thành công cho những người đẹp này trên trường quốc tế?
Chuẩn mực thế giới thay đổi, người mẫu châu Á lên ngôi.
Sau khi trải qua khoảng thời gian dài định nghĩa về chuẩn mực của người mẫu, cuối cùng những gương mặt châu Á cũng trở thành hiện tượng của làng thời trang thế giới như Liu Wen, Sui He, Fei Fei Sun hay Soo Joo Park,Fernanda Ly.
Sự thành công không phải ngẫu nhiên mà đều có nguyên do, khi tư duy các nhà mốt bắt đầu thay đổi theo bài toán kinh tế. Họ nhận thấy rằng Trung Quốc và Hàn Quốc đang là một trong những thị trường được quan tâm nhiều nhất.
Các khách hàng luôn mong muốn nhìn thấy người mẫu sở hữu nét đặc trưng riêng giống họ trên gương mặt cùng một vóc dáng thanh mảnh. Điều đó đã trở thành yếu tố giúp người mẫu châu Á dễ dàng được các nhà mốt chú ý.
Bài toán kinh tế không phải là lý do duy nhất quyết định sự thành công của họ trên trường quốc tế. Để giải thích cho làn sóng châu Á bùng nổ mạnh mẽ, cụm từ dễ dàng nhất chứng minh điều này chính là sự khác biệt.
Khi đứng cạnh những người mẫu da trắng, tóc vàng thì dàn chân dài châu Á sẽ trở thành điểm khác biệt gây ấn tượng trong show diễn.
Nếu như giới mộ điệu đã quá quen thuộc với hình ảnh một người phụ nữ da trắng, tóc vàng quý phái sải bước trên sàn runway, thì người mẫu châu Á với đôi mắt một mí, mái tóc đen cùng gương mặt cá tính sẽ trở thành điểm nhấn đặc biệt trong các show.
Siêu mẫu Liu Wen cũng từng chia sẻ trên tạp chí thời trang về sự khác biệt của bản thân:" Người ta chọn màu son đỏ cho tôi vì họ cho rằng nó hợp với người Trung Quốc. Nhưng giờ đây, họ còn chọn son đỏ cho các người mẫu châu Á khác bởi vì họ tin rằng màu da của chúng tôi khác với người da trắng và họ thấy rằng nó hợp với chúng tôi".
Liu Wen là người mẫu châu Á đầu tiên góp mặt trong show diễn Victoria's Secret năm 2009.
Tuy nhiên, để đạt đến thành công như ngày hôm nay, các cô gái phải trải qua hành trình gian khổ với rất nhiều mồ hôi, nước mắt trên những sàn runway thế giới.
Danh vọng cùng những khoản thu nhập triệu USD.
Nếu nói về độ thành công và danh vọng thì Liu Wen chính là người mẫu gốc Á đầu tiên trở thành "thiên thần" trong show diễn Victorias Secret và gương mặt đại diện châu Á cho thương hiệu Estée Lauder, cũng như nhận được sự quan tâm từ những tên tuổi lớn trên thế giới như Dolce & Gabbana, Alexander Wang, Jean Paul Gaultier, Hermes, DKNY...
Cô đã thu hút 18 triệu người theo dõi trên mạng xã hội Weibo và hơn 2,7 triệu người trên trang Instagram cá nhân. Forbes ước tính Liu đã kiếm được 7 triệu USD vào năm 2016 và trở thành người mẫu sở hữu mức thu nhập cao thứ 8 trên thế giới.
Không chỉ danh vọng, sự thành công mà những người mẫu gốc Á còn mang về cho mình mức thu nhập cao lên đến hàng triệu USD một năm.
Nếu như Liu Wen chính là người mẫu gốc Á thành công, thì Sui He cũng mang về những cột mốc đáng nhớ trong sự nghiệp khi sải bước trên nhiều sàn diễn quốc tế nhưChanel, Oscar de la Renta, Fendi, Dior và trở thành người mẫu châu Á thứ 2 xuất hiện trong show nội y lớn nhất thế giớiVictorias Secret.
Sau này, dàn chân dài châu Á còn xuất hiện thêm nhiều gương mặt cá tính với những thành công không hề kém cạnh như Ming Xi, Fei Fei Sui, Soo Joo Park hay Choi So Ra.
Không chỉ mang đến sự tươi mới cho ngành công nghiệp thời trang thế giới, những người mẫu châu Á hoạt động ở nước ngoài còn tác động, góp phần thay đổi quan niệm về vẻ đẹp đặc trưng của phụ nữ Á Đông.
Khang Phạm.
