Sau một năm vắng bóng trên màn ảnh rộng, sắp tới đây danh hài Trường Giang sẽ trở lại cùng khán giả yêu điện ảnh trong một tác phẩm Tết. Bộ phim Siêu sao siêu ngố là sự kết hợp giữa Trường Giang cùng vợ chồng nghệ sĩ Đức Thịnh - Thanh Thúy. Phim còn có sự góp mặt của "thầy giáo mưa" Mai Tài Phến.
Mai Tài Phến từng chia sẻ rằng sau thành công từ hai MV hot Em gái mưa và Đừng hỏi em , anh nhận được khá nhiều lời mời đóng phim nhưng vẫn đang lựa chọn những dự án hợp với mình. Dự án phim Tết này được hy vọng là sẽ khẳng định khả năng diễn xuất của anh trên màn ảnh rộng.
Trường Giang lần đầu đóng phim hài Tết và tái hợp cùng đạo diễn Đức Thịnh.
Góp mặt trong tác phẩm lần này, Trường Giang một lần nữa trở lại với ê-kíp quen thuộc của cặp vợ chồng nghệ sĩ Đức Thịnh. Siêu sao siêu ngố là bộ phim thứ 6 của cặp đôi này sau những phim như Taxi, em tên gì? hay Chờ em đến ngày mai. Vai diễn trong Taxi, em tên gì? cũng đã mang đến cho Trường Giang 2 giải thưởng quan trọng tại Lễ trao giải Ngôi Sao Xanh: Giải Nam diễn viên được yêu thích nhất do khán giả bình chọn và giải Nam diễn viên xuất sắc do Hội đồng nghệ thuật bình chọn.
Mười Khó sẽ hóa thân thành chàng diễn viên nổi tiếng với hàng loạt siêu xe.
Với sự trở lại cùng điện ảnh, Trường Giang hóa thân thành Thế Sơn - diễn viên nổi tiếng hàng đầu - và có lực lượng fan hùng hậu. Cuộc sống trong ánh hào quang của anh khiến bất kỳ ai cũng phải ngưỡng mộ và thèm khát. Tất nhiên, để có được những điều này, Thế Sơn phải đánh đổi rất nhiều thứ trong đó bao gồm cả chuyện tình cảm và gia đình.
Mai Tài Phến lần đầu tiên có vai diễn điện ảnh sau một loạt vai "thầy giáo" trong MV.
Trong khi đấy, cặp đôi Thanh Thúy - Đức Thịnh có màn lột xáckhi biến hóa thành nhân vật rất khác biệt so với những vai diễn quen thuộc trước đây của cả hai. Theo tiết lộ từ nhả sản xuất, Thanh Thúy sẽ vào vai nữ ca sĩ nổi tiếng nhưng rất kiêu kỳ Phụng Anna.
Đức Thịnh một lúc đảm nhận 3 vị trí biên kịch, đạo diễn và diễn viên.
Với quyền lực và sự giàu có của mình, Phụng Anna quyết tâm bằng mọi cách phải chiếm trọn được Thế Sơn. Chính Phụng Anna cũng là người gây ra bao tình huống khiến Thế Sơn không ít phen lao đao. Còn nghệ sĩ Đức Thịnh sẽ vào vai Tony Dũng - một anh chàng quản lý đồng bóng - lắm chiêu trò và nhiều mưu mẹo. Đưa lên được thì cũng đạp xuống được  đó chính là phương châm sống và làm việc của quản lý Tony Dũng.
Hot girl Sam cũng sắm một vai diễn trong phim Tết này.
Siêu sao siêu ngố còn có sự góp mặt của hot girl Sam và mỹ nữ The Face Trương Mỹ Nhân. Phim dự kiến ra mắt khán giả vào dịp Tết âm lịch, tháng 2/2018.
Nguyệt Anh.
