Với chủ đề: Thắp sáng niềm tin bệnh nhân ung thư, chương trình Mang âm nhạc đến bệnh viện lần này là một sự kiện rất đặc biệt với mong muốn chia sẻ, động viên và giúp đỡ về vật chất, tinh thần tới các bệnh nhân ung thư. Đồng thời, cũng là động lực giúp các bệnh nhân vượt qua mọi khó khăn thử thách trên hành trình đối phó với căn bệnh ung thư đáng sợ.
Chương trình có sự tham gia của nhiều nghệ sĩ nổi tiếng như: Ca sĩ Thái Thùy Linh; Ca sĩ Việt Tú; Nghệ sĩ hài Bảo Khương  Duy Phong; NSUT Thanh Trà; Ca sĩ Hải Yến Idol cùng nhiều khách mời đặc biệt khác.
Mang âm nhạc đến bệnh viện ra đời vào tháng 11/2011 từ ý tưởng của ca sĩ Thái Thuỳ Linh. Sau đó, chương trình được sự chung tay góp sức của nhiều đơn vị, tổ chức xã hội, trong đó có Công ty Cổ phần dược mỹ phẩm CVI với sự đồng hành của nhãn hàng CumarGold Kare.
Cũng trong chương trình, 500 khán giả đặc biệt, đều là những chiến binh K kiên cường đang điều trị tại bệnh viện ung bướu Đà Nẵng sẽ được xem MV ca nhạc Khúc ca yêu cuộc đời tái hiện lại cuộc sống hàng ngày của một cô gái trẻ dù mắc phải căn bệnh ung thư, nhưng không khuất phục trước số phận, trái lại trong cô luôn tràn đầy ý chí, nghị lực sống và một niềm tin bất diệt.
Bệnh nhân ung thư trong chương trình chiều 24/8.
Căn bệnh ung thư đến với cô gái khi đang ở tuổi đôi mươi đầy mơ ước và hoài bão, nhưng cô đã giấu đi sự đau đớn về thể xác, để luôn xuất hiện với nụ cười tươi tắn, ánh mắt rạng ngời để tiếp sức và thắp lên ngọn lửa tinh thần tới rất nhiều người khác. Dù phải chịu đựng nỗi đau đớn vì những đợt hóa trị, dù chỉ là bộ tóc giả thay cho mái tóc xanh đen nhánh trước đây, dù sức khỏe đang ngày một suy kiệt nhưng cô vẫn khát khao sự sống và muốn truyền cảm hứng và tình yêu cuộc đời đó đến với tất cả mọi người, không chỉ là bệnh nhân ung thư, mà còn đến tất cả những người có hoàn cảnh khó khăn trong cuộc sống, từ những cụ già ở viện dưỡng lão, đến các em nhỏ đang phải truyền hóa chất.
Và tôi hát khúc ca yêu cuộc đời, đón ánh mặt trời, tựa đóa hướng dương đang rạng đời. Ngập tràn sức sống ánh dương gọi mời, trái tim đáp lời. mãi mãi trên môi nụ cười, nói tôi yêu cuộc đời. Với ca từ mộc mạc, giản dị, lời bài hát cũng là thông điệp gửi tới tất cả chúng ta: Căn bệnh ung thư dù có đáng sợ nhường nào, nhưng chỉ cần có niềm tin, hy vọng thì họ vẫn là những bông hoa hướng dương luôn rạng ngời tỏa sáng và đầy sức sống yêu đời.
Chị Cẩm Bào, một "chiến binh dũng cảm" mắc ung thư vú tặng quà cho bệnh nhân ung thư tại Đà Nẵng.
Đây là MV ca nhạc được thực hiện bởi đạo diễn Nguyễn Thanh Hà  Esba Việt Nam. Đạo diễn Nguyễn Thanh Hà chia sẻ: Chúng tôi đã thực hiện rất nhiều MV nhưng đây là một MV có ý nghĩa nhân văn sâu sắc và được đầu tư rất công phu. Ekip thực hiện MV đã bấm máy ghi hình tới hàng chục bối cảnh khác nhau ở nhiều nơi với hơn 100 diễn viên quần chúng. Thực hiện MV này, chúng tôi muốn truyền tải thông điệp rằng, không điều gì có thể cản bước được chúng ta, khi chúng ta có ý chí và nghị lực niềm tin thì bất kỳ khó khăn gì cũng có thể vượt qua. Và tôi hy vọng tất cả những người được lắng nghe lời bài hát trong MV này sẽ cảm nhận được ý nghĩa nhân văn đó.
Sự ra mắt của MV Khúc ca yêu cuộc đời trong chương trình Mang âm nhạc đến bệnh viện hy vọng sẽ tiếp thêm nghị lực sống, niềm tin và khát sống cho các bệnh nhân ung thư. MV này cũng sẽ đồng hành cùng chương trình tại hàng trăm cơ sở y tế trên cả nước với mong muốn đổi lấy nụ cười hiếm hoi nơi này.
