Sau chiến thắng lịch sử trước U23 Iraq đêm 20/1, đến hôm nay, người hâm mộ thêm 1 lần nữa vỡ òa trước kì tích có 1-0-2 của đội nhà tính đến thời điểm hiện tại. Bởi thế, những cầu thủ U23 Việt Nam đang trở thành những nhân vật tiêu điểm trên mọi diễn đàn. Thông tin về nửa kia của các chàng cũng nhanh chóng thu hút sự chú ý từ người hâm mộ.
Những chàng trai được săn đón nhất ngày hôm nay.
Ít ai biết, ngoài là chân sút "vàng" các cầu thủ của chúng ta còn là những người có "mắt thẩm mỹ" cực cao khi lựa chọn bạn gái, không xinh như hotgirl cũng xứng tầm thi hoa hậu, khiến người ta lóa mắt.
Hậu vệ Văn Thanh và bạn gái Phùng Bảo Trân - cô nàng được đánh giá là xinh đẹp, quyến rũ không kém gì hotgirl đã hẹn hò nhau được hơn hai năm.
Nguyễn Quang Hải - người hùng ghi 2 bàn trong trận đấu bán kết hôm nay, đang có mối tình đẹp với bạn gái Nhật Lê, một cô nàng gốc Quảng Nam.
A Hoàng lập gia đình vào hồi tháng 3/2017 với bà xã của Đinh Giang Hiền -cháu nội anh hùng Núp của Tây Nguyên.
Tiền đạo Lê Thanh Bình vừa tổ chức đám cưới bạn gái hotgirl Đỗ Diệu Trang vào tháng 5/2017.
Mới đây, Đỗ Duy Mạnh công khai hẹn hò với bạn gái Quỳnh Anh, em vợ của tiền vệ Nguyễn Văn Quyết và là đồng đội với Duy Mạnh tại CLB Hà Nội.
Nguyễn Trọng Đại và bạn gái Ma Hương Thảo (SN 1994) mới công khai yêu nhau từ tháng 8/2017. Đặc biệt, Hương Thảo từng đạt danh hiệu "Gương mặt khả ái" của cuộc thi Hoa khôi Đại học Văn hóa Hà Nội năm 2016.
Đoàn Văn Hậu và cùng cô bạn gái xinh đẹp chưa tiết lộ tên tuổi.
Tiền vệ Lâm Ti Phông và bạn gái xinh đẹp, dễ thương Trà My đã công khai yêu nhau từ rất lâu trên trang cá nhân.
Văn Toàn là người khá kín tiếng trong cuộc sống cá nhân. Mặc dù có bạn gái là cô nàng Trang Nhung - 1 sinh viên tại Hà Nội, tuy nhiên cả 2 rất ít khi đăng tải ảnh cùng nhau.
Và cuối cùng, thật "may", cả hai anh chàng Bùi Tiến Dũng vẫn đang độc thân, chị em còn nhiều cơ hội với 2 "soái ca" này!
Lọt vào trận chung kết, U23 Việt Nam nhận hơn 15 tỷ, 'Người nhện' Tiến Dũng được thưởng 500 triệu.
Lê Lê.
