"Kiều nữ làng hài Nam Thư đã không ngần ngại chia sẻ chuyện tình cảm trước hơn 200 nữ công nhân và nhiều người khác tại Hội thảo Nàng quyến rũ bởi nàng độc lập do Báo PNVN phối hợp với Hội LHPN tỉnh Đồng Nai, Công ty Tài chính Home Credit tổ chức ngày 11/6 vừa qua ở TP Biên Hòa, Đồng Nai.
Nữ diễn viên hài cũng bật mí rằng, hiện tại thì bản thân đang lẻ bóng nhưng cô đã trải qua hai mối tình.
Mối tình thứ nhất bắt đầu lúc cô 19 tuổi, khi chị học trường Cao đẳng Sân khấu - Điện ảnh TPHCM và kéo dài trong suốt 6 năm. Lúc đó tôi chỉ tập trung vào người yêu, say mê lắm. Sau một thời gian ngập tràn trong hạnh phúc thì tình yêu đầu đời... tan vỡ, Nam Thư kể.
"Kiều nữ làng hài Nam Thư đã không ngần ngại chia sẻ chuyện tình cảm trước hơn 200 nữ công nhân.
Những khổ đau của tình yêu đầu đời khiến cho Nam Thư chợt nhận ra, trong suốt một thời gian dài mình đã không dành thời gian cho gia đình, ba mẹ. Rồi cô quyết định nghỉ yêu để tập trung đi làm, hỗ trợ kinh tế cho gia đình. "Mình phải độc lập về kinh tế, để không còn phải phụ thuộc vào ba mẹ nữa. Thư nhớ, vai đầu tiên bước ra sân khấu lại đóng vai gái làng chơi, cát-xê lãnh được chỉ có 30.000 đồng. Cầm số tiền ít ỏi đó trong tay nhưng cảm thấy rất vui, hạnh phúc, Nam Thư nhớ lại.
Rồi sau quãng thời gian 2 năm kể từ khi tình đầu tan vỡ, Nam Thư có cuộc tình thứ hai, người yêu là một anh chàng thạc sĩ mà theo nữ diễn viên là rất ngoan hiền. Những va vấp trong cuộc sống giúp cho tình yêu của Nam Thư trở nên chín chắn hơn. Tưởng chừng như mối tình này sẽ tiến tới hôn nhân nhưng kết quả cuối cùng cũng đổ vỡ vì người yêu không thông cảm được với công việc của Thư.
Mất đi chàng rể tương lai hiền lành, chăm chỉ và lo cho con gái, ba mẹ Nam Thư một mực phản đối việc cô chia tay người yêu. Nhưng rồi Nam Thư đấu tranh cho bản thân. Cuối cùng thì ba mẹ cũng chịu thua vì cô con gái quá lì.
Càng ngày, Nam Thư càng được nhiều người biết đến hơn, sự nổi tiếng đó cũng đồng nghĩa với việc mức cát-xê được trả cao hơn, thu nhập tốt hơn. Có ngày đi quay, Nam Thư nhận được cát-xê đến 10 triệu đồng, rồi làm được sổ tiết kiệm đến 200 triệu đồng, nữ diễn viên "bật mí".
Tuy nhiên, để có được sự thành công đó thì Kiều nữ làng hài cũng đã phải trải qua không biết khó khăn, thử thách. Nam Thư kể, quãng thời gian đi học thực sự rất khó khăn, toàn phải ăn mì gói để sống qua ngày. Đi học không có xe máy, muốn đến trường thì phải quá giang anh chị hoặc bạn bè trong lớp.
Sau đó, cô được lên sân khấu diễn nhưng cuộc sống vẫn rất chật vật do lương rất thấp. Đi diễn, đi quay thì bị nhiều người ăn hiếp. Có giai đoạn tiền thuê nhà trọ chỉ 250.000 đồng/tháng nhưng cô cũng không có để đóng, cảm giác lúc đó rất chới với.
Nam Thư chụp hình cùng người hâm mộ tại Hội thảo.
Lăn lộn một thời gian thì ba mẹ Nam Thư khuyên con gái về quê ba mẹ nuôi nhưng cô nhất quyết không chịu về. Phải trải qua khó khăn thì mới trân trọng những gì chúng ta đang có. Nó sẽ giúp hình thành tính cách rõ ràng cho bản thân. Chị em phụ nữ chúng ta trước hết phải yêu bản thân mình, phải độc lập về tài chính, suy nghĩ thì mới có cuộc sống tốt đẹp, Nam Thư bộc bạch.
Cuối chương trình, trước hàng trăm khán giả tham dự Hội thảo, nữ diễn viên tâm sự: "Người phụ nữ muốn thành công, quyến rũ thì trước hết phải tự tin, biết đấu tranh để sống cho bản thân. Đặc biệt, để trở thành một người phụ nữ độc lập thì phải trải qua một quá trình trui rèn, phấn đấu không ngừng".
Nam Thư từng đội con rối, phát tờ rơi kiếm thêm thu nhập.
Kiều nữ làng hài Nam Thư cho biết, trước đây, có thời điểm cô phải đội con rối, phát tờ rơi quảng cáo để kiếm thêm thu nhập. Có lần, do cột tóc dài quên giấu vào con rối nên tôi bị một đám thanh niên trêu chọc. Đám thanh niên đó cầm lấy tóc giật ngược mình lại. Lúc đó, mình đứng trong con rối mà đau không tài nào chịu nổi. May mắn, có mấy anh chị làm chung giúp đuổi mấy người kia đi. Khi gỡ đầu rối ra thì mình đứng khóc. Rất tủi thân. Đến lúc cầm được tiền thù lao 50.000 đồng cho suốt 3 tiếng làm việc vất vả thì thấy thương ba mẹ vô cùng và xác định là bản thân phải có tiền. Muốn có tiền, thì phải nổi tiếng và phải rèn nghề thật giỏi, Nam Thư xúc động kể.
* Nàng quyến rũ bởi vì nàng độc lập là chủ đề Hội thảo do Báo PNVN phối hợp với Hội LHPN tỉnh Đồng Nai và Công ty Tài chính Home Credit tổ chức. Đây là năm thứ 4 liên tiếp, Home Credit phối hợp với Báo PNVN tổ chức các chương trình dành riêng cho đối tương phụ nữ có thu nhập thấp nhằm nâng cao kiến thức về quản lý tài chính gia đình, tài chính cá nhân cũng như truyền lửa cảm hứng trong cuộc sống. Trước đó, Home Credit đã tổ chức thành công những buổi hội thảo với các chủ đề như: Quản lý chi tiêu gia đình và Giúp trẻ quản lý đồng tiền đầu tiên cho gần 1.000 phụ nữ tại các tỉnh/thành: TPHCM, Thái Bình, Đồng Tháp, Hải Phòng, Bắc Ninh.
* Masterchef Đoàn Thu Thủy và diễn viên Ngọc Lan sẽ là 2 khách mời tiếp theo tại Hội thảo Nàng quyến rũ bởi vì nàng độc lập.
Masterchef Đoàn Thu Thủy.
Diễn viên Ngọc Lan.
Sau khi diễn ra tại Đồng Nai, Hội thảo Nàng quyến rũ bởi vì nàng độc lập sẽ tiếp tục diễn ra vào lúc 9h ngày 18/6/2017 tại Bình Dương, với sự tham dự của 2 khách mời đặc biệt: Doanh nhân - Masterchef 2014 Đoàn Thu Thủy (Cô Ba xứ Quảng) và kiều nữ - diễn viên Ngọc Lan. Tại đây, Top 3 Masterchef 2014 Đoàn Thu Thủy và diễn viên Ngọc Lan sẽ chia sẻ quan điểm của mình: Thế nào là người phụ nữ quyến rũ? Làm sao để trở thành người phụ nữ quyến rũ, thành đạt?...
Đình Hưng.
