Tối 15/4, tập 9 của Trời sinh một cặp lên sóng là cuộc đọ tài giữa 5 gương mặt xuất sắc. Ở vòng này, một thí sinh sẽ bị loại và 4 người bước vào đêm bán kết.
Lần đầu tiên trong chương trình, thí sinh kết hợp với cả ba giám khảo Đàm Vĩnh Hưng, Thanh Hà và Đoan Trang thay vì chỉ song ca cùng một huấn luyện viên như trước đây.
Nổi bật trong đêm thi là màn song ca của Đàm Vĩnh Hưng và Lệ Thi. Cả hai thể hiện ca khúc Nghĩ về cha và tái hiện câu chuyện của anh em xa quê lên thành phố mưu sinh.
Mr. Đàm vào vai người anh, diện trang phục bạc màu và sờn rách, đi bán hủ tiếu kiếm tiền nuôi em gái ăn học thành tài, tốt nghiệp thủ khoa đại học.
Đàm Vĩnh Hưng hỗ trợ thí sinh Lệ Thi. Ảnh: Duy Quang.
Sau bài hát, giọng ca Say tình lần đầu tâm sự về cha mình. Tôi hát hơi dở vì bị cảm xúc thật lấn át quá. Tôi đã dặn Lệ Thi không được để cảm xúc làm ảnh hưởng giọng hát, nhưng chính mình lại làm không xong. Tôi cũng có một đứa em gái, chưa bao giờ được nhìn thấy cha mình ốm yếu, tóc bạc hay già nua ra sao vì cha tôi mất sớm, anh trải lòng.
Chia sẻ của Mr. Đàm không những làm cả trường quay xúc động mà còn khiến giám khảo Thanh Hà ngấn nước mắt, cảm thông: Tôi thấu hiểu cảm giác của Hưng và Lệ Thi bởi ngay cả tôi cũng thiếu tình mẫu tử, tình cảm thiêng liêng của cha.
Giám khảo khách mời Đoan Trang cho rằng đây là tiết mục vừa phải, không lấy nước mắt khán giả bằng những gì quá ghê gớm, mà khiến khán giả khóc bằng những điều rất mộc mạc, tự nhiên.
Lệ Thi và Đàm Vĩnh Hưng khóc khi nhớ đến cha. Ảnh: Duy Quang.
Bên cạnh những chia sẻ của Đàm Vĩnh Hưng, con gái Chế Linh còn gửi lời xin lỗi đến cha mình vì những ồn ào vừa qua.
Thật lòng con muốn xin lỗi ba. Con rất ân hận vì đã nói những lời làm ảnh hưởng ba, khiến ba đã trở thành đề tài bàn tán, chỉ trích của nhiều người. Ba là thần tượng của con. Xin ba tha thứ cho những gì con đã thể hiện cảm xúc trước đây", Lệ Thi nói.
Trước đó, ngay tập 1 chương trình Trời sinh một cặp, Lệ Thi khiến khán giả sốc khi tố cha - danh ca Chế Linh bỏ mặc, không gặp mặt mẹ con cô suốt 37 năm qua.
Tiết mục còn có sự trợ giúp diễn xuất của diễn viên Tấn Thi (người cha), Như Quỳnh (cô hàng xóm) và HLV Vũ Hà (chàng khách hàng thân thiết nói lắp). Phần thi của Lệ Thi nhận được số điểm tuyệt đối từ ban giám khảo.
Bích Hằng.
