VIDEO: Clip Trường Giang cầu hôn Nhã Phương.
Nhã Phương được Trường Giang cầu hôn ngay tại lễ trao giải Mai Vàng tối 18/1.
Hôm 18/1, Trường Giang gây xôn xao khi cầu hôn Nhã Phương ngay trên sóng truyền hình trực tiếp tại đêm trao giải Mai Vàng do báo Người Lao Động tổ chức. Anh xúc động thổn thức và có phần luống cuống khi ngỏ lời với Nhã Phương.
Cho đến hôm nay, dư luận vẫn đặt câu hỏi: Họ có trở thành người một nhà hay không?. Trên mạng xã hội lan truyền nhiều thông tin tiêu cực như Nhã Phương trả nhẫn cho Trường Giang ngay khi về chung cư hay việc họ xảy ra tranh cãi lớn, cãi nhau ngay tại khu vực thang máy tòa nhà trong đêm 18/1.
Nguồn tin riêng của Zing.vn cho biết Nhã Phương và Trường Giang đã rạn nứt từ trước lễ trao giải. Tuy nhiên, đối diện những nghi vấn rạn nứt, phía Trường Giang hay Nhã Phương đều giữ động thái im lặng.
Hai nhân vật chính không lên tiếng nhưng dư luận tin rằng cặp đôi thực sự đã không còn ngọt ngào từ vài tháng nay sau những "tín hiệu lạ".
Trường Giang và Nhã Phương vẫn im lặng sau những ồn ào từ màn cầu hôn gây chú ý.
Tình huống cũ, hành xử khác.
Kể từ khi công khai yêu Trường Giang vào năm 2016, cặp đôi gặp không ít sóng gió đời tư. Họ cũng nhiều lần bị đồn đã chia tay. Nhưng trước mọi nghi vấn, họ lại được trông thấy tay trong tay ở một sự kiện nào đó hoặc ngoài đời thường.
Tuy nhiên, từ tháng 12/2017, Nhã Phương và Trường Giang đã không còn đi chung. Hôm 11/1, dân mạng truyền tay nhau loạt ảnh cặp đôi đi ăn tối tại một nhà hàng.
Khác với hình ảnh tình cảm thường thấy, Nhã Phương ngồi nép vào góc tường, mặt nhăn nhó khi ở bên Trường Giang. Trong khi đó, "Mười Khó" vui mừng ra mặt. Anh không né tránh ống kính đang hướng về mình.
Ảnh Nhã Phương nhăn nhó, nép vào góc tường khi ngồi cạnh Trường Giang hôm đi ăn với bạn bè, người nhà hôm 11/1. Ảnh: FB.
Tại lễ trao giải Mai vàng 2017, Nhã Phương cũng không đi cùng Trường Giang dù họ đều có tên trong danh sách khách mời. Trên thảm đỏ, nữ diễn viên tay trong tay với Ngô Kiến Huy còn Mười Khó thậm chí đến trễ mà không thông báo với ban tổ chức. Một khán giả trong FC của Trường Giang cho biết nhiều người hâm mộ có mặt tại đó bất ngờ khi không thấy anh xuất hiện trên thảm đỏ.
Nhã Phương xúc động và cười hạnh phúc khi được tỏ tình tại Mai vàng năm 2016.
Nữ diễn viên Bích Trâm, người ngồi kế Nhã Phương tại đêm trao giải, tiết lộ Trường Giang đã nhờ người hẹn gặp riêng bạn gái. Nhưng đề nghị của anh bị khước từ, Nhã Phương quyết không ra ngoài gặp.
Nữ diễn viên Con gái ông trùm cho rằng hành động cầu hôn sau đó là sự nóng lòng và làm theo cảm xúc của Trường Giang.
Trả lời Zing.vn , Bích Trâm cho biết cô chỉ chia sẻ những gì đã chứng kiến. Tuy nhiên, cô không muốn bình luận sâu về chuyện đời tư của hai nghệ sĩ.
Hình ảnh gây tranh cãi nhất là biểu cảm của Nhã Phương khi chứng kiến màn cầu hôn bất ngờ. Cô gần như đơ trước ống kính, gượng gạo đến mức không thể cười, không đưa tay nhận nhẫn cầu hôn.
Hình ảnh này bị mang ra so sánh với câu chuyện năm 2016. Khi đó, cũng trên sóng Mai Vàng, Trường Giang nói yêu đến từng hơi thở trước hàng nghìn khán giả. Lúc đó, Nhã Phương đã xúc động suýt khóc và cười hạnh phúc.
Cô ấy đã thay đổi rồi. Cảm giác Nhã Phương không thích việc cầu hôn này. Nhìn clip cầu hôn, tôi thực sự nghĩ họ đã chia tay, một độc giả bình luận và nhận được nhiều sự tán đồng.
Tại Mai Vàng 2017, Nhã Phương bị cho là đã "đơ" về cảm xúc. Cô cũng khước từ gặp Trường Giang ngay trước khi được cầu hôn.
Nhã Phương nhiều lần lấp lửng về rạn nứt.
Trên trang cá nhân Nhã Phương, nhiều lần, cô gây chú ý khi bóng gió nói về sự đổ vỡ. "Niềm hạnh phúc của ngày hôm nay có thể chỉ là những ký ức vụn vỡ của ngày sau. Khi ta đem hết lòng, hết cả trái tim yêu một người, sẽ chẳng nghĩ đến những đớn đau có thể xảy ra", Nhã Phương nói về tình yêu hôm 3/1.
"Chỉ đến khi những ngày tháng hạnh phúc trở thành quá khứ, có người sẽ nhớ, có người sẽ quên, sẽ có cả những nỗi day dứt khôn nguôi", nữ diễn viên Yêu đi đừng sợ trải lòng.
Nhã Phương không tự nhiên sau màn cầu hôn.
Bao lâu cho một nỗi đau nguôi ngoai, bao lâu cho những kỷ niệm hóa thành mây trời lặng lẽ trôi. Bao lâu cho những nụ cười trở lại trên môi. Bao lâu đủ để quên một người, cô viết hôm 10/1.
Khi Nhã Phương, Trường Giang đều im lặng, dư luận đặc biệt quan tâm tới phản ứng từ gia đình và bạn bè. Ngay sau phần cầu hôn gây tranh cãi, gia đình Nhã Phương kín tiếng với truyền thông.
Về phía Trường Giang, anh trai cũng là quản lý của anh lại chia sẻ nhiều trạng thái khó hiểu sau sự việc ồn ào. Cuối cùng, ai là người thương cha hả con gái, anh viết vào thời điểm Trường Giang đang cầu hôn trên sóng truyền hình.
Tôi không liên quan đến cuộc đời ai nên vui lòng đừng gọi hay nhắn tin cho tôi nữa, anh trai Trường Giang viết thêm. Ở phần bình luận, diễn viên Minh Luân nhắn nhủ anh trai "Mười Khó": Em thấy cũng vui mà anh, nên chúc phúc đi.
Trường Giang và Nhã Phương liệu có là vợ chồng sau nhiều ồn ào cùng nghi vấn rạn nứt?
Trong khi đó, người chị thân thiết với Trường Giang, diễn viên hài Cát Phượng gửi lời chúc phúc đến đàn em. Nhưng cô khẳng định: Cảm nhận được nếu Trường Giang không nói được hôm nay, em sẽ không còn cơ hội để được nói.
Cô kể mình mừng khi chứng kiến gương mặt Giang sung sướng, nhẹ nhõm khi bé Phương chịu đeo nhẫn cưới.
Hiểu Nguyệt.
