Xin lỗi Trường Giang vẫn gây tranh cãi sau màn chiếm sóng cầu hôn?
Sau khoảng thời gian im lặng, Trường Giang chính thức lên tiếng xin lỗi phía BTC lễ trao giải Mai Vàng, MC Quý Bình và các nghệ sĩ, khán giả vì hành động cầu hôn bất ngờ của anh với Nhã Phương. Trên trang facebook cá nhân mới đây, nam danh hài viết thư gửi lời xin lỗi tất cả mọi người rằng: "Tôi là Trường Giang, Và đây là lời xin lỗi chính thức sau đêm Trao Giải Mai Vàng 2018.Qua những xúc cảm của lễ trao giải Mai Vàng, bình tĩnh lại, tôi thấy mình có lỗi quá. Có lỗi với VTV, với khán giả của VTV và khán giả của Mai Vàng. Tôi trong một sự thiếu kiềm chế vì nhiều cảm xúc cộng hưởng: từ việc được giải Mai Vàng, đến việc đã muốn cầu hôn người yêu mình từ lâu nên đã làm ảnh hưởng tới sóng truyền hình trực tiếp của giải Mai Vàng trên kênh truyền hình VTV9. Tôi xin được chân thành xin lỗi khán giả, xin lỗi ban tổ chức giải Mai Vàng, xin lỗi đài VTV9.
Tôi cũng muốn được gửi lời xin lỗi tới MC Quý Bình, tới các cô bác, anh chị mấy ngày qua đã phiền lòng vì hành vi của tôi mà bày tỏ thái độ trên facebook hoặc báo chí, mong các cô bác, các anh chị rộng lòng tha thứ. Tôi đã đọc tất cả những ý kiến, cả sự chia sẻ, cả lời chê trách để âm thầm nhận lấy bài học cho mình. Để chắc chắn không bao giờ cho phép mình làm ảnh hưởng tới nhiều người như thế này, một lần nữa. Tôi cũng xin lỗi Noo Phước Thịnh và Vũ Cát Tường, vì tôi mà phần trao giải cho các bạn không được lên sóng".
Trường Giang bất ngờ lấy nhẫn cầu hôn Nhã Phương trong lễ trao giải Mai Vàng.
Lời xin lỗi của Trường Giang nhận được sự ủng hộ nhiệt tình từ phía cộng đồng và người hâm mộ. "Trong nghề nghiệp ai cũng có phạm sai lầm. Hãy để cho Trường Giang chuộc lỗi lầm" - Độc giả có nickname Vinh chia sẻ.
Tuy nhiên, nhiều khán giả chưa hẳn bỏ qua cho Trường Giang sau ồn ào "chiếm sóng" cầu hôn này. "Đã là sóng truyền hình thì phải biết cân nhắc nặng nhẹ, toàn làm trò hôi, ảnh hưởng đến người xung quanh làm cho đã không xin lỗi liền đợi đến giờ nhiều người nói mới chịu xin lỗi" - Facebooker Trần Minh bày tỏ.
Từ góc độ khác, độc giả có nickname Lệ Thúy cho rằng: "Người ta cũng đã xin lỗi rồi, có cần mọi người cứ phải lên tiếng trách móc hoài như vậy không, con người ai cũng có những phút bồng bột, sai phạm như thế này chứ. Có ai là hoàn hảo mãi được, bao dung mà tha thứ cho người ta có phải hơn không".
Cộng đồng "rần rần" đưa ra ý kiến sau lời xin lỗi của Trường Giang vì "chiếm sóng" cầu hôn Nhã Phương trên hình.
Bảo Ngọc.
