Phát ngôn viên Nhà Trắng Stephanie Grisham phát biểu với tờ Huffington Post rằng, bài báo có tên gọi Cuộc hôn nhân của nhà Trump: Gánh nặng của Melania trên tạp chí Vanity Fair đã vẽ ra một bức tranh sai lầm về cuộc hôn nhân của bà với Tổng thống Donald Trump suốt 12 năm qua.
Bà Trump là một người vợ và người mẹ luôn đặt gia đình của mình lên trên hết và điều đó sẽ không thay đổi, Stephanie Grisham nói, bà là một phụ nữ độc lập và sẽ tiếp tục đảm nhiệm cương vị Đệ nhất phu nhân bằng sự cống hiến và toàn vẹn. Bà Grisham cũng nói rằng Đệ nhất phu nhân luôn ủng hộ nỗ lực của chồng bà nhắm đáp trả lời đồn rằng bà không muốn chồng mình chạy đua giành chức Tổng thống.
Cô ấy là đại diện tuyệt vời cho đất nước này", ông Trump từng phát biểu về phu nhân Melania hồi đầu năm.
Bài báo của Vanity Fair có trích một nguồn tin giấu tên từng đến thăm gia đình ông Trump cho rằng đứa trẻ chỉ là bản hợp đồng và bà Melania muốn sớm lấy lại được vóc dáng như trước khi có con. Trước thông tin này, phát ngôn viên Nhà Trắng khẳng định ông Trump luôn quan tâm và hỗ trợ vợ mình suốt thời kỳ mang thai.
Bà Melania, một cựu người mẫu sinh ra tại Slovenia đã trở thành Đệ nhất phu nhân Mỹ từ tháng 1-2017. Gần đây, bà Melania đã chấp nhận lời xin lỗi cùng một khoản tiền bồi thường khoảng 3 triệu USD từ tờ báo nổi tiếng của nước Anh Daily Mail sau những thông tin bôi nhọ về việc làm người mẫu của bà.
Hiện, ông Donald Trump sắp bước sang 100 ngày tại nhiệm, trong khi phu nhân Melania vẫn là một nhân vật bí ẩn khi tiếp tục sống ở New York cùng con trai Barron Trump, 11 tuổi. Baron vừa kết thúc năm học trong khi chi phí bảo vệ an ninh cho vợ con Tổng thống Trump tiêu tốn khoảng 1 triệu USD/tuần.
Phu nhân Melania vẫn đưa đón Barron đi học hàng ngày và nói chuyện với con bằng tiếng Slovenia.
Trong 3 tháng đảm nhiệm vị trí Đệ nhất phu nhân, bà Melania Trump đã có một số bài phát biểu quan trọng và dự những sự kiện không thể bỏ qua như Lễ Phục sinh tại Nhà Trắng hay tiếp đón nguyên thủ quốc gia. Người ta cũng thấy rằng Đệ nhất phu nhân dường như đã thoải mái hơn trong vai trò mới khi gần đây bà khéo nhắc chồng mình đặt tay lên ngực khi hát quốc ca.
