Đoàn phim Three Billboards Outside Ebbing, Missouri thắng lớn tại Giải thưởng Quả cầu vàng năm nay. Ảnh: Reuters.
Chiến thắng tuyệt đối.
Hạng mục được mong chờ nhất sau lễ trao giải kéo dài khoảng 3 giờ là Phim chính kịch xuất sắc nhất - thuộc về Three Billboards Outside Ebbing, Missouri. Bên cạnh chiến thắng lớn này, Three Billboards Outside Ebbing, Missouri còn được vinh danh ở hàng loạt hạng mục quan trọng: Nữ diễn viên chính xuất sắc phim chính kịch cho Frances McDormand, Nam diễn viên phụ xuất sắc cho Sam Rockwell và Kịch bản xuất sắc cho Martin McDonagh - dù anh thua Guillermo del Toro (The Shape of Water) trong hạng mục Đạo diễn xuất sắc.
The Shape of Water - ứng viên nặng ký nhất ra về với thêm giải Nhạc nền xuất sắc. Trong khi đó, ngôi vị cao nhất hạng mục Phim hài kịch xuất sắc đã vinh danh Lady Bird cùng giải Nữ diễn viên chính xuất sắ c ở thể loại này cho Saoirse Ronan.
Hai giải thưởng Nam diễn viên chính xuất sắc thể loại chính kịch và hài kịch lần lượt được trao cho Gary Oldman (Darkest Hour) và James Franco (The Disaster Artist).
Không có nhiều bất ngờ khi Coco được vinh danh là Phim hoạt hình xuất sắc , trong khi In the Fade nhận giải Phim nói tiếng nước ngoài hay nhất.
Ở thể loại truyền hình, các chiến thắng lớn được chia đều cho The Handmaids Tale, The Marvelous Mrs. Maisel và Big Little Lies.
The Handmaids Tale ra về với 2 chiến thắng: Series chính kịch xuất sắc và Nữ diễn viên xuất sắc series chính kịch cho Elisabeth Moss.
The Marvelous Mrs. Maisel cũng 2 lần được vinh danh với Series hài kịch hoặc ca nhạc xuất sắc và Nữ diễn viên xuất sắc series hài kịch hoặc ca nhạc cho Rachel Brosnahan.
Riêng Big Little Lies đại thắng với 4 lần được vinh danh gồm: S eries ngắn tập hoặc phim truyện truyền hình xuất sắc, Nữ diễn viên xuất sắc cho Nicole Kidman, Nam diễn viên phụ xuất sắc cho Alexander Skarsgard và Nữ diễn viên phụ xuất sắc cho Laura Dern.
Đồng lòng phản đối xâm hại tình dục.
Trước lễ trao giải chính thức, thảm đỏ của Quả cầu vàng lần thứ 75 tràn ngập sắc đen. Các ngôi sao Hollywood tỏ ra rất đồng cảm đối với các nạn nhân của nạn quấy rối tình dục. Hàng loạt ngôi sao Angelina Jolie, Jessica Biel, Kerry Washington, Catherine Zeta Jones, Penelope Cruz... đã bỏ qua cơ hội trưng diện những trang phục lộng lẫy nhất để khoác lên mình những chiếc đầm đen.
Màu đen được lựa chọn như là cách để ngành công nghiệp điện ảnh và truyền hình đưa ra lời tuyên bố chống lại những hành vi sai trái sau khi vụ quấy rối tình dục chấn động của nhà sản xuất kỳ cựu Harvey Weinstein được đưa ra ánh sáng. Đây cũng là hành động mạnh mẽ mở màn cho hàng loạt lễ trao giải đình đám năm 2018 ở Hollywood.
Trên sân khấu, khi được tôn vinh Giải thưởng thành tựu trọn đời Cecil B DeMille về những đóng góp cho ngành giải trí thế giới, nữ diễn viên kiêm huyền thoại truyền hình Mỹ Oprah Winfrey cũng có bài phát biểu mạnh mẽ, cảm động về chủ đề này. Là người phụ nữ da đen đầu tiên được vinh danh giải thưởng này, bà đã dùng những ngôn từ đầy sức mạnh để nói về tầm quan trọng của báo chí tự do, cũng như chia sẻ để chống lại sự không khoan dung và lạm dụng.
Nói ra sự thật của bạn là công cụ mạnh mẽ nhất mà chúng ta có. Tôi đã được truyền cảm hứng bởi những người phụ nữ mạnh mẽ, dám nói ra và kể câu chuyện cá nhân của họ. Tôi muốn tối nay được bày tỏ lòng biết ơn đến tất cả phụ nữ đã chịu đựng trong nhiều năm qua bởi nạn tấn công và lạm dụng. Họ là những người phụ nữ chúng ta sẽ không bao giờ được biết tên, những người làm việc nhà, những người nông dân, công nhân trong các nhà máy... Đã quá lâu những người phụ nữ không được lắng nghe hay tin tưởng nếu họ dám nói ra, chống lại những người đàn ông quyền lực. Nhưng, thời gian của họ đã đến. Tôi muốn tất cả những cô gái theo dõi điều này biết được rằng, một ngày mới đang ở đường chân trời.
Bài phát biểu truyền cảm hứng của bà đã được cả khán phòng dành những tràng pháo tay không ngớt. Mọi người cùng đứng dậy để dành sự hưởng ứng nhiệt liệt.
Trước đó khi nhận giải Nữ diễn viên phụ xuất sắc trong series ngắn tập hoặc phim truyện truyền hình , Laura Dern cũng có bài phát biểu xúc động về việc bài trừ nạn xâm hại tình dục trong làng giải trí, kêu gọi phát triển giáo dục và đòi lại công lý cho các nạn nhân.
Reese Witherspoon khi nhận giải S eries ngắn tập hoặc phim truyện truyền hình xuất sắc cho Big Little Lies cũng có những dòng chia sẻ ngắn gọn nhưng đầy cảm hứng.
Tôi muốn cảm ơn mọi người đã phá vỡ sự im lặng của họ và công khai câu chuyện về bạo hành, xâm hại. Các bạn thật dũng cảm. Chúng tôi theo dõi bạn. Chúng tôi lắng nghe bạn. Và chúng tôi sẽ chia sẻ câu chuyện của các bạn.
VĂN TUẤN.
