2017 được đánh giá là năm xuất sắc nhất của điện ảnh Việt trong nhiều năm trở lại đây, khi hàng loạt kỷ lục đã xác lập cũng như số lượng phim ăn khách tăng lên đáng kể. Nếu như Em chưa 18  mang về con số doanh thu khổng lồ mà cho đến thời điểm hiện tại, chưa có phim nào vượt qua thì Cô gái đến từ hôm qua, Sắc đẹp ngàn cân, Mẹ chồng, Cô Ba Sài Gòn và Lôi Báo lại mang đến hàng loạt những tranh luận ngay từ thời điểm công bố cho đến sau khi ra mắt. Khép lại một năm đầy thắng lợi ấy, năm 2018 mở ra với nhiều hứa hẹn thừa thắng xông lên với mùa phim Tết.
Siêu sao siêu ngố.
Dịp Tết Nguyên đán 2018 sắp tới là sàn đấu của 4 phim Việt. Năm 2018 đánh dấu lần đầu tiên Trường Giang tham gia vào thị trường phim Tết với  Siêu sao siêu ngố. Hai anh em sinh đôi với hoàn cảnh trái ngược nhau. Người anh Thế Sơn ( Trường Giang ) là một ngôi sao nổi tiếng, bận rộn với công việc còn người em Thế Tùng (Trường Giang) thì an phận nuôi heo ở quê nhà. Nhiều rắc rối và mâu thuẫn xảy ra khi Tùng được ông bầu Tony Dũng (Đức Thịnh) chọn trở thành một bản sao và chia sẻ công việc với anh mình. Đặc biệt, câu chuyện tình yêu của Thế Sơn và cô nàng họa sĩ Trúc (Sam) cũng trở thành vật cản trên con đường phát triển nghệ thuật của anh, khiến cho ông bầu quyết tâm ngăn cản.
Không mang không khí Tết vào trong phim, thế nhưng sức hút của tên tuổi Trường Giang cùng với nội dung xoay quanh giới giải trí, những mặt trái của showbiz, câu chuyện đằng sau bức rèm nhung và hậu trường đã khiến Siêu sao siêu ngố được quan tâm nhiều trong thời điểm hiện tại. Bên cạnh đó, sau màn cầu hôn thế kỷ tại lễ trao giải Mai Vàng 2017 vào tối 18/01 vừa qua, Trường Giang cũng đang là cái tên hot nhất hiện tại. Dẫu cho chuyện tình cảm là cá nhân, thế nhưng cũng không thể phủ nhận sự kiện cầu hôn ấy đóng góp phần không nhỏ cho tác phẩm của danh hài.
Trailer phim Siêu sao siêu ngố.
Trường Giang và Sam trong phim Siêu sao siêu ngố.
Màn cầu hôn của danh hài với bạn gái Nhã Phương gây chú ý trong thời gian qua.
Đích tôn độc đắc.
Theo thông lệ hàng năm, nghệ sĩ Hoài Linh tiếp tục trở lại với phim Tết của đạo diễn Trần Ngọc Giàu - Đích tôn độc đắc. Bộ phim là một câu chuyện xoay quanh ước mơ sẽ được nhìn thấy đứa chắt đích tôn, người sẽ thừa hưởng sản nghiệp của gia đình của ông Hữu Phát. Nhưng ước mơ đó của ông dường như vẫn còn quá xa vời khi cháu nội Hữu Phước chưa thể cầu hôn được Phương Thúy - người bạn gái lâu năm của anh. Tuy trailer chính thức chưa được hé lộ, thế nhưng sau 2 teaser, người xem cũng đã hình dung được mức độ hài hước trong tác phẩm của Hoài Linh. Dẫu vậy, với chất lượng của những bộ phim Tết trước đây, không ít khán giả cũng bày tỏ sự lo lắng về yếu tố hài nhảm.
Hoài Linh trở thành ông nội trong phim chiếu Tết.
Trong một bài phỏng vấn, nghệ sĩ Hoài Linh cũng bày tỏ sự bức xúc của mình trước những chỉ trích của khán giả đối với phim Việt, đặc biệt là những phim Tết của anh. Theo đó, anh cho rằng các sản phẩm của Châu Tinh Trì còn nhảm gấp 800 lần sao không ai viết, mà hễ phim Việt ra thì chửi nhảm. Nhiều phim nước ngoài nhập về, dù có vô vàn lý do không hợp lý vẫn khen nức nở vì nhà sản xuất hoặc nhà phát hành phim biết PR theo kiểu nào. Còn Việt Nam xem phim thì ít mà đi soi mói thì nhiều. Nghệ sĩ cho biết phim chiếu rạp thường chỉ có thời lượng khoảng 90 phút, vì phải dồn hết nội dung vào đó nên diễn viên phải nặng hơn để truyền tải hết ý của đạo diễn. Còn đối với phim truyền hình, vì kéo dài từ tập này đến tập khác nên có thể truyền tải nội dung chậm và kỹ hơn.
Teaser Đích tôn độc đắc.
Tuy nhiên chất lượng của phim Đích tôn độc đắc vẫn là điều đáng lo lắng sau những tiền lệ trước đây.
798Mười.
Phim Tết thứ 3 trong dịp xuân về chính là tác phẩm của Dustin Nguyễn cùng Kiều Minh Tuấn, Thu Trang : 798Mười. Phim xoay quanh câu chuyện về anh Tám bán bánh tiêu bị mất người yêu vào tay một trùm giang hồ thế lực, cùng đường nên phải lôi anh họ tên Mười vào cuộc. Mười bị mù, ở quê lần đầu lên thành phố cùng với con vịt cưng, nhưng anh lại là một cao thủ ẩn danh của môn phái Bành Công kỳ dị. Kể từ đó, bắt đầu một hành trình ly kỳ, quyết liệt, với những pha võ thuật lạ mắt, sôi động hay những màn drift xe trứ danh do anh mù lái. Và một câu chuyện đủ mọi sắc thái tình cảm, từ âm mưu chiếm đoạt đến yêu thương, tha thứ.
Tương tự 2 bộ phim vừa kể trên, 798Mười cũng không sở hữu yếu tố ngày Tết trong phần kịch bản của mình. Thay vào đó, bộ phim của Dustin Nguyễn chú trọng vào tính hài hước và phần hành động như một món ăn đổi vị trong những ngày đầu năm. Sự duyên dáng của Thu Trang, Kiều Minh Tuấn cùng với tay nghề võ thuật của ngôi sao Lửa Phật đang được kỳ vọng sẽ làm nên chuyện trong mùa phim Tết này.
Trailer phim 798Mười.
Dustin Nguyễn, Kiều Minh Tuấn, Thu Trang và Tiểu Bảo Quốc sẽ làm nên mùa xuân?
Về quê ăn Tết.
Năm nay, đả nữ Ngô Thanh Vân trở lại đường đua phim chiếu Tết với tác phẩm điện ảnh đo ni đóng giày cho Jun Phạm và bản thân cô. Về quê ăn Tết với mong muốn khắc họa nỗi niềm của những con người xa xứ trong những ngày cuối năm. Jun Phạm sẽ vào vai chàng lơ xe đôn hậu, chân chất, luôn luôn khao khát một cái Tết đậm đà ý nghĩa trong chuyến hành trình về quê từ Sài Gòn đến Cà Mau. Còn Ngô Thanh Vân là một cô nàng tài xế ngổ ngáo với diện mạo độc đáo từ trước tới giờ. Một câu chuyện nhẹ nhàng lấy bối cảnh trên chuyến xe về quê đón Tết.
Với sức ảnh hưởng trong tất cả những tác phẩm trước đây như  Tấm Cám: Chuyện chưa kể, Cô Ba Sài Gòn , phim Tết năm nay của Ngô Thanh Vân là một đối trọng lớn đối với những phim khác. Không những vậy, Về quê ăn Tết có chủ đề đúng trọng tâm cho những ngày xuân, sở hữu đề tài gần gũi với khán giả - những người háo hức mua vé xe, vé tàu, máy bay để về nhà sum vầy với người thân.
Hai chị em Đậu Xanh, Đậu Đỏ.
Cả 4 phim chiếu Tết năm nay đều sở hữu những cái tên bảo chứng phòng vé cũng như đảm bảo chất lượng. Liệu rằng bộ phim nào sẽ đứng đầu doanh thu? Tuy nhiên, các nhà sản xuất phim Việt cũng đừng quên rằng, dịp Tết Mậu Tuất cũng là thời điểm có nhiều tác phẩm nước ngoài ra rạp như Tây Du Ký 3: Nữ Nhi Quốc, Truy lùng quái yêu 2, 50 sắc thái 3, Early Man  Chính vì thế, 4 phim Việt cũng cần phải để tâm đến chất lượng và hoạt động PR, thay vì trông đợi khán giả sẽ đến rạp theo thói quen hoặc đơn thuần vì tên của diễn viên.
Huỳnh Hoàng.
