Ngày 23/1, tuyển U23 Việt Nam sẽ bước vào trận bán kết với U23 Quatar, chính vì thế, một học sinh lớp 12 tại Kiến Thụy, Hải Phòng đã viết đơn xin phép nghỉ học để theo dõi trận đấu.
Câu chuyện sẽ không có gì đáng chú ý nếu lá đơn của cậu học sinh này không chứa đầy "triết lý" và "sự sâu sắc" về niềm tự hào dân tộc. Chính sự thành thật và có chút "bá đạo" này khiến cư dân mạng bật cười.
Cụ thể lá đơn của em học sinh.
Với lý do nghỉ phép là để thao dõi trận bán kết vào chiều ngày 23/1, học sinh này đã bày tỏ bằng cả niềm tự hào và lòng chân thành vô cùng sâu sắc: Như cô đã biết, chúng ta, hàng triệu người dân Việt Nam đã vỡ òa vì đội tuyển U23 Việt Nam, một đêm huyền diệu khi triệu trái tim cùng thót tim, hạnh phúc và tự hào!
Người ta sẽ cần phải còn phải nhắc nhiều về đêm 20/1/2018, chiến thắng địa chấn của tuyển Việt Nam chẳng khác nào chiến thắng Điện Biên Phủ 7/5/1954. Qua đó, người dân Việt Nam có cơ hội sống trong niềm hạnh phúc vỡ òa một lần nữa, khi chúng ta đã có tấm vé bước vào bán kết gặp đội tuyển U23 Quatar vào 15h ngày 23/1/2018.
Và để không bỏ lỡ giây phút lịch sử và vô cùng thiêng liêng của bóng đá và thể thao Việt Nam nói riêng và của toàn thể 90 triệu người dân Việt Nam nói chung, kính mong cô cho phép em được nghỉ học chiều ngày 23/1. Em xin hứa sẽ ghi chép bù và làm bài tập đầy đủ.
Nhiều người thích thú bình luận: Chất quá, đam mê là phải như này!, Vì tổ quốc, vì lịch sử, vì nền bóng đá Việt Nam. Tôi thiết nghĩ học sinh trên toàn quốc nên được nghỉ chiều 23 để hòa mình vào trận đấu đầy gây cấ này!, Ông bố chắc hẳn phải là dân mê bóng đá lắm, trông chữ lý rồng bay phượng múa thế kia!
Chiến thắng nghẹt thở của đội tuyển U23 Việt Nam trước U23 Iraq.
Chiến thắng của U23 Việt Nam trước U23 Iraq trong trận đấy ngày 20/1 đã tạo nên một cơn địa chấn sau 10 năm. Tất cả khán giả - những người yêu bóng đá  hàng nghìn người dân Việt Nam đã sung sướng vỡ òa trước kết quả này. Chình vì lẽ đó, niềm háo hức cho trận bán kết đang ngày một đến gần âu cũng là điều dễ hiểu!
CL.
