Đăng tải khoảnh khắc đi ăn uống cùng Quang Hải và thầy Park Hang-seo, Duy Mạnh hóm hỉnh bảo: "Khi đàn ông đi ăn phở", mở đầu tin sao làng giải trí Việt.
Hồ Ngọc Hà đáp trả ồn ào xung quanh: "Cứ vui vẻ thôi trời tính cả rồi, ai mà có lỗi... nách sẽ bị hôi. Nhiều người nói ra vào quá mà mình thì chả nói gì nên mình trù đó".
Tăng Thanh Hà dịu dàng trong sắc trắng tinh khôi.
Bảo Thanh bày tỏ niềm hạnh phúc: "Thực sự cảm thấy được trân trọng và đáng yêu lắm, trao yêu thương đi để nhận lại những điều tốt đẹp".
Diễm Hương thắc mắc: "Đi máy bay, Hà Nội ơi, hôm nay thế nào?".
Lê Phương chia sẻ niềm hạnh phúc lứa đôi: "Tối qua hát xong hai vợ chồng lên xe về thẳng Sài Gòn tới nhà 3h sáng. Cực mấy cũng chịu được, miễn làm gì cũng có vợ có chồng là hạnh phúc lắm chồng ơi".
Khoảnh khắc thư giãn của Phạm Hương.
Phi Thanh Vân tự nhủ: "Xong hết công việc thành công tốt đẹp và giờ là giây phút tự thưởng".
Sơn Tùng thư giãn ngắm tranh.
Thanh Hằng: "Ngày làm việc thật dài chỉ ngủ có 2 tiếng, hy vọng vẫn tươi xanh".
Khánh An.
Theo Vietnamnet.
