Tân Cương nằm ở Tây Bắc Trung Quốc, có biên giới với Nga, Mông Cổ, Kazakhstan, Kyrgyzstan, Tajikistan, Afghanistan, Pakistan và Ấn Độ. Các bộ tộc chính ở Tân Cương là Duy Ngô Nhĩ, Hán, Hồi, Mông Cổ... Nhiều ngôi sao sinh ra ở Tân Cương hoặc gốc gác vùng này có vẻ đẹp pha trộn Á - Âu ấn tượng.
Một trong những mỹ nữ Tân Cương nổi tiếng trong làng giải trí Trung Quốc là Địch Lệ Nhiệt Ba. Cô sinh năm 1992 ở thành phố Ô Lỗ Mộc Tề, Tân Cương, dân tộc Duy Ngô Nhĩ. Cô tốt nghiệp Học viện Hí kịch Thượng Hải. Địch Lệ Nhiệt Ba có đôi mắt to, sống mũi cao, gương mặt thon gọn. Người đẹp cũng nhận được nhiều lời khen ngợi nhờ lối diễn xuất tự nhiên, mộc mạc. Địch Lệ Nhiệt Ba từng tham gia phim truyền hình A Na Nhĩ Hãn (2013), Cổ kiếm kỳ đàm (2014), Chế tạo mỹ nhân (2014), Người tình kim cương (2015), Lý Huệ Trân xinh đẹp (2016). Gần đây, người đẹp vào vai hồ ly Phượng Cửu trong dự án phim truyền hình gây sốt Tam sinh tam thế thập lý đào hoa. Hiện cô tham gia show truyền hình thực tế Running Brothers thay người đẹp Angelababy.
Cổ Lực Na Trát sinh năm 1992 ở thành phố Ô Lỗ Mộc Tề, Tân Cương. Cô là người dân tộc Duy Ngô Nhĩ. Cô tốt nghiệp Học viện Điện ảnh Bắc Kinh. Cổ Lực Na Trát cao 1,72m, cô có gương mặt pha trộn giữa nét đẹp truyền thống và hiện đại. Khi là sinh viên, cô là hoa khôi của trường. Cô góp mặt trong phim truyền hình Hiên Viên kiếm cùng Hồ Ca, Lưu Thi Thi năm 2013. Sau đó, nữ diễn viên tham gia nhiều phim đình đám như Câu chuyện cảnh sát (2013), Võ thần Triệu Tử Long (2015), Tiên kiếm kỳ hiệp 5 (2016), Trạch thiên ký (2017). Người đẹp thường bị gọi là "bình hoa di động" bởi diễn xuất mờ nhạt. Cổ Lực Na Trát công khai hẹn hò Trương Hàn từ năm 2015.
Đồng Lệ Á sinh năm 1984 tại Y Lê, Tân Cương, cô là người dân tộc Tích Bá. Cô tốt nghiệp Đại học Điện ảnh Trung ương. Cô có gương mặt thanh tú, trong trẻo. Đồng Lệ Á từng để lại ấn tượng qua vai Niên Tố Ngôn trong Cung tỏa tâm ngọc (2011), Trầm Băng trong Chuyện tình Bắc Kinh (2014), bà mẹ đơn thân Ngô Đồng trong Lưu luyến không quên (2014)... Diễn xuất của Đồng Lệ Á được đánh giá cao. Năm 2014, Đồng Lệ Á kết hôn với Trần Tư Thành - bạn diễn trong phim Chuyện tình Bắc Kinh. Tháng 2/2016, diễn viên sinh con trai. Tuy nhiên, hôn nhân của cô liên tục gặp trục trặc vì tính trăng hoa của chồng. Gần đây, cặp sao vướng tin đồn ly dị.
Tưởng Hân sinh năm 1983 ở Tân Cương, là người dân tộc Hồi. Tưởng Hân có vẻ đẹp đầy đặn, quý phái. Cô được biết đến nhiều nhất với vai Mộc Uyển Thanh trong Thiên long bát bộ (2003). Năm 2011, vai Hoa phi của cô trong Hậu cung Chân Hoàn truyện gây được tiếng vang lớn, cô được tạp chí Nam Đô bình chọn là một trong tứ đại mỹ nhân Bắc Kinh năm 2014. Tưởng Hân còn tham gia nhiều phim khác như Hoa thiên cốt (2014), Hoa tư dẫn (2015), Hoan lạc tụng (2016)...
Mạch Địch Na sinh năm 1987, dân tộc Duy Ngô Nhĩ. Năm 2010, cô được chọn vào vai Hàm Hương trong Tân Hoàn Châu Cách Cách. Cô còn tham gia một số bộ phim như Tùy Đường diễn nghĩa (2013), Lục Trinh truyền kỳ (2013), Cung tỏa liên thành (2014). Diễn xuất của cô nhận được nhiều đánh giá tích cực. Năm 2016, cô vào vai Dương Phong trong Cô phương bất tự thưởng, hợp tác cùng Chung Hán Lương và Angelababy.
Nhiệt Y Trát sinh năm 1986 ở Bắc Kinh, là người dân tộc Kazakh. Cô xuất thân là người mẫu và từng được mệnh danh là "tiểu Trương Bá Chi". Năm 2011, sau vai diễn cung nữ Diệp Lan Y trong Hậu cung Chân Hoàn truyện, Diệp Y Trát được nhiều đạo diễn chú ý. Cô xuất hiện trong Thiếu niên thần thám Địch Nhân Kiệt (2014), Tú lệ giang sơn Trường ca hành (2016). Nhiệt Y Trát có vẻ đẹp cá tính, phóng khoáng. Ngoài đời, cô thường thể hiện hình ảnh tomboy.
Vương Hy Duy sinh năm 1986. Cô là người dân tộc Duy Ngô Nhĩ. Hy Duy tốt nghiệp Học viện Kinh kịch Trung ương Trung Quốc. Cô có nét đẹp ngây thơ, trong sáng. Nhiều fan nhận xét cô giống "siêu mẫu số một Đài Loan" Lâm Chí Linh. Vương Hy Duy từng giành giải nhất cuộc thi "Ngôi sao Người mẫu Toàn quốc" lần thứ 9, năm 2003. Năm 2007, cô có vai diễn đầu tiên trong phim điện ảnh Ly ca. Sau đó, năm 2008, cô tham gia phim If you are the one cùng Thư Kỳ (2008). Năm 2014, cô đóng cùng Trần Hách, Triệu Vy trong Love Again.
THANH THANH (VnExpress).
