Nàng béo khoe dáng gợi cảm trên thảm đỏ.
Iskra Lawrence không chỉ là một người mẫu mà cô còn là nhà hoạt động xã hội tích cực chống lại nạn phân biệt ngoại hình béo  gầy trên làng thời trang thế giới. Người đẹp có nhiều kênh quảng bá hình ảnh đầy đặn khỏe khoắn của bản thân, không chỉ trên mạng xã hội hay trong những bộ hình quảng cáo không photoship. Việc cô khoe đường cong gợi cảm trên thảm đỏ các sự kiện cũng là cách để truyền cảm hứng thay đổi các tiêu chuẩn khắt khe về ngoại hình trong cuộc sống.
Trang phục tôn được vòng 3 hơn 1 mét của Iskra.
Trong sự kiện lễ trao giải SAG đang diễn ra, Iskra Lawrence nổi bật trên thảm đỏ chỉ với một bộ đầm đen. Trang phục bó sát tôn đường cong, đặc biệt là vòng 3 hơn 1 mét của người mẫu béo. Điểm nhấn ấn tượng nhất của bộ váy là khoảng khoét xẻ tân hông, phô bày cặp giò mịn màng, tròn trịa cực kỳ sexy.
Trang phục màu đen vẫn nổi bật của Iskra thu hút nhiều ánh mắt.
Iskra Lawrece năm nay 25 tuổi đến từ vùng Worcestershire, là một người mẫu béo thành công và một nhà hoạt động đấu tranh cho vẻ đẹp cơ thể con người. Cô gia nhập làng người mẫu từ năm 13 tuổi sau khi được phát hiện từ cuộc tìm kiếm gương mặt triển vọng của ELLE. Người đẹp được coi là "Gigi Hadid phiên bản mập" này muốn thay đổi nhận thức của ngành công nghiệp thời trang và hướng phụ nữ tới hình ảnh cơ thể tích cực.
Người đẹp được coi là "Gigi Hadid phiên bản mập".
Iskra Lawrence có gương mặt rất xinh đẹp, đầy đặn, phúc hậu. Cô cao 1m75, ngực cỡ 34D, eo khá thon chỉ 76 cm và vòng 3 lên tới 1,1 m. Dù nặng cân nhưng với tỷ lệ người hấp dẫn, Iskra vẫn có một thân hình đẹp tựa đồng hồ cát. Hiện cô đang là người mẫu cỡ 14 (người mẫu thông thường có cỡ 0 - 4). Và khi gia nhập làng chân dài, thay vì giảm cân, Iskra quyết định sống với đúng con người của mình.
Vẻ đẹp sexy căng tràn sức sống của mỹ nhân tóc vàng.
Trong trang phục gợi cảm, ôm sát, cô thực sự tỏa sáng ở mọi sự kiện.
Tâm An.
