Một cảnh trong phim "Mộng phù hoa.". (Ảnh: Đoàn làm phim).
Bối cảnh Sài Gòn và các tỉnh miền Tây trong những năm 1930-1940 được tái hiện trong Mộng phù hoa. Phim sẽ chính thức được phát sóng vào lúc 21 giờ 40 các ngày thứ Hai, thứ Ba hàng tuần (bắt đầu từ 29/1) trên kênh VTV3 - Đài Truyền hình Việt Nam.
Từ câu chuyện về thân phận của những người phụ nữ xưa ở các đô thị miền Nam, Mộng phù hoa làm nổi bật sự đối lập giữa cuộc sống bần hàn, cơ cực của những người lao động với lối sống xa hoa, trụy lạc của giới công tử, điền chủ.
Nhân vật chính của Mộng phù hoa là cô Ba Trang - người phụ nữ có nhan sắc bậc nhất Sài Gòn xưa. Năm 10 tuổi, cô chứng kiến cái chết tức tưởi của cha vì nghi ngờ mẹ ngoại tình. Liền ngay sau đó, bà nội cô đột tử do quá sốc trước cái chết của con trai. Hai áo quan đưa ra nghĩa địa trong một ngày mưa tầm tã mở đầu cho chuỗi dài bi kịch trong cuộc đời nổi trôi, phiêu dạt của cô.
Từ một cô gái trong trắng, chịu thương chịu khó, cô trở thành một kỹ nữ nổi tiếng bậc nhất Nam Kỳ.
Nữ diễn viên Kim Tuyến đảm nhận vai cô Ba Trang trong "Mộng phù hoa.". (Ảnh: Đoàn làm phim).
Đạo diễn Quế Ngọc cho biết, nhiều chi tiết trong Mộng phù hoa được xây dựng dựa theo những giai thoại, câu chuyện về những nguyên mẫu có thật ngoài đời như: Trần Ngọc Trà (một mỹ nữ nổi tiếng Nam Kỳ trong những năm 30, 40 của thế kỷ trước), Bạch công tử Lê Công Phước, Hắc công tử Trần Trinh Huy (những tay chơi nổi tiếng Nam Kỳ trước đây).
Trang phục là một trong những điểm nhấn đặc biệt của Mộng phù hoa. Qua trang phục, phụ kiện, người xem có thể hình dung được tính cách, lối sống của các nhân vật chính. Thời kỳ này, trang phục truyền thống của người dân Nam Bộ có nhiều thay đổi trước sự du nhập của các loại Âu phục phương Tây, đại diện đoàn làm phim cho hay.
Bên cạnh Kim Tuyến (vào vai Ba Trang), Mộng phù hoa còn có sự tham gia của nhiều diễn viên nổi tiếng khác như: nghệ sỹ ưu tú Phi Điểu, Thân Thúy Hà, Tường Vi, Hà Việt Dũng.
Phim Mộng phù hoa có độ dài 36 tập./.
Phim có sự đầu tư kỹ lưỡng về trang phục. (Ảnh: Đoàn làm phim).
Cuộc sống ở Sài Gòn những năm 1930-1940 được tái hiện trong "Mộng phù hoa.". (Ảnh: Đoàn làm phim).
An Ngọc (Vietnam+).
