Video: Bùi Anh Tuấn bị Trường Giang tát thẳng tay trên sân khấu.
Lần đầu "lấn sân" sang lĩnh vực diễn xuất khi tham gia vào Ơn giời, cậu đây rồi , Bùi Anh Tuấn khiến giám khảo Hoài Linh cũng như khán giả lo lắng vì sợ anh không kịp ứng biến lại những trò tinh quái của trưởng phòng.
Nam ca sĩ chia sẻ, anh nghĩ nếu gặp phải trưởng phòng Trấn Thành hay Trường Giang sẽ không bị làm khó quá mức tuy nhiên, trái với suy nghĩ của Bùi Anh Tuấn, khi vào vai đàn em Trường Giang, đời tư của Bùi Anh Tuấn bị đại ca lật tẩy trên sóng truyền hình.
Mở đầu, Trường Giang hào phóng tặng cho Bùi Anh Tuấn 100 triệu đồng vì cho rằng ca sĩ không còn đất sống, chương trình diễn không mời ca sĩ mà Bùi Anh Tuấn lại lo ăn nhậu, bỏ bê ca hát. Nam trưởng phòng cũng khuyên giọng ca Chia tay không nên nhậu để giữ được giọng hát hay của mình.
Tiếp đó, Trường Giang nhắc lại chuyện ngày xưa mình là người đưa Bùi Anh Tuấn đi thi Giọng hát Việt cũng như gửi anh vào đội của nữ ca sĩ Hồ Ngọc Hà. Không chỉ vậy, Trường Giang hỏi Bùi Anh Tuấn phong cách của anh là gì, nam ca sĩ liền trả lời ngay là ca sĩ khiến anh nhận phải một cái tát của nam trưởng phòng vì trả lời lạc đề.
Liên tục đáp trả Trường Giang nhưng khi bị nam trưởng phòng nhắc đến chuyện tình cảm, Bùi Anh Tuấn mới bắt đầu sợ hãi. Cho rằng giọng ca Chia tay thiếu chung thủy và giấu giếm chuyện tình cảm trong quá khứ, Trường Giang "lầy lội" dùng điện thoại gọi cho "tập thể người yêu cũ" của đàn em là Lily Luta, Cao Mỹ Kim và Hương Tràm.
Đang giải lao khi quay phim, Lily Luta nghe điện thoại và khuyên Trường Giang nên cảnh giác vì Bùi Anh Tuấn là kẻ hai mặt, chuyên bêu rếu Trường Giang vừa lùn, vừa xấu. Tức giận, Trường Giang đạp đổ bàn trên sân khấu để "dằn mặt" Bùi Anh Tuấn.
Chưa hết, nam trưởng phòng còn kết nối cùng Cao Mỹ Kim để nghe cô "tố" người yêu cũ. Giống hệt Lily Luta, cả Cao Mỹ Kim cũng thừa nhận: Tôi bị Bùi Anh Tuấn dụ dỗ và "tố" Bùi Anh Tuấn nói xấu Trường Giang rất nhiều. Sau đó, Trường Giang tiếp tục gọi cho em gái mưa Hương Tràm nhưng không may là trợ lý của Hương Tràm nghe máy vì nữ ca sĩ bận việc.
Tiếp đến, Trường Giang xin Bùi Anh Tuấn hãy tránh xa những người phụ nữ của cuộc đời anh thế nhưng, nam trưởng phòng choáng váng vì bị Bùi Anh Tuấn liên tục nói yêu đến mức, anh phải hỏi thẳng nam ca sĩ có còn yêu phụ nữ hay không khiến khán giả bật cười.
Bị đàn anh nghi ngờ, Bùi Anh Tuấn tủi thân đòi cầm 100 triệu đồng Trường Giang đưa lúc đầu và bỏ về nhưng bị nam trưởng phòng chặn lại.
Tình huống được đẩy lên cao khi "vợ" của Trường Giang - Lâm Vỹ Dạ xuất hiện và bất ngờ tiết lộ mối quan hệ người yêu cũ của cả hai. Quá tức giận, Trường Giang đòi dùng chai thủy tinh để đánh Bùi Anh Tuấn và hăm dọa sẽ cho đàn em phá nát những nơi nam ca sĩ xuất hiện.
Kết thúc tiết mục, giám khảo Hoài Linh chia sẻ anh rất thích cách diễn xuất nhẹ nhàng của Bùi Anh Tuấn ngoại trừ chuyện nam ca sĩ hay cười khi giải quyết tình huống.
Chu Nguyên.
