Đoạn clip ghi lại cảnh một bé trai đang cố gắng trèo qua khung cửa sắt khá cao. Màn 'vượt ngục' này được cậu bé thực hiện khá thành thục, rất nhanh cậu bé đã trèo được ra ngoài. Tuy nhiên, khi nhìn cậu bé trèo qua khung cửa sắt có không ít người phải sửng sốt vì quá mạo hiểm.
Đoạn clip được chia sẻ trên các trang mạng xã hội, tuy nhiên người chia sẻ lại không ghi rõ tên tuổi và địa chỉ nơi ở của cậu bé.
Ảnh cắt từ clip.
Người xem thấy rõ một cậu bé chừng gần 2 tuổi mặc bỉm và thực hiện nhanh gọn màn 'vượt ngục' qua khung cửa.
Nhiều người lo sợ cậu bé sẽ ngã vì khung cửa khá cao. Tuy nhiên, kết thúc màn trèo leo này cậu bé đã thể hiện được 'bản lĩnh' của mình.
Mỹ An (T/h).
