Nhiều lần ngắt lời khi Trường Giang có màn cầu hôn dài dòng trong đêm trao giải Mai vàng lần thứ 23, diễn viên - MC Quý Bình bị fan của Mười Khó liên tục khủng bố bằng nhiều lời lẽ tục tĩu. Đó là lý do chàng nam chính của Bao giờ có yêu nhau quyết định làm lớn chuyện nếu Trường Giang không lên tiếng với khán giả hâm mộ.
Tuy vậy, nhiều đồng nghiệp bao gồm cả các diễn viên, ca sĩ thân thiết như Cát Phượng, Hà Vân, Minh Luân, Thanh Bình đều để lại bình luận khuyên Quý Bình tìm cách giải quyết êm đẹp.
Tối hậu thư của Quý Bình yêu cầu Trường Giang lên tiếng dẹp loạn cộng đồng fan.
Cát Phượng là nghệ sĩ đầu tiên khuyên đàn em nên im lặng vì đa phần các phản ứng công kích đều đến từ những fan thiếu hiểu biết.
Nữ ca sĩ Hà Vân là người có mặt trong đêm trao giải vừa qua ủng hộ cách xử lý tình huống của Quý Bình và khuyên anh không nên buồn vì phản ứng của dư luận.
Nhiều bạn fan của anh Trường Giang chưa hiểu được áp lực công việc anh đang làm nên nói vậy thôi. Anh đừng buồn vì lời các bạn ấy nói anh nhé. Mình làm dâu trăm họ mà anh, không thể vừa lòng hết mọi người được. Rất nhiều người hiểu và chia sẻ cùng anh trai , Hà Vân viết.
Ca sĩ Hà Vân và Minh Tuấn A#.
Ca sĩ Lưu Minh Tuấn và MC Huỳnh Giao cũng khuyên nhủ Quý Bình nên giữ bình tĩnh vì anh đã hoàn thành tốt nhiệm vụ của mình. Cựu thành viên nhóm A# còn mong nam diễn viên bỏ qua mọi chuyện vì fan của anh Trường Giang cũng sẽ có bạn hiểu, một vài thành phần nhỏ thôi không nên quan tâm.
Nam diễn viên và MC Quỳnh Giao từng đồng hành trong nhiều sự kiện.
Hai nam diễn viên Minh Luân và Thanh Bình cũng không ủng hộ người bạn thân thiết kéo dài lùm xùm với Trường Giang. Ông xã Ngọc Lan mong Quý Bình tìm cách giải quyết êm đẹp nhất trong khi Minh Luân khuyên đồng nghiệp xem chuyện vừa qua như một sự cố ngoài ý muốn.
Thanh Bình - ông xã Ngọc Lan khuyên Quý Bình giữ bình tĩnh.
Đôi bạn thân thiết Quý Bình - Minh Luân.
Có thể thấy, chàng diễn viên - MC nhận được sự ủng hộ của giới nghệ sĩ và đông đảo khán giả. Điều đó quan trọng hơn hẳn sự lên tiếng từ Trường Giang, người đang chịu sức ép dư luận không kém. Thiết nghĩ, Quý Bình nên cân nhắc lời khuyên của các đồng nghiệp để có quyết định sáng suốt nhất.
Ngọc Tâm.
