Showbiz Việt Nam không thực sự có nhiều biến động vào nửa đầu tháng 10, ít nhất là trên mạng xã hội. Hai tuần đầu, bảng xếp hạng Top 10 Trending của Zing.v n vinh danh những nghệ sĩ có sáng tác mới, nhiều hoạt động chuyên môn như Hoài Linh, Hương Tràm, Mỹ Tâm... Trong đó, người làm xôn xao mạng xã hội nhiều nhất trong hai tuần cuối chính là Chi Pu, theo các con số thống kê.
Không đều đặn nằm "top trên", Chi Pu đột ngột trở thành từ khóa được bàn tán bởi cả khán giả lẫn báo đài chỉ trong thời gian ngắn, vượt mặt Hoài Linh, Mỹ Tâm hay Hương Tràm...
Nói không ngoa, nếu ra MV sớm hơn một chút, có lẽ chủ nhân MV Từ hôm nay đã có thể soán ngôi của Hoài Linh để đứng đầu bảng xếp hạng Top 10 Trending Zing.vn.
Trọng Huy - Lê Phát (Đồ họa: Cát Lâm - Nhân Lê).
