Lễ ăn hỏi độc đáo này diễn ra tại Hải Phòng. Được biết cặp đôi đã yêu nhau được 10 năm và quyết định làm đám cưới trong năm nay. Tuy nhiên, chú rể vì công việc ở xa chưa kịp trở về nên cặp đôi buộc phải tổ chức đám hỏi online.
Trong ngày lễ, cô dâu trang điểm xinh đẹp, diện áp cưới đỏ thắm ở quê nhà trước sự chứng kiến của bà con hai họ. Trong khi đó chú rể ở Nhật cũng diện veston và thông qua màn hình Webcam máy tính để làm lễ cùng gia đình.
Anh chàng cũng giải thích vì lý do công việc không kịp về nên mong bà con gia đình lượng thứ.
Chứng kiến sự kiện thú vị này nhiều cư dân mạng để lại bình luận: Cố gắng chờ đợi đi, sao phải vội vàng thế? Chờ được bao lâu rồi cơ mà, đợi thêm thời gian nữa có sao đâu, ngày hạnh phúc thì phải trọn vẹn chứ!. Tài khoản Đ.N. bình luận: Thời đại công nghệ lên ngôi, từ mua hàng qua mạng, đặt xe qua mạng, giờ làm đám cưới qua mạng luôn! Thú vị thật!
Tuy nhiên, cũng có không ít người chỉ trích chú rể: Công việc bận đến cách mấy đi chăng nữa chẳng lẽ chẳng thề dành chút thời gian để làm đám cưới hay sao? , Yêu nhau 10 năm đám cưới thế này, cô dâu có cảm thấy tủi thân không nhỉ?, Nếu là mình, chắc mình chẳng chịu đâu, đám cưới thế này ai mà chấp nhận được cơ chứ!
Chín người mười ý, chỉ có người trong cuộc mới hiểu được sự tình. Nên dù làm đám cưới bằng cách nào cũng chúc cặp đôi có cái kết hạnh phúc nhé!
CL.
