Khi nhắc tới phù thủy âm nhạc Kpop người ta không thể nào bỏ qua cái tên Shinsadong Tiger. Anh là chủ nhân của hàng loạt hit bự viết cho T-ara, 4Minute, HIGHLIGHT (Beast), EXID, Apink như Roly Poly, Fiction, Shock, Lovey Dovey, Sexy Love, Up & Down, No No No Những tưởng số tiền bản quyền từ kho tàng sáng tác khổng lồ này sẽ khiến Shinsadong ăn nên làm ra nhưng mới đây, người hâm mộ lại được phen té ngửa bởi truyền thông Hàn vừa đưa tin anh đang phải gánh chịu khoản nợ khổng lồ lên đến 1,7 tỷ won.
Anh Hổ đã cho ra đời nhiều ca khúc làm chao đảo Kpop.
Những bản hit bự nhất của T-ara.
Highlight.
EXID.
Apink.
cho đến Troublemaker đều là sáng tác/đồng sáng tác của Shinsadong Tiger.
Con số hơn 1,7 tỷ won quả thực không hề nhỏ, tương đương gần 35 tỷ VNĐ và Shinsadong Tiger đang bị bủa vây bởi khoảng 20 chủ nợ. Hiện anh đang thương thảo để có thêm thời gian xoay xở. Gần đây, S.Tiger cũng vừa dính phải lùm xùm đạo nhái ca khúc Bboom Bboom (Momoland) vì giai điệu giống với Mi Mi Mi của nhóm nhạc nữ Serebro và ngay sau đó, anh đã lên tiếng xác nhận mình hoàn toàn không ăn cắp chất xám.
Gây ồn ào suốt thời gian qua, Bboom Bboom vẫn giúp tân binh Momoland có được chiến thắng đầu tiên của mình trên M!Countdown.
Đình Khôi (Theo Naver).
