Ca khúc Người lạ ơ i của Karik hiện tại đang "chiếm sóng" trên hầu hết các bảng xếp hạng lớn nhỏ của Việt Nam. Trên kênh youtube chính thức của Karik, ca khúc này đã có tới 60 triệu lượt xem chỉ sau 2 tuần phát hành. Mới đây, chủ nhân của ca khúc, Karik đã có những chia sẻ về thành công có phần bất ngờ của ca khúc Người lạ ơi.
Karik là rapper được nhiều bạn trẻ yêu thích trong những năm gần đây.
"Không chỉ riêng một mình tôi mà toàn bộ êkip đều bất ngờ trước kết quả trên. Tôi chỉ muốn có một sản phẩm hoàn chỉnh, được khán giả đón nhận và bộc lộ được tâm tư, tình cảm của một người cô đơn. Tôi hoàn toàn sửng sốt khi ca khúc trở nên nổi tiếng chỉ sau một đêm. "- Karik chia sẻ.
Karik hiện tại đang cực thành công với ca khúc mới "Người lạ ơi".
Nhiều người cho rằng thành công của Người lạ ơi một phần chính vì scandal chia tay người yêu là "hot girl quân nhân" trong "Vì yêu mà đến"? của Karik. Nói về điều này, nam ca sĩ cho hay: "Mặc dù ở trong showbiz nhưng tôi là một người không thích thị phi, mọi chuyện chỉ là trùng hợp ngoài ý muốn. Cả tôi và tác giả Châu Đăng Khoa đã ấn định ngày ra mắt sản phẩm từ rất lâu rồi, mọi thứ được chuẩn bị từ trước khi tôi tham gia Vì yêu mà đến.
Karik là người thường xuyên sáng tác những ca khúc có liên quan đến tình yêu, đặc biệt các hit của anh thường gắn liền với chính một cô gái mà anh yêu trong đời. Nhiều khán giả thường thấy anh khóc trên sân khấu khi được các cô gái dành cho mình trong "Vì yêu mà đến" và cho rằng nam ca sĩ đang liên tưởng tới các mối tình đã qua. Karik cho biết: "Thực ra điều đó đúng. Ban đầu là do cảm động bởi tình cảm của 2 bạn, tôi rơi nước mắt khi nghĩ đến chuyện cũ, càng nghĩ nước mắt càng rơi. Nhưng tất cả chỉ dừng lại ở đó.
Karik đã chia tay bạn gái "hot girl quân nhân".
Người lạ ơi được xem là một trong những bản hit được quan tâm nhất hiện tại, khi Vpop vừa bước sang một chặng đường mới. Thành công đến với Người lạ ơi là bất ngờ bởi những người thể hiện ca khúc không phải gương mặt nổi tiếng, được công chúng biết đến rộng rãi. Phần MV cũng đơn giản với ý tưởng quay ngoại cảnh thay vì đầu tư cốt truyện.
Karik tên thật là Phạm Hoàng Khoa sinh ngày 12.04.1989 chuyên hát nhạc Rap. Với Rap, Karik có thể nói lên bất cứ điều gì mình suy nghĩ và bộc lộ được tính cách bản thân 1 cách rõ ràng nhất, nam ca sĩ đi theo con đường Rapper từ năm 2008 và chính thức biễu diễn chuyên nghiệp từ 2011.
Hà My (Tổng hợp).
