Không phải lúc nào công chúng cũng được thấy các nghệ sĩ, người đẹp lung linh, chỉn chu xuất hiện lộng lẫy trên sân khấu, thảm đỏ hay trong các bộ ảnh được chỉnh sửa một cách hoàn hảo. Có những khoảnh khắc hậu trường gặp sự cố với váy áo khiến gần như vòng một của các sao nữ suýt bị lộ. Các diễn viên Ngọc Trinh, Phi Thanh Vân, Trang Nhung... phản ứng thế nào với những tình huống này.
Ngọc Trinh.
Là người đẹp được đặt danh hiệu "nữ hoàng nội y" Ngọc Trinh luôn tự tin với số đo 3 vòng và vẻ đẹp quyến rũ của mình, cô không ngần ngại mặc hở táo bạo, thậm chí dù bị lộ vòng một Ngọc Trinh cũng không cảm thấy ngại ngùng.
Người đẹp thường có những khoảnh khắc hớ hênh váy áo trong hậu trường các buổi chụp ảnh.
Lần khác khi Ngọc trinh bị lộ ngực khi đang cùng ê kíp chụp ảnh tại đường phố ở Úc. Cô diện váy trắng xuyên thấu, tạo dáng chụp ảnh, tuy nhiên, không hiểu vì lý do gì, Ngọc Trinh đã phải ôm ngực, đi giầy bệt thể thao chụp hình.
Phi Thanh Vân.
Trong đêm nhạc của ca sĩ Quang Hà vừa được diễn ra, Phi Thanh Vân đã có mặt để chúc mừng đàn em, tuy nhiên vòng một mới tu sửa của cô có vẻ quá khổ so với chiếc váy, nên khi di chuyển cô đã vô tình để lộ vòng một. Tuy nhiên là người đẹp luôn thích khoe cơ thể nên điều này không khiến Phi Thanh Vân mất tự tin.
Hương Giang Idol.
Hương Giang Idol trong một lần biểu diễn quá sung trên sân khấu cũng bị lộ vòng 1 vì dây áo tụt xuống, tuy nhiên cô đã kịp thời chỉnh lại và tiếp tục hát.
Thảo Nguyên (tổng hợp).
