Theo cựu người đẹp Trịnh Kim Chi - người đảm nhiệm vai trò tổng đạo diễn thì đêm diễn có sự tham gia của Long Nhật, Lưu Ánh Loan, Cindy Thái Tài, Thùy Dương, Khưu Huy Vũ, Huỳnh Đông, Vương Bảo Tuấn, Hòa Hiệp - Bá Thắng, Nhóm Nhật Nguyệt, Thanh Trúc, Dương Phúc Lâm trong phần ca nhạc. Phần hài kịch có sự góp sức của Anh Vũ và Kiều Mai Lý.
Ơ tiết mục thời trang khán giả sẽ thấy lại hình ảnh những nhan sắc một thời đỉnh cao, những tên tuổi đương thời, và những doanh nhân có nhan sắc vượt trội gồm NSƯT Á Hậu Trịnh Kim Chi, hoa hậu quí bà Nguyễn Thu Hải, Hoa hậu quí bà. Ngọc Lan, Á Hậu quí bà thế giới: Hoàng Thị Yến, hoa hậu Việt Nam Toàn cầu:Kiều Ngân, Hoa hậu Quốc tế Việt Nam : Đặng Thu Thảo, DVĐA Đào Vân Anh, Dvda Bảo Trúc, Quí bà doanh nhân: Minh Châu, Qui bà doanh nhán: Phương Uyên.
Dẫn dắt chương trình do MC Vũ Mạnh Cường và MC Kiều Ngân - Hoa hậu Việt Nam toàn cầu đảm nhiệm.
Trịnh Kim Chi cùng các nghệ sĩ tham gia chương trình.
Trịnh Kim Chi cho biết, toàn bộ tiền vé và tiền ủng hộ sẽ được trao cho các trẻ em có hoàn cảnh kém may mắn tại các trung tâm nuôi dưỡng trẻ mồ côi, khuyết tật.
NSƯT Trịnh Kim Chi cho biết: Vì đây là chương trình từ thiện, trao quà cho 2 đến 3 trường nuôi dạy trẻ em khuyết tật mồ côi nên rất mong sự ủng hộ của các quý công ty bằng nhiều hình thức: Đóng góp, tài trợ hoặc mua vé...".
Nguyễn Huy.
