Ngọc Quyên.
Ngọc Quyên là người mẫu kiêm diễn viên nổi tiếng ở Việt Nam với thân hình nóng bỏng cùng gương mặt búp bê cá tính. Sau khi lấy chồng Việt kiều và định cư ở Mỹ, người đẹp sinh năm 1988 kín tiếng hơn trong chuyện đời tư. Trên trang cá nhân, cô chia sẻ nhiều hình ảnh cuộc sống riêng tư và công việc hiện tại.
Ngọc Quyên chia sẻ, thời gian đầu mới sang Mỹ, cô gặp nhiều khó khăn vì chồng đi làm suốt ngày, còn cô không có bất cứ người thân hay bạn bè nào. Trong suốt 2 năm trời, cô chỉ quanh quẩn ở nhà vào bếp đến mức muốn phát điên vì cảm thấy mình bất lực và vô dụng. Được chồng động viên, cô đã đăng ký đi học tiếng và bán hàng mỹ phẩm cho người Việt. Sau khi có kinh nghiệm, Ngọc Quyên nghỉ làm ở cửa hàng và tự nhập hàng bán mỹ phẩm online.
Ngọc Quyên đăng ảnh chồng con, xóa tin đồn hôn nhân rạn nứt.
Ngọc Quyên quyết định đổi xe hơi mới vì lý do này.
Dù cuộc sống không thiếu thốn song Ngọc Quyên cho biết cô muốn tìm cho mình một công việc để có cảm giác bận rộn.
Thời gian rảnh rỗi, cô đưa con và mẹ ruột đi chơi vì chồng bận việc.
Thân hình nuột nà của bà mẹ một con khiến nhiều người ngưỡng mộ.
Cựu người mẫu 8X khoe dáng trong một chuyến du lịch gần đây.
Kim Hiền.
Sau cuộc hôn nhân thất bại với DJ Phong, Kim Hiền hiện đang có cuộc sống hạnh phúc trên đất Mỹ cùng ông xã Andy điển trai và hai nhóc tỳ. Mới đây, gia đình nàng Út Ráng đưa hai con đi thăm vườn bí ngô nhân dịp Halloween.
Cuộc sống viên mãn, nữ diễn viên "Hương phù sa" ngày càng xinh đẹp, mặn mà, đằm thắm hơn.
Bà mẹ hai con chia sẻ khoảnh khắc ấm áp, hạnh phúc bên ông xã điển trai,
Cuộc sống của Kim Hiền được nhiều người ngưỡng mộ.
Khoảnh khắc yên bình, thư thái của bà mẹ hai con.
Kim Hiền hội ngộ Ngọc Quyên trên đất Mỹ.
Minh Hà (tổng hợp).
