Theo Giám đốc của Marvel Studios - Kevin Feige, kế hoạch thực hiện vũ trụ điện ảnh Marvel (MCU) sẽ được thiết lập chặt chẽ dựa trên các dự án đã công bố cho đến hết năm 2019.
Theo đó, thương vụ Disney mua lại hãng Fox sẽ không có ảnh hưởng nào đến các dự án phim Marvel. Nghĩa là ít nhất trong 2 năm tới, sẽ không có sự xuất hiện của nhóm X-Men hay Fantastic Four trong bất kỳ bộ phim nào của Marvel.
Trong buổi họp báo ra mắt Black Panther, Kevin Feige được đặt nhiều câu hỏi liên quan đến thương vụ Disney-Fox. Để trả lời cho thắc mắc của các phóng viên, Feige nhấn mạnh: Đây là thỏa thuận lớn và theo tôi biết thì nó chưa được giải quyết dứt điểm".
Ít nhất trong 2 năm tới, khán giả vẫn chưa thể nhìn thấy sự tích hợp các siêu anh hùng của Fox với Marvel. Ảnh: Screen Rant.
Giám đốc Marvel Studios khẳng định họ sẽ không đưa ra bất kỳ thay đổi lớn nào với 6 bộ phim trước mắt. Ngay sau đó, những câu hỏi liên quan đến việc tích hợp các siêu anh hùng của nhóm X-Men và Fantastic Four vào Avengers liên tục được đặt ra.
Kevin Feige chia sẻ: "Chúng tôi đang tập trung vào những dự án đã được thông báo trước đó. Nếu thương vụ này hoàn thành, chúng tôi sẽ bắt đầu suy nghĩ đến khả năng này. Còn từ bây giờ đến lúc đó, chúng tôi còn rất nhiều việc phải làm".
Theo kế hoạch, Marvel Studios sẽ phát hành Black Panther, trước khi ra mắt Avengers: Infinity War và Ant-Man và The Wasp vào mùa hè này. Sau đó là các bom tấn Captain Marvel, Avengers 4, Spider-Man: Homecoming 2 , Captain Marvel , kéo dài đến năm 2019.
Chủ tịch Marvel Studios Kevin Feige khẳng định không có bất kỳ thay đổi nào từ thương vụ Disney-Fox cho đến hết năm 2019. Ảnh: Getty.
Thỏa thuận đã có hiệu lực từ thời điểm này nhưng Kevin Feige khẳng định Marvel Studios sẽ không thực hiện bất kỳ điều chỉnh nào vào phút chót.
Sự quyết đoán khi chưa tích hợp nhiều siêu anh hùng cũng là điều dễ hiểu. Avengers: Infinity War chuẩn bị ra mắt trong vài tháng tới. Trong khi đó Avengers 4 đã hoàn thành việc quay phim và hai bộ phim khác là Captain Marvel và Spider-Man: Homecoming 2 đang trong quá trình sản xuất, không thể thực hiện những thay đổi lớn.
Kevin Feige từng nhấn mạnh Avengers 3 và 4 sẽ là sự kiện mang tầm quan trọng và đỉnh điểm nhất của MCU chính vì thế việc có bất kỳ thay đổi nào cũng có thể làm ảnh hưởng đến toàn bộ vũ trụ. Hiện tại, Infinity Wars với sự hội tụ hơn 70 nhân vật đang rất được giới hâm mộ trông đợi, đánh dấu sự bành trướng mạnh mẽ của MCU.
Hoàng Linh.
