Trên trang cá nhân của mình, Tim bất ngờ tậu xe hơi tiền tỷ giữa bão dư luận của Trương Quỳnh Anh và Bình Minh kèm theo trạng thái: Chào em, mừng ngày mình gặp nhau nha! Cùng đồng hành cùng anh nha em!.
Hoa hậu Đặng Thu Thảo khoe khoảnh khắc xuất hiện cùng chồng đại gia sau hôn lễ cổ tích đây không lâu.
MC Phan Anh và MC Diễm Quỳnh, Thái Thùy Linh xuất hiện trong một buổi từ thiện trao Nhà chống lũ cho bà con sống ở các vùng khó khăn.
Tự Long khoe ảnh hóa trang thành nàng tiên cá trong hậu trường Ơn giời cậu đây rồi: Nàng tiên cá đã trở lại và lợi hại hơn xưa. Cảm ơn cả nhà đã chú ý đón xem còn dài lắm.
MC Thanh Tùng, Tự Long, Xuân Bắc và Quang Minh gặp nhau trên bàn nhậu kèm theo trạng thái: Có biến rồi. Gặp anh gặp em là y rằng.
Tóc Tiên khoe ảnh dạo phố trong trang phục bó sát thời thượng: Hưởng đông Hà Nội.
Trong khi đó, Hồ Ngọc Hà cũng đăng tải những hình ảnh đón giáng sinh sớm tại thủ đô Hà Nội.
Hoa hậu Phạm Hương cũng khoe ảnh tại trung tâm thương mại rộn ràng không khí giáng sinh.
Lương Thế Thành mặt buồn rười rượi vì phải đi ăn một mình kèm theo trạng thái than thở: Không còn ai ta ăn 1 mình luôn!.
Đàm Vĩnh Hưng như quay lại những năm 2004  2005 với kiểu tóc ghi dấu một thời.
Lệ Quyên khoe ảnh mặc áo dài kèm theo lời tự nhắc nhở: Vẫn là điều chưa làm được: Bớt nóng nảy đi một chút. Dịu dàng một chút.
Khởi My khoe ảnh mặc bikini hai mảnh trong tuần trăng mật.
Trấn Thành khoe ảnh cùng vợ và Dương Triệu Vũ: Người bạn 3000 năm rồi mới gặp.
Bảo Bảo.
