Thành viên Big Bang Taeyang vừa đăng tải lên trang cá nhân bức hình của anh và vợ chưa cưới, kèm theo những dòng tâm sự khá dài gửi người hâm mộ.
Taeyang và Min Hyo Rin.
Không chỉ tự mình chính thức thông báo với các fan về quyết định hệ trọng trong đời, anh chàng còn cẩn thận viết bằng cả tiếng Anh lẫn tiếng Hàn, thể hiện sự quan tâm tỉ mỉ với fan quốc tế của Big Bang.
Taeyang viết: "Chào mọi người, tôi là Taeyang đây.
Hôm nay, tôi muốn chia sẻ với các bạn về lời ước hẹn quan trọng và tuyệt vời nhất mà tôi đã làm trong cuộc đời.
Tôi đã hứa sẽ dành phần còn lại của cuộc đời với Min Hyorin, người đã luôn gắn bó với tôi trong bốn năm qua. Dù những lúc khó khăn hay vui vẻ, cô ấy vẫn luôn tin tưởng ở tôi, và giờ đây, chúng tôi muốn cùng nhau tạo nên một cuộc đời mới tươi đẹp hơn.
Tôi muốn nói lời CẢM ƠN với tất cả các fan - những người đã luôn đối xử với tôi như là gia đình, các thành viên Big Bang, gia đình YG và cả những người mà tôi có cơ hội gặp gỡ, làm việc chung.
Mong rằng các bạn sẽ tiếp tục ủng hộ chúng tôi và chúc phúc cho tương lai của chúng tôi với tư cách một cặp vợ chồng ".
Taeyang năm nay 29 tuổi, còn Min Hyo Rin 31, cặp đôi vừa thông báo sẽ làm đám cưới vào đầu năm 2018, trước khi Taeyang nhập ngũ.
Hai nghệ sĩ công khai hẹn hò từ tháng 6/2015 và trở thành một trong những cặp đôi đáng yêu nhất Kpop. Taeyang chưa bao giờ ngần ngại thể hiện tình cảm dành cho Min Hyo Rin, kể cả việc viết tặng bạn gái những bản tình ca ngọt ngào.
Vi An.
