Hoa hậu Đặng Thu Thảo.
Một trong những đám cưới hot nhất năm 2017 là đám cưới của Hoa hậu Đặng Thu Thảo và doanh nhân Trung Tín diễn ra vào ngày 6/10. Hôn lễ của hoa hậu quốc dân được xem là sang trọng bậc nhất với đoàn rước dâu toàn siêu xe và dạ tiệc cưới được trang trí lộng lẫy tại trung tâm tổ chức hội nghị 5 sao ở TPHCM với sự tham gia của nhiều sao Việt. Trong 10 năm trở lại đây, Đặng Thu Thảo cũng là hoa hậu đầu tiên theo chàng về dinh.
Đám cưới của Hoa hậu Đặng Thu Thảo. Ảnh: Internet.
MC Thành Trung.
Cuối tháng 3/2017, MC Thành Trung đã tổ chức đám cưới lần 2 với nữ tiếp viên hàng không Ngọc Hương. Địa điểm tổ chức hôn lễ của anh diễn ra tại một trung tâm tiệc cưới sang trọng ở Hồ Tây, Hà Nội với sự tham dự đông đảo của gia đình 2 bên và bạn bè.
Chỉ sau đám cưới một ngày, Ngọc Hương - vợ 2 của MC Thành Trung đã chia sẻ vài điều về ngày trọng đại cũng như người chồng của mình. Cô tiết lộ, đám cưới do một tay Thành Trung thực hiện, cô không phải làm gì cả. Anh lên ý tưởng trong suốt 6 tháng và thực hiện trong 3 tháng để Ngọc Hương được vui và hạnh phúc.
MC Thành Trung và vợ "yêu lại từ đầu". Ảnh: Internet.
Khởi My  Kelvin Khánh.
Đám cưới của Khởi My và Kelvin Khánh gây ấn tượng với màn chú rể tự đón dâu bằng xe motor vào hồi tháng 11. Sau nghi thức truyền thống, cả hai nhanh chóng thay những bộ lễ phục cưới bằng quần jeans, áo sơ mi giản dị khi chơi đùa, hát hò cùng quan khách.
Khởi My và Kelvin Huy Khánh hẹn hò từ năm 2014. Tuy nhiên, cả hai chưa từng lên tiếng khẳng định mối quan hệ. Khởi My sinh năm 1990, từng đoạt giải Nhất Tiếng hát học đường 2007. Năm 2013, ca sĩ đoạt giải Quán quân "Gương mặt thân quen". Còn Kelvin Khánh sinh năm 1994, cựu thành viên nhóm nhạc La Thăng, sau khi kết hợp với Khởi My thì sự nghiệp của anh cũng "phất" lên nhanh chóng.
KelVin Khánh rước Khởi My bằng...motor. Ảnh: Internet.
Nguyệt Ánh.
Diễn viên Nguyệt Ánh là người rất kín tiếng về chuyện đời tư. Tháng 3/2017, cô bất ngờ kết hôn ở tuổi 33 với ông xã Ấn Độ. Sau lễ rước dâu ở TP HCM hôm 7/3, nữ diễn viên bí mật tổ chức đám cưới bên bờ biển tại một resort ở Phan Thiết hôm 9/3. Vì muốn có một không gian cưới riêng tư nên cô chỉ mời hạn chế 100 vị khách gồm gia đình, bạn bè thân thiết. Trong số dàn phù dâu, phù rể và các khách mời có nhiều diễn viên nổi tiếng như Lương Thế Thành, Quốc Cường, Hà Trí Quang, Hùng Thuận, Thúy Diễm, Lê Bê La...
Lễ cưới của Nguyệt Ánh bao gồm phần lễ được tổ chức vào buổi chiều trên bãi biển và phần tiệc tối diễn ra trong khuôn viên resort 5 sao. Không gian của đám cưới được chăm sóc tỉ mỉ từng chi tiết với hoa tươi và các phụ kiện trang trí đắt tiền. Sau hôn lễ, các khách mời lưu trú tại resort một đêm và hôm sau mới trở lại thành phố.
Đám cưới của Nguyệt Ánh điễn ra ở bãi biển của khu resort 5 sao. Ảnh: Internet.
Lâm Khánh Chi.
Lâm Khánh Chi là người đẹp chuyển giới trong làng giải trí với nhiều câu chuyện về giới tính lẫn những phát ngôn gây sốc. Trải qua rất nhiều mối tình ồn ào, cuối cùng người đẹp đã nên duyên cùng chú rể Phi Hùng.
Nhiều sở thích kiểu "công chúa" nên đám cưới của Lâm Khánh Chi vô cùng hoánh tráng và vui tươi. Được biết trong sáng 28/12, Lâm Khánh Chi hạnh phúc và xúc động khi được sánh bước bên chú rể điển trai Phi Hùng.
Đám cưới của người đẹp được biết là "khủng" vì theo cô chia sẻ, cô phải làm thật hoành tráng để cộng đồng cộng đồng LGBT không bị xem thường.
Đám cưới của Lâm Khánh Chi là một trong những đám cưới xa hoa bậc nhất showbiz Ảnh: Internet.
Lâm Khánh Chi háo hức đếm từng ngày đến đám cưới.
Có lẽ là do nôn nóng đến ngày ngày được "theo chàng về dinh", Lâm Khánh Chi đã đếm từng ngày để chờ đến đám cưới như cổ tích của m...
Sốc: Đám cưới cổ tích của Lâm Khánh Chi sẽ có phần đi trên thảm đỏ và được trực tiếp toàn cầu.
Chương trình đặc biệt và những quy định trong lễ cưới thế kỷ của Lâm Khánh Chi và hôn phu kém tuổi đã được Bảo Duy - chồng cũ của...
Thiệp mời hé lộ thời gian và địa điểm tổ chức đám cưới của Lâm Khánh Chi và chồng trẻ kém 8 tuổi.
Những thông tin cụ thể về đám cưới của Lâm Khánh Chi vừa được hé lộ.
phuongdung.
