Lê Âu Ngân Anh. Ảnh: Quốc Hoàng.
Tối 31.1, Lê Âu Ngân Anh đã gây chú ý khi bất ngờ xuất hiện tại một sự kiện. Sau lùm xùm đề nghị tước vương miện từ Cục hồi tháng 1 vừa qua, Ngân Anh đã lấy lại được thần thái và gợi cảm hơn trước khi diện bộ đầm dạ hội cut-out táo bạo.
Ngân Anh xuất hiện với đầm dạ hội gợi cảm. Ảnh: Quốc Hoàng.
Ảnh: Quốc Hoàng.
Hoa hậu Đại dương từ chối trả lời những câu hỏi liên quan đến đề nghị tước vương miện từ Cục mà chỉ chia sẻ những dự định trong năm tới.
Tại sự kiện, người đẹp sinh năm 1995 cũng tự tin khoe mặt mộc khi chấp nhận thử thách tẩy trang ngay tại chương trình. Ảnh: Thành Luân.
Trước đó, tháng 1.2018, Cục bất ngờ ban hành công văn đề nghị hủy kết quả cuộc thi Hoa hậu Đại dương 2017 và thu hồi vương miện của Lê Âu Ngân Anh. Trước đề nghị này, Lê Âu Ngân Anh đã suy sụp và phải nhập viện truyền nước. Tuy nhiên, cho đến tận bây giờ, ban tổ chức cuộc thi vẫn chưa lên tiếng về đề nghị từ Cục.
Nguyên Linh.
