Theo Sina, ngày 20.1, đoàn phim Tân Ỷ Thiên Đồ Long Ký 2018 đã chính thức bấm máy. Bộ phim võ hiệp cổ trang được cải biên từ tiểu thuyết của nhà văn Kim Dung. Ê-kíp cũng công khai danh sách dàn diễn viên chính gây nhiều tranh cãi.
Tăng Thuấn Hy vai Trương Vô Kỵ và Trần Ngọc Kỳ vai Triệu Mẫn trong "Tân Ỷ Thiên Đồ Long ký" 2018.
Theo đó, nam diễn viên trẻ Tăng Thuấn Hy đảm nhận vai Trương Vô Kỵ, gà cưng của Đường Yên là Trần Ngọc Kỳ vai Triệu Mẫn. Trong đó, danh tính người đóng vai Chu Chỉ Nhược, Tiểu Chiêu vẫn chưa được tiết lộ.
Tăng Thuấn Hy và Trần Ngọc Kỳ là hai diễn viên trẻ chưa có nhiều kinh nghiệm diễn xuất. Nhiều người hâm mộ tỏ ra lo lắng cho cặp đôi vì nếu diễn tốt đây sẽ là bệ phóng giúp cả hai nổi tiếng. Nhưng nếu thất bại, sự nghiệp của Tăng Thuấn Hy và Trần Ngọc Kỳ sẽ đi vào ngõ cụt.
Nhân vật "chiếm sóng" cặp đôi diễn viên chính là Châu Hải My - người đảm nhận vai Diệt Tuyệt sư thái trong phim.
Ngoài Tăng Thuấn Hy và Trần Ngọc Kỳ, Tân Ỷ Thiên Đồ Long Ký cũng công bố danh sách các diễn viên phụ: Lý Đông Học vai Trương Thúy Sơn (bố của Trương Vô Kỵ), Châu Hải My vai Diệt Tuyệt sư thái, Phàn Thiếu Hoàng vai Thành Côn, Vương Đức Thuận vai Trương Tam Phong, Dương Minh Na vai Kim Hoa bà bà.
Ngay sau đó, Châu Hải My trở thành nhân vật chiếm sóng của cặp đôi nhân vật chính trên mạng xã hội.
Từng đảm nhận vai Chu Chỉ Nhược trong bản cũ năm 1994 nay Châu Hải My lại đảm nhận vai Diệt Tuyệt sư thái phiên bản 2018.
Nhiều người hâm mộ tỏ ra phấn khích và hào hứng trước thông tin vợ cũ của Triển Chiêu sinh ở Việt Nam sẽ tham gia Ỷ Thiên Đồ Long ký bản mới. Châu Hải My được khán giả biết đến là người vợ đầu của tài tử TVB gốc Việt - Lữ Lương Vỹ.
Lữ Lương Vỹ là ngôi sao gốc Việt người Hoa nổi tiếng và thành công nhất Hong Kong. Anh sinh ra tại Chợ Lớn, Sài Gòn năm 1956. Khi Lữ Lương Vỹ 10 tuổi, cha anh quyết định đưa gia đình tới Hong Kong sinh sống.
Châu Hải My có cuộc hôn nhân ngắn ngủi với Lữ Lương Vỹ - ngôi sao Hong Kong gốc Việt từng đóng vai Triển Chiêu trong "Bao Thanh Thiên" 1995.
Sau này, anh được khán giả Việt Nam biết đến qua nhiều tác phẩm như Bến Thượng Hải (1983), Tuyết sơn phi hồ, Kế hoạch A.... , đặc biệt là vai Triển Chiêu trong Bao Thanh Thiên (1995).
Lý do khiến mỹ nữ phim Võ Mỵ Nương truyền kỳ trở thành nhân vật được mong chờ nhất Ỷ Thiên Đồ Long ký 2018 chính là cô từng đảm nhận vai Chu Chỉ Nhược trong phiên bản năm 1994 của Đài Loan.
Tạo hình vai Chu Chỉ Nhược trong bản phim năm 1994 của Châu Hải My.
Trong phim, Chu Chỉ Nhược là đồ đệ được Diệt Tuyệt sư thái hết mực yêu thương. Tuy nhiên, cũng chính bà là người ép Chu Chỉ Nhược cướp Đồ Long đao, ám hại người cô yêu là Trương Vô Kỵ.
Sau này, chính bà cũng là người ép Chu Chỉ Nhược nhận chức chưởng môn phái Nga My đời thứ tư. Chưa hết, vị sư phụ còn bắt đệ tử Chu Chỉ Nhược phải thề độc không được yêu, kết hôn với giảo chủ Minh Giáo - Trương Vô Kỵ.
Fan Trung Quốc và fan Việt Nam đều rất mong chờ vai Diệt Tuyệt sư thái của "Chu Chỉ Nhược" Châu Hải My.
Chuyện Chu Chỉ Nhược Châu Hải My nay trở thành Diệt Tuyệt sư thái trong phiên bản mới khiến người hâm mộ vô cùng hào hứng. Thậm chí, một số người còn cho rằng, sức hút của mỹ nữ Hong Kong còn vượt qua cả cặp đôi nhân vật chính. Nhiều fan Trung Quốc lẫn Việt Nam đều khẳng định, họ mong chờ xem Ỷ Thiên Đồ Long ký 2018 một phần là nhờ Châu Hải My.
Tuy nhiên, một bộ phận khác lại cảm thấy hụt hẫng khi Cao Viên Viên không đảm nhận vai Diệt Tuyệt sư thái. Cao Viên Viên từng nổi tiếng với vai diễn này trong phiên bản năm 2003.
Hiện tại, trên các diễn đàn, sức hút của Châu Hải My vẫn chưa có dấu hiệu hạ nhiệt, loạt hình ảnh cũ của cô cũng được cư dân mạng khui lại và tấm tắc khen ngợi.
Châu Hải My gợi cảm trong loạt ảnh cũ. Cô hiện vẫn độc thân và tập trung cho sự nghiệp phim ảnh.
Minh Phương (Theo Sina).
