Sáng 17/8, buổi họp báo Công bố các bản quyền cuộc thi Hoa hậu diễn ra tại TP.HCM. Xuất hiện tại sự kiện, Hoa hậu Đỗ Mỹ Linh, Lan Khuê, Á hậu Huyền My, Á hậu Thanh Tú, nhận được đông đảo sự quan tâm bởi nhan sắc vô cùng xinh đẹp và quyến rũ.
Cuộc thi Miss World - Hoa hậu thế giới năm nay diễn ra vào trung tuần tháng 10. Các đại diện quốc gia sẽ đến Singepore trước và tham gia một số hoạt động bên lề cùng những phần thi phụ. Sau đó, các người đẹp sẽ di chuyển sang Trung Quốc và đêm chung kết chính thức diễn ra vào ngày 18/11 tại Tam Á, Trung Quốc.
Hoa hậu Việt Nam 2016 Đỗ Mỹ Linh khoe nhan sắc xinh đẹp, quyến rũ trong bộ váy xanh nhã nhặn ôm sát, phô diễn những đường cong gợi cảm trên cơ thể.
99 % Hoa hậu Mỹ Linh sẽ là đại diện chính thức của Việt Nam tham gia đấu trường nhan sắc Miss World 2017.
Cận cảnh nhan sắc vạn người mê của Hoa hậu Đỗ Mỹ Linh.
Cô đang chuẩn bị mọi thứ thật tốt để đại diện Việt Nam tham gia đấu trường nhan sắc lớn nhất trên thế giới.
Lan Khuê.
HLV The Face 2017 từng lọt top 11 Miss World 2015 với sự bình chọn nhiệt tình của công chúng trên toàn thế giới.
Là đại diện chính thức của Việt Nam tham gia đấu trường nhan sắc Miss Grand International 2017, Huyền My cho biết cô đang dốc sức hoàn thiện các kỹ năng cần thiết cho cuộc thi.
Hiện tại, người đẹp tập trung trau dồi kỹ năng catwalk, biểu diễn cũng như tập luyện để sở hữu giọng nói đĩnh đạc, tự nhiên, truyền cảm.
Huyền My tự tin đọ sắc bên Hoa hậu Đỗ Mỹ Linh..
Á hậu Ngô Thanh Thanh Tú.
Hoa khôi Áo dài 2016 Trương Diệu Ngọc.
Nguyễn Thị Loan.
Chí Thiện.
Bửu ĐặngThiên An.
