Đến sớm trong buổi diễn tập, NSƯT Trường Sơn cùng các diễn viên trẻ: Thanh Thảo, Điền Trung, Ngọc Trinh tích cực tập luyện cho trích đoạn "Xử án Thượng Dương hoàng hậu" trong vở "Câu thơ yên ngựa". "Tôi rất vui khi được tham gia biểu diễn trong lễ trao Giải Mai Vàng. Vai diễn trong vở "Câu thơ yên ngựa" ấn tượng với tôi vì nó mang đến cho tôi nhiều giải thưởng, thành quả lao động được công nhận" - NSƯT Trường Sơn chia sẻ.
Sân khấu lễ trao giải tối nay.
Tiết mục múa mở màn.
Sắc vàng rực rỡ.
Diễn tập trích đoạn "Xử án Thượng Dương hoàng hậu".
Các nghệ sĩ trình diễn đầy nhiệt huyết.
Các tiết mục lần lượt được trình diễn và dù là diễn tập vẫn mang đến sự cuốn hút khó phai. Đó là phần trình diễn tiết mục múa đầy sắc vàng tươi trẻ. Đông Nhi cùng Jun Phạm và vũ đoàn kết hợp trong một tiết mục khiến mọi người liên tục ngoái nhìn.
Đông Nhi diễn tập.
Jun Phạm.
Các nhóm nhạc MTV, P336 đầy sôi động với ca khúc: "Đừng nhìn bề ngoài" và "Đừng ngại ngùng". Cả hai mang đến không khí hoàn toàn khác.
Nhóm MTV.
Nhóm P336.
Nhóm nhạc Mặt trời đỏ với ca khúc "Ra khơi" và Hồng Nhung cùng "Cây vĩ cầm" tạo sự lắng đọng với chất giọng đẹp và trình diễn đầy hồn nhạc.
Nhóm Mặt trời đỏ.
Hồng Nhung và "Cây vĩ cầm".
Nhóm UNI5 thể hiện đầy ấn tượng bài "Mùa Xuân gọi  Tết đến thật rồi", đây là bài kết của cả chương trình.
Nhóm UNI5.
Hai MC Phạm Hương và Quý Bình duyên dáng trên sân khấu cũng sẽ là điểm nhấn khó quên cho lễ trao Giải Mai Vàng lần thứ 23.
Quý Bình cùng Phạm Hương.
Minh Khuê. Ảnh: Tấn Thạnh.
