Sau khi công khai hẹn hò vào sáng 8/10, Luhan và Quan Hiểu Đồng đều trở thành cái tên nóng nhất trên khắp các trang mạng xã hội Trung Quốc. Thậm chí trên weibo, lượt tìm kiếm tên của cả hai đã vượt ngưỡng 12 triệu trong vòng 1 giờ, phá vỡ kỉ lục 2 năm qua.
Luhan và Quan Hiểu Đồng công khai hẹn hò khiến cư dân mạng "dậy sóng".
Kéo theo thông tin hẹn hò là hàng loạt những tin đồn như cặp đôi hẹn hò giả, kí hợp đồng hẹn hò để quảng bá phim. Đặc biệt có những kẻ đã lợi dụng tên tuổi của Luhan để lừa đảo chiếm đoạt tài sản.
Mới đây, một tài khoản giấu mặt mang tên Vương Tư Thông bất ngờ chia sẻ dòng trạng thái: " Đời sống cá nhân của Luhan rất phức tạp, trong vòng nửa năm tới sẽ chia tay Quan Hiểu Đồng. Chia sẻ để làm bằng chứng ".
Tài khoản bí mật tố cáo Luhan có đời sống phức tạp.
Ngay sau đó, những tin đồn liên tiếp xuất hiện trên mạng như việc Luhan hiện có "chống lưng ngầm", được "bao buôi". Một vài blogger nổi tiếng xứ Trung mập mờ tiết lộ, Luhan hiện có mối quan hệ không rõ ràng với một nữ doanh nhân giàu có, người này đã giúp đỡ  Luhan kể từ khi anh còn hoạt động tại Hàn Quốc cho đến khi về nước.
Cư dân mạng cũng không ít lần bắt gặp hình ảnh người phụ nữ này có mặt tại phim trường quay quảng cáo, hoặc đi ăn cùng Luhan và bạn bè.
Hình ảnh người phụ nữ đi ăn cùng Luhan và bạn bè từng bị Phong Hành ghi hình được.
Nhiều cư dân mạng bày tỏ sự thất vọng về Luhan trước những thông tin thất thiệt này, cũng không ít người cho rằng hiện đang có nhiều bên muốn bôi xấu hình tượng của anh. Hiện phía công ty quản lý của Luhan vẫn chưa lên tiếng về bất cứ tin đồn nào trong thời gian qua.
Nam diễn viên, ca sĩ đang trở thành tâm điểm công kích từ nhiều phía.
Giang.
Theo Vietnamnet.
