Tối ngày 31/12, xuất hiện trên thảm đỏ SBS Drama Awards, "Tình đầu quốc dân" Suzy chiếm toàn bộ sự chú ý ngay khi có mặt với chiếc đầm lộng lẫy, gợi cảm. Thần thái cùng nhan sắc không tì vết đã giúp nữ diễn viên, ca sĩ trở thành tâm điểm của truyền thông hôm nay. Tuy nhiên, netizen đã tinh mắt phát hiện ra chiếc đầm của Suzy đã từng được nữ diễn viên Angela Baby diện trước đó.
Suzy thu hút mọi ánh nhìn với chiếc đầm nổi bật và nhan sắc đẳng cấp nữ thần.
Nhan sắc đẹp không tì vết của tình cũ Lee Min Ho vẫn luôn được netizen ca ngợi hết lời.
Suzy mang vẻ đẹp ngọt ngào, tinh khôi như một nàng công chúa.
Đụng độ cùng cùng Angela Baby, Suzy vẫn rất xinh đẹp, song để so sánh với mỹ nhân Hoa ngữ thì cô nàng có phần kém nổi bật hơn. Với vóc dáng mảnh dẻ và cách biến tấu linh hoạt nên Angela Baby rất dễ diện đồ, nhiều món đồ cô mặc thậm chí còn được ngợi khen là đẹp hơn cả người mẫu diễn trên sàn runway.
Chiếc váy "ảo diệu" này từng được bà xã Huỳnh Hiểu Minh diện trong đêm từ thiện do tạp chí Harper's Bazaar Trung Quốc tổ chức hồi tháng 9/2017.
Diện váy dạ hội sang trọng thướt tha của Dior, nhưng thay vì chọn kiểu tóc bồng bềnh như người mẫu, Angela Baby lại chọn kiểu tóc búi cao đơn giản, nhẹ nhàng giúp cô trông còn có phần hiện đại, quyến rũ hơn Suzy.
Chiếc đầm mà cả 2 mỹ nhân Hoa - Hàn đang diện thuộc bộ sưu tập Dior Fall 2017.
Năm 2017 cú 'lột xác' của thời trang Việt.
