Đạo diễn Kong - Jordan Vogt-Roberts vừa chia sẻ loạt hình ảnh của anh bên cạnh gia đình khi đến Việt Nam. Dựa vào địa điểm check - in trên trang cá nhân của nam đạo diễn, có thể thấy anh đang ở Quảng Ninh tận hưởng lần trở lại Việt Nam sau đợt điều trị hơn 4 tháng tại Mỹ.
"Thật hạnh phúc khi có thể chia sẻ những cảm xúc tuyệt vời ở Việt Nam - nơi tôi yêu thích nhất trên trái đất này với bà, mẹ và bác của tôi, đạo diễn Jordan Vogt-Roberts chia sẻ. Đạo diễn Kong cho biết, thời gian qua anh phải xa Việt Nam để điều trị cũng như thực hiện các dự án ở Mỹ và chuyến đi đó giúp anh hiểu được rằng Việt Nam rất đặc biệt đối với bản thân.
"Nhiều người nghĩ rằng tôi có thể không quay lại nơi đây nữa sau lần bị đánh. Nhưng mỗi lần quay lại Việt Nam, tôi lại được truyền cảm hứng và rõ ràng là nơi đây giống như quê hương của tôi vậy", đạo diễn phim Kong nói thêm đồng thời cho biết, anh muốn đưa gia đình đến Việt Nam để họ hiểu vì sao anh lại yêu đất nước này như vậy.
Đạo diễn "Kong" hào hứng trong lần trở lại Việt Nam.
Trong lần trở lại Việt Nam này, Jordan Vogt-Roberts có dịp đến thăm Hà Nội, Hội An, Huế, Ninh Bình và Quảng Ninh cũng như hòa cùng không khí ăn mừng của người hâm mộ bóng đá Việt Nam khi đội tuyển U23 làm nên kì tích, đánh bại Iraq để bước tiếp vào bán kết U23 châu Á 2018.
Trước đó, đầu tháng 9/2017, thông tin đạo diễn phim Kong - Jordan Vogt-Roberts bị hành hung trong một quán bar tại TP.HCM gây xôn xao cộng đồng mạng. Theo thông tin từ những người có mặt khi đó, đạo diễn phim Kong xảy ra mâu thuẫn với một nhóm người khác và bị đập chai thủy tinh vào đầu, được đưa đi cấp cứu tại một bệnh viện quốc tế.
Ngoài ra, việc bị hành hung cũng khiến nam đạo diễn hủy bỏ nhiều lịch trình tại Việt Nam trong vai trò đại sứ du lịch để trở về Mỹ điều trị vết thương.
Những hình ảnh khác của đạo diễn Kong và gia đình tại Việt Nam:
Đạo diễn "Kong" ăn mừng cùng cổ động viên bóng đá Việt Nam.
Video: Điều tra vụ đạo diễn "Kong" bị đánh trong quán bar.
Hà My.
