Trưa ngày 28/1, U23 Việt Nam có mặt tại sân bay Thường Châu (Trung Quốc) để chuẩn bị bay về Việt Nam. Các chàng trai U23 tỏ ra khá thoải mái sau những nỗ lực, cố gắng đã đạt được. Tại quê nhà, hàng nghìn người hâm mộ trực chiến tại sân bay Nội Bài để chào đón các chàng trai U23 Việt Nam về nước.
Trước giờ lên máy bay, các cầu thủ thường xuyên trêu đùa nhau. Đặc biệt, đoạn clip Văn Thanh hớn hở chạy tới khoác tay Công Phượng nhưng chàng tiền vệ quê Nghệ An lại tỏ ra hững hờ, nũng nịu được lan truyền trên mạng xã hội khiến khán giả cười không ngậm được miệng.
Clip Công Phượng làm nũng Văn Thanh.
Mít.
Theo Vietnamnet.
