Để kỷ niệm 2 năm thành lập sân khấu riêng, Trịnh Kim Chi tiếp tục tổ chức show diễn hoành tráng: Ca nhạc  Kịch  Thời trang Doanh nhân Giáng sinh yêu thương 2017. Chương trình còn mang đến ý nghĩa nhân văn sâu sắc: gây quỹ từ thiện, trao quà cho các trẻ em nghèo, khuyết tật, mồ côi nhân dịp Tết Nguyên Đán 2018.
Trịnh Kim Chi tiếp tục tổ chức show diễn hoành tráng.
Chương trình với sự tham gia nhiệt tình từ dàn nghệ sĩ: ca sĩ Long Nhật, Lưu Ánh Loan, Cindy Thái Tài, Thùy Dương, Khưu Huy Vũ, Vương Bảo Tuấn, Dương Phúc Lâm; diễn viên Huỳnh Đông, Hòa Hiệp - Bá Thắng, Thanh Trúc, Đào Vân Anh, Bảo Trúc, Nhóm Nhật Nguyệt, Nhóm hài : Anh Vũ và Kiều Mai Lý,
Dàn sao hội tụ trong đêm diễn đặc biệt kỷ niệm 2 năm sân khấu Trịnh Kim Chi.
Bên cạnh đó là dàn hoa hậu, người mẫu cũng đặc biệt quan tâm và đồng hành cùng chương trình như: NSƯT Á HâụTrịnh Kim Chi, Hoa hậu Quý bà Nguyễn Thu Hải, Hoa hậu Quý Ngọc Lan, Á Hậu Quý bà Thế giới Hoàng Thị Yến, Hoa hậu Việt Nam Toàn cầu Kiều Ngân, Hoa hậu Quốc tế Việt Nam Đặng Thu Thảo, Quý bà Doanh nhân Minh Châu, Quý bà doanh nhân Phương Uyên,
Kim Chi tỏa sáng đầy uy quyền và quyến rũ trong show diễn.
Kim Chi cùng các nghệ sĩ trong show diễn.
Nhiều tiết mục hấp dẫn được trình diễn.
Chương trình mang đến nhiều bất ngờ dành cho khán giả với tiết mục đặc biệt của các diễn viên trẻ của sân khấu Trịnh Kim Chi. Cùng với đó là vũ đoàn múa Vầng Trăng. Chương trình cũng được sự dẫn đắt của MC Vũ Mạnh Cường  Á Vương Quý ông lịch lãm 2017 và MC Kiều Ngân -Hoa hậu Việt Nam Toàn cầu.
MC Vũ Mạnh Cường  Á Vương Quý ông lịch lãm 2017 và MC Kiều Ngân -Hoa hậu Việt Nam Toàn cầu dẫn dắt chương trình.
Chương trình được tổ chức với quy mô hoành tráng, đa màu sắc mang đến không gian nghệ thuật đồng hành cùng khán giả. Sau 2 năm thành lập, sân khấu Trịnh Kim Chi mang đến nhiều tiếng vang lớn với những vở diễn thường xuyên sáng đèn cũng như các chương trình biểu diễn nghệ thuật đặc biệt.
Sự tỏa sáng của Kim Chi trong show diễn hoành tráng.
Trịnh Kim Chi là hình ảnh của người nghệ sĩ tâm huyết với nghề, không ngừng cống hiến cho sân khấu cũng như nhiều vai trò khác trong nghệ thuật. Hiện tại, Trịnh Kim Chi vẫn đang tiến hành dựng 3 vở diễn mới cho Tết Nguyên Đán.
Tổng Đạo diễn : NSƯT Trịnh Kim Chi.
Đạo diễn sân khấu: Nguyễn Minh.
Âm thanh-Ánh sáng: Phúc Thiện,Thái Cúc Phương.
Nhà thiết kế thời trang: Drian Võ.
Nhà thiết kế áo dài Đặng Trọng Minh Châu.
Make up: Đăng Minh.
Photo Phạm Thiết Mẫn.
Ngân An.
