Không giống nhiều ca sĩ hải ngoại khác, phải sau hơn 20 năm, Như Quỳnh mới quyết định trở về Việt Nam để làm liveshow. Đây được cho là điều tương đối muộn màng.
Bản thân nữ ca sĩ có gốc Quảng Trị cũng thừa nhận nếu thời gian quay trở lại thì cô đã có thể trở về Việt Nam sớm hơn.
Ca sĩ Như Quỳnh tiết lộ lý do sau 20 năm mới về Việt Nam làm show.
Tiết lộ về lý do, Như Quỳnh cho biết, đã nhiều lần muốn trở về dải đất hình chữ S để làm show nhưng bị áp lực tâm lý, sợ sệt.
"Lúc tôi có ý định trở về thì dòng nhạc trẻ đang rất phát triển, cho nên tôi không biết rằng dòng nhạc bolero của mình về có được mọi người thương yêu và chấp nhận hay không. Cho nên tôi đã đắn đo và suy nghĩ rất nhiều", Như Quỳnh nói.
"Ngoài những lo lắng, đắn đo, bản thân tôi cũng còn có những sợ sệt. Mặc dù ở thời điểm đó, các bạn, anh chị cùng lứa tuổi cũng đã về và cũng đã nói với tôi rất nhiều. Nhưng mà có lẽ tôi đã quá lo lắng cho nên mới không dám về.
Phải chi, ước gì, tôi được trở lại thời đó thì có lẽ tôi đã về. Bây giờ về cũng có hơi muộn màng một chút nhưng tôi nghĩ đến duyên rồi", Như Quỳnh bộc bạch.
Giọng ca Người tình mùa đông sau đó cho biết lần trở về này đã nhận được sự ủng hộ nhiệt tình của gia đình, và quan trọng là cô có được những đồng nghiệp ưng ý. Đó là điều giúp tiếp thêm sức mạnh và can đảm để Như Quỳnh về quê nhà được hát cho tất cả mọi người cùng nghe.
"Tôi không ngờ rằng, ngoài các cụ, các bác lớn tuổi, còn có thêm các bạn trẻ yêu mến mình. Cho nên sự trở về lần này sẽ không phải lần duy nhất mà sẽ còn lâu dài hơn nữa", Như Quỳnh nói thêm.
VIỆT AN.
