VIDEO: Clip Trường Giang xúc động khi cầu hôn Nhã Phương trên sân khấu.
Trường Giang đã ngỏ lời hỏi cưới Nhã Phương ngay tại lễ trao giải Mai vàng.
Việc Trường Giang cầu hôn Nhã Phương ngay trên sóng truyền hình vào tối 18/1 đang là sự kiện gây chú ý. Giữa những ồn ào chia tay, Mười Khó khẳng định anh cầu hôn bạn gái để chấm dứt sự đeo bám dị nghị suốt thời gian qua.
Nguồn tin riêng của Zing.vn cho biết Nhã Phương và Trường Giang đã không đi chung đến sự kiện này. Ngay tại lễ trao giải, nữ diễn viên Tuổi thanh xuân cũng không ngồi cạnh bạn trai. Thay vào đó, cô sánh vai bên Ngô Kiến Huy. Hình ảnh từ sự kiện cho thấy Nhã Phương hoàn toàn bất ngờ trước màn ngỏ lời trước đám đông của bạn trai.
Nhã Phương sánh bước cùng Ngô Kiến Huy trên thảm đỏ, không phải Trường Giang. Ảnh: Nguyễn Thành.
Theo ghi nhận từ phóng viên, sau khoảnh khắc xúc động, Trường Giang mới chuyển xuống ngồi cạnh bạn gái. Họ nán lại cho đến hết đêm trao giải và ít trò chuyện với nhau.
Chia sẻ với Zing.vn sau khi ra về, Trường Giang chỉ mỉm cười khi nói về cảm xúc hiện tại. Đây là lần thứ hai Trường Giang thể hiện tình cảm với bạn gái trên sóng truyền hình. Tại Mai vàng năm 2016, Trường Giang từng ngỏ lời yêu bạn gái.
Lúc đó, anh xúc động nói: Tôi xin cảm ơn đến một người đặc biệt, từ khi biết tôi luôn chịu nhiều nỗi buồn vì gia đình, dư luận... Tôi không dám hứa trước vì cuộc đời không thể nói được điều gì. Nhưng tôi sẽ là người đầu tiên buồn trong nỗi buồn, đau trong niềm đau của người đó. Cảm ơn Nhã Phương, anh yêu em rất nhiều.
Trường Giang và Nhã Phương công khai tình cảm từ năm 2016. Trong hai năm qua, hai người vấp không ít tin đồn rạn nứt. Gần nhất, cặp đôi bị đồn đường ai nấy đi khi không thường xuất hiện bên nhau trong các sự kiện chung.
Hai người không đi chung đến sự kiện. Nhã Phương ngồi cạnh Ngô Kiến Huy. Sau màn cầu hôn, Trường Giang và bạn gái mới sánh vai bên nhau. Ảnh: Nguyễn Thành.
Giữa những tin đồn, Trường Giang khẳng định không bao giờ buông tay Nhã Phương. Người thân tiết lộ Nhã Phương và Trường Giang nhận được sự yêu quý của hai bên gia đình.
Hiểu Nguyệt.
