Được biết ấn bản tháng 5 luôn là một trong những số báo hấp dẫn, không chỉ vì đây là khoảng thời gian giao mùa mà chúng còn được xem như dịp để các bạn trẻ tha hồ du ngoạn khắp nơi. Ở các nước Phương Tây, tháng 5 được xem như mùa của những chuyến mua sắm khi thời tiết bắt đầu chuyển mình. Đó là lý do vì sao nhiều tạp chí danh giá trên thế giới đều luôn yêu thích số báo này, mọi điều ấn tượng được mang vào và dành tặng riêng cho nền công nghiệp thời trang.
Cùng du lịch vòng quanh thế giới để biết họ đã chuẩn bị những điều đặc biệt gì cho số tháng 5 này nhé!
LOfficiel Việt Nam.
Bộ ảnh mang đầy ý nghĩa về nạn xâm hại tình dục trẻ em được truyền tải vô cùng ấn tượng trong số báo tháng 5 của tạp chí LOfficiel.
Không chỉ riêng thị trường quốc tế mà giờ đây làng thời trang Việt Nam cũng đang phát triển theo một chiều hướng vô cùng tích cực. Bằng chứng đến từ việc những thương hiệu lớn và nổi tiếng xuất hiện rầm rộ cùng các chiến dịch quảng bá hoành tráng như Gucci, Kenzo, Zara.
Tuy nhiên, phải kể đến sự xuất hiện của những tạp chí thời trang danh giá trong nước nhằm đem đến kiến thức vô tận dành tặng giới mộ điệu. Vào số báo tháng 5, LOfficiel đã mang đến độc giả một bộ ảnh trừu tượng dẫn dắt mọi người vào một thế giới trần tục đến xót xa, nơi những cô bé ngây thơ bị đánh cắp sự hồn nhiên bởi một ông Kẹ thân quen phía sau chiếc mặt nạ hung thần. Cô gái bị nhấn chìm trong những ám ảnh của thế giới tội lỗi và cuối cùng cả thế giới vỡ vụn dưới chân cô. Với ngôn ngữ kể chuyện mang màu siêu thực, bộ ảnh là tất cả niềm khao khát về một vùng đất đẹp đẽ luôn ngập tràn tình yêu và lòng trắc ẩn trong trang phục độc đáo và ấn tượng từ nhà mốt Gucci.
Bộ ảnh vô cùng ấn tượng mang đầy sự phản ánh về những vấn đề xã hội ngày nay.
Những cô bé luôn bị kẻ xấu xung quanh ám hại bằng muôn vàn cách thức.
Bộ ảnh thể hiện nét ngây thơ của những cô bé dễ dàng bị đầu độc bởi các ông Kẹ đội lốt người thân quen.
Bộ ảnh vô cùng xuất thần thể hiện rõ sự phản ánh đầy nguy hiểm của cuộc sống này.
Đôi khi người thân quen chính là các ông Kẹ gây ra những điều tồi tệ đến các em gái bé nhỏ.
LOfficiel đã thật sự truyền tải được hết tất cả những ám ảnh của xã hội ngày nay.
Cảnh giác và nhắc nhở các cô gái bé nhỏ dè chừng những người được xem như thân thuộc.
Hãy luôn bảo vệ và mang đến một thế giới đầy màu hồng cho những cô gái bé nhỏ trong thời đại ngày nay.
Vogue Nhật.
Nếu như số đầu năm, giới mộ điệu đã được nhìn thấy nét dị biệt, phá cách trên từng trang báo thì sang đến số tháng 5 này Vogue Nhật lại mang đến cho các tín đồ sự trẻ trung và năng động. Bên cạnh, sự xuất hiện của nàng mẫu với trang phục họa tiết, thì những cách pose dáng ấn tượng cũng phần nào thể hiện sức trẻ dồi dào của những người trẻ trong xã hội ngày nay.
Sự nhảy múa của các họa tiết trên trang phục chính là điểm nhấn cho toàn bộ ảnh lần này.
Ấn phẩm cũng xem như cuốn từ điển kiến thức dành cho các tín đồ thời trang trong mùa mốt Xuân Hè năm nay.
Không chỉ trang phục sắc màu mà ngay cả họa tiết in hoa cũng được Vogue Nhật mang vào số báo này của mình.
Vogue India.
Đây như là một trong những bìa báo đầu tiên đánh dấu sự xuất hiện của nàng siêu mẫu instagram Kendall Jenner tại đất nước Ấn Độ. Nếu như đầu năm nay, chúng ta đã được thấy cô nàng trên tờ Vogue Nhật với hình ảnh một nữ chiến binh đầy nổi loạn, thì sang ấn phẩm tháng 5 của Vogue India, người đẹp sẽ hóa thân thành nàng công chúa Ấn Độ với chuyện tình đầy mơ mộng cùng một chàng trai thuộc giới hoàng tộc.
Chuyện tình đẹp của nàng Kendall được thể hiện qua những bức ảnh mang đậm tinh thần High-fashion.
Bối cảnh mới chính là điểm mẫu chốt trong shoot hình này, Kendall và chàng người yêu diện trang phục sắc trắng nhằm làm nổi bật lên mọi thứ xung quanh.
Đây chính là một trong những hình ảnh lạ mắt của nàng siêu mẫu khi xuất hiện trên các tạp chí thời trang danh giá.
Công chúa Ấn Độ có cần phải chất ngầu như thế này không?
Bazaar China.
Bazaar China đã biến hóa thế giới của sự trừu tượng và xa xỉ trên nền background đơn giản đậm chất riêng trộn lẫn cùng nhau nhằm tạo ra một bộ ảnh thời trang vô cùng ấn tượng giữa điều không thể trở nên đẳng cấp và độc đáo. Thời trang không phải là thứ gì đó qua xa xỉ mà chúng đến từ những điều xung quanh cuộc sống hằng ngày của bạn.
Những khung hình đều mang cảm xúc hoàn toàn đặc biệt, một vẻ xa hoa nhưng cũng thể hiện rõ nét hình ảnh đậm chất nghệ thuật trừu tượng từ make up, trang phục cho đến thần thái của người mẫu.
Dù chỉ chụp với background đơn giản thôi nhưng chính cách kết hợp trang phục cùng biểu cảm trên gương mặt đã mang đến cho tạp chí Bazaar Trung Quốc một bộ ảnh thời trang đầy tính nghệ thuật.
Diện trang phục đỏ trên nền background đỏ không điều gì là không thể trong thế giới thời trang.
Đây chính là một trong những bộ ảnh độc đáo để lại nhiều ấn tượng trên tạp chí Bazaar số tháng này.
Thời trang chính là sự sáng tạo không giới hạn từ tư duy của mỗi con người.
ELLE Đan Mạch.
Ngược lại với các số báo tháng 5 khác, ELLE Đan Mạch lại mang đến cho giới mộ điệu sự lãng mạn, phóng khoán phá bỏ mọi rào cản về màu da, sắc tộc và giới tính cùng tinh thần mong muốn được tự do trong trái tim của mỗi người. Cô nàng xuất hiện với trang phục bay bổng, nữ tính dạo bước trên những con đường trong một buổi chiều hoàng hôn, thả hồn mình vào cuộc sống của người dân trên đất nước Đan Mạch xinh đẹp.
Cô nàng đã thể hiện rõ nét hình ảnh cuộc sống hằng ngày tại đất nước Đan Mạch xinh đẹp.
Bộ ảnh khơi gợi cho chúng ta thấy vẽ lãng mạn vẫn luôn hiện hữu từng giờ, từng phút trong cuộc sống ngày nay.
Hay thậm chí những trò chơi tiêu khiển hằng ngày của các cụ ông nơi đây.
Buổi chiều hoàng hôn thật xinh đẹp biết mấy dưới bàn tay của nhiếp ảnh gia từ tạp chí ELLE Đan Mạch.
Bộ ảnh như muốn truyền tải đến với mọi người thông điệp hãy luôn yêu thương cuộc sống xung quanh chúng ta.
Khang PhạmTổng hợp.
