Tuy không phải là những "chân dài" theo nghề mẫu, nhưng đôi vợ chồng son Lương Thế Thành và Thúy Diễm cũng khá bén duyên với sàn catwalk. Với sắc vóc đúng chuẩn "nam thanh, nữ tú", cả 2 từng được nhiều NTK lựa chọn để trình diễn cho những BST thời trang nổi tiếng.
Nếu là fan của cả 2 thì chắc chắn sẽ thấy rằng, cứ mỗi lần "vợ chồng nhan sắc" này được cùng sải bước trên sàn runway thì đó đều là những BST có sự tinh tế, pha lẫn chút gì đó tình cảm, lãng mạn. Và lần trở lại này cũng không là ngoại lệ.
Lương Thế Thành và Thúy Diễm rạng rỡ trong tà áo dài thuần chất Việt.
... cũng không kém phần nhí nhảnh, đáng yêu vốn có.
Nếu Thúy Diễm toát lên một vẻ đẹp lúng luyến đúng chất của tà áo dài Việt, thì Lương Thế Thành lại thể hiện được sự nam tính, lịch lãm của chiếc áo dài cho nam giới. Từ những thiết kế tông màu trầm đến những gam màu sáng, cả 2 đều có màn trình diễn vô cùng đẹp mắt.
Thúy Diễm sở hữu một gương mặt mang nét đẹp đậm đà của người phụ nữ Việt Nam.
Đồng thời, cô cũng sở hữu vóc dáng với những đường cong khá hợp để diện các thiết kế áo dài truyền thống. Chính vì thế cũng không có gì lạ khi cô liên tục được mời trình diễn những BST áo dài như thế này.
Chiều cao 1m8 cùng gương mặt điển trai của Lương Thế Thành khiến anh dễ dàng trở nên cuốn hút trong những loại trang phục lịch lãm, sang trọng.
Điểm nhấn của BST áo dài lần này chính là những họa tiết thêu thủ công rất tinh xảo, cùng tà áo cách điệu.
Mỗi khi sánh đôi trình diễn áo dài, Lương Thế Thành và Thúy Diễm đều khiến fan phải thổn thức vì sự lãng mạn rất tự nhiên của cả 2.
Thúy Diễm cho biết: Diễm và cả anh Thành đều rất ngại khi xuất hiện trên sàn diễn thời trang với vai trò người mẫu bởi cả hai đứa đều trình diễn theo bản năng là chính. Tuy nhiên, với anh Đinh Văn Thơ là điều đặc biệt.
Bất cứ khi nào anh cần, anh gọi, hai vợ chồng bằng mọi giá để sắp xếp lịch trình tham gia cùng anh. Diễm cảm thấy hào hứng khi luôn được khoác lên mình những bộ áo dài truyền thống được thiết kế mới lạ, đặc biệt từ anh.
Rất xứng đôi, vừa lứa.
Còn với ông xã Lương Thế Thành, anh cảm thấy mỗi lần xuất hiện cùng bà xã là một kỷ niệm đẹp. Cả hai vợ chồng đều cảm thấy thú vị khi lâu lâu lại cùng nhau thử thách ở một vai trò mới  nam diễn viên bộc bạch.
Lương Thế Thành và Thúy Diễm tình tứ hết mức ở sân bay.
Đông Nhã.
