Cát Phượng - Thái Hòa: 7 ngày.
Mới đây, khi tham gia chương trình "Sau ánh hào quang", Cát Phượng chia sẻ về nỗi đau khi ly hôn Thái Hòa năm xưa. Cặp đôi yêu nhau 4 năm, nhưng lại chia tay chỉ sau 7 ngày chung sống.
Cát Phượng chia sẻ, chị và Thái Hòa quen nhau tại sân khấu Phú Nhuận trong một buổi tập kịch. Với chị, trai đẹp là tầm thường. Đàn ông xấu nhưng có tài và có duyên mới đáng để chú ý - nữ diễn viên đã bị nét duyên dáng của Thái Hòa thu hút ngay từ cái nhìn đầu tiên. Cả hai đến với nhau rất nhanh và yêu bằng bản năng. Cát Phượng chia sẻ:  Mang thai được 3 tháng rưỡi mà tôi còn không biết. Cát Phượng và Thái Hòa nắm tay nhau bước vào lễ đường sau khi sinh con được 10 tháng và chia tay chỉ sau 7 ngày.
Sau khi kết hôn, Cát Phượng lúc đó đã nổi tiếng và bận tối ngày với lịch quay dày đặc. CònThái Hòa vẫn là nghệ sĩ trẻ, chưa tạo dựng được tên tuổi. Những lúc thiếu vắng sự quan tâm, chăm sóc, Cát Phượng từng rất chạnh lòng và muốn chồng quan tâm nhưng Thái Hòa đều phớt lờ. Buồn chán, cô nói hai chữ ly dị. Không ngờ Thái Hòa tiếp lời ngay: Viết đi tôi ký. Nước mắt Cát Phượng rơi nhòe trên đơn ly hôn sau 7 ngày mặc váy cưới.
Sau ly hôn, Thái Hòa và Cát Phượng vẫn ở chung nhà nhưng trong 2 căn phòng khác nhau. Sau khi bán nhà, Cát Phượng và Thái Hòa chính thức không còn dưới một mái ấm nữa.
Cái sai của tôi là ly dị quá nhanh để giờ thương Bom không có mái ấm trọn vẹn , Cát Phượng nấc nghẹn nói về chuyện cũ.
Hiện tại, Cát Phượng và Thái Hòa vẫn làm bạn. Người đẹp đang có chuyện tình đẹp như mơ bên "phi công trẻ" Kiều Minh Tuấn.
Nguyễn Cao Thu Vân - đại gia Đoàn Đình Sơn: 2 tháng.
Giữa tháng 10/2012, Nguyễn Cao Thu Vân - Hoa hậu Thế giới Người Việt 2007 tổ chức hôn lễ đẹp như mơ với đại gia Đoàn Đình Sơn - anh trai quý bà Đoàn Kim Hồng. Cặp đôi chênh nhau 24 tuổi song người đẹp vẫn quyết định lên xe hoa với người đàn ông hơn mình 2 giáp. Nói về ông xã, Thu Vân từng rất tự hào: "Anh giỏi, thông minh và làm ăn tốt. Anh ấy cũng là người luôn quan tâm đến gia đình, đến mọi người xung quanh. Tôi vui vì mình tìm được người chồng như thế".
Tuy nhiên, chỉ sau 2 tuần sau đám cưới diễn ra linh đình, hoành tráng tại một khách sạn 5 sao ở TP.HCM, Thu Vân đã lên tiếng đã kết thúc cuộc hôn nhân với chồng già khiến mọi người thực sực sốc.
Chia sẻ về lý do chia tay, Thu Vân cho biết: "Tôi và chồng mâu thuẫn từ cách ứng xử đến suy nghĩ. Sau đám cưới một tuần, tôi đã nảy sinh ý định muốn chia tay. Tôi thấy mình chưa sẵn sàng cho cuộc sống hôn nhân".
Sau khi chia tay ông Đoàn Đình Sơn, Thu Vân dành thời gian cho riêng mình. Cô đi du lịch cùng bạn bè để khuây khỏa, quên đi câu chuyện buồn. Hiện tại, cô sống chủ yếu ở Mỹ và thi thoảng về Việt Nam thăm bạn bè.
Nguyễn Cao Thu Vân từng đoạt danh hiệu Hoa hậu người Việt tại Los Angeles (Mỹ) 2004, Hoa hậu Áo dài Las Vegas 2007, Á hậu cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam tại Mỹ và Người đẹp ảnh cuộc thi Hoa hậu Thế giới người Việt 2007.
Kim Hiền - DJ Phong: 2 tháng.
Diễn viên Kim Hiền từng nổi tiếng với cuộc hôn nhân chóng vánh với DJ Phong. Tháng 1.2010 đám cưới của Kim Hiền và DJ Phong diễn ra trong sự chúc phúc của bạn bè cũng như chú ý của người hâm mộ.
Trước khi làm lễ cưới, Kim Hiền và nam DJ cá tính đã yêu nhau 6 năm và có với nhau một con trai. Nhưng chỉ sau 2 tháng kết hôn, Kim Hiền công bố thông tin cô và chồng chính thức đường ai nấy đi. Nữ diễn viên giành quyền nuôi con.
Lý do chia tay được Kim Hiền chia sẻ là do DJ Phong ngoại tình công khai. Hiện tại, Kim Hiền đã tái hôn với Việt kiều và sang Mỹ định cư. Cô và chồng cũ cũng nối lại quan hệ bạn bè và thường cho bé Sonic gặp bố.
DJ Phong ra sân bay đón mẹ con Kim Hiền về thăm Việt Nam.
Minh Hà (tổng hợp).
