Trấn Thành tiết lộ là anh họ và từng ở chung với thủ môn Bùi Tiến Dũng.
Mới đây, danh hài Trấn Thành đăng tải đoạn video trò chuyện cùng nghệ sĩ Lê Giang về thủ môn Bùi Tiến Dũng của U23 Việt Nam.
Cả hai khá hào hứng khi nói về thủ thành số 1 của U23 Việt Nam. Trong khi Lê Giang cho rằng Bùi Tiến Dũng là con rể thì Trấn Thành khẳng định Bùi Tiến Dũng là em họ của mình.
Trấn Thành hài hước nói với Lê Giang: Em là anh của Dũng. Dượng của chú của dì ba của Dũng là bạn của ba của ông nội của má em. Hồi xưa hai anh em ở chung, nó cởi truồng tắm mưa. Dũng nhìn thấy em là mừng quýnh à, cứ kêu anh Xìn anh Xìn. Gặp em mừng như trái banh vậy. Hôm bữa, Dũng điện em ra Mỹ Đình chứ bộ, nhưng em nói thôi. Vì cả nước đang quan tâm Dũng, giờ mình ở gần lại nói mình hám danh. Em phải giữ giá của mình chứ. Dũng nó thương em lắm".
Trấn Thành tiếp tục đùa vui khi nhấn mạnh: Từ xưa đâu dám nhận người quen với Dũng đâu, giờ mới nhận nè. Nó đá ở bên mà nó về nó tặng em cây socola, em mừng muốn chết luôn.
Đoạn clip cuộc trò chuyện giữa Lê Giang- Trấn Thành nhanh chóng thu hút sự quan tâm của cộng đồng mạng. Nhiều người tỏ ra thích thú với sự hài hước của cặp đôi Trấn Thành - Lê Giang.
Đỗ Quyên.
