Luhan và bạn gái đang bị fan chỉ trích khi công khai chuyện hẹn hò.
Trưa 8.10, ca sĩ - diễn viên thần tượng Trung Quốc Luhan bất ngờ xác nhận thông tin đang hẹn hò với nữ diễn viên kém 7 tuổi - Quan Hiểu Đồng.
Ca sĩ đang được giới trẻ thần tượng ở Trung Quốc bất ngờ công khai chuyện đang hẹn hò.
Tại Trung Quốc, Luhan là ngôi sao trẻ đang lên và có rất đông fan hâm mộ. Anh sinh năm 1990, là cựu thành viên nhóm nhạc Hàn Quốc đình đám EXO.
Luhan đứng thứ 2 trong số những nghệ sĩ Hoa ngữ có thu nhập cao nhất năm 2017 do trang Forbes Trung Quốc công bố.
Hiện nay, top 10 từ khóa được tìm kiếm nhiều nhất trên Weibo đều liên quan đến nam ca sĩ sinh năm 1990.
Tuy nhiên, trái với việc nhận được lời chúc mừng từ fan, những bạn trẻ hâm mộ anh lại bày tỏ sự giận dữ, thậm chí có một số fan cuồng có hành động dại dột.
Nhiều fan cuồng đã có phản ứng tiêu cực, dại dột khi nghe tin thần tượng có bạn gái.
Theo tờ HKChannel, nhiều fan nữ rơi vào trạng thái trầm uất, sốc giống như bị thất tình khi Luhan công khai chuyện hẹn hò. Thậm chí, nguồn tin này còn cho hay đã có 4 cô gái tự sát, 3 người nhảy lầu đang được đưa vào bệnh viện cấp cứu, hiện chưa rõ tình trạng.
Một số hình ảnh cô gái cứa cổ tay cũng được lan truyền trên mạng xã hội.
Trước sự việc này, không ít người bày tỏ sự thất vọng, khi các bạn trẻ đã thần tượng một cách mù quáng, dẫn đến có những hành động quá dại dột.
Bích Hà.
