Sau màn cầu hôn ngay trên sân khấu Mai Vàng "chiếm sóng" truyền hình trực tiếp, Trường Giang - Nhã Phương trở thành tâm điểm tranh cãi, gây nhiều ồn ào trong những ngày gần đây. Thậm chí, biểu cảm gượng gạo khó hiểu của Nhã Phương còn làm rộ lên tin đồn nữ diễn viên cưỡng ép nhận lời cầu hôn của bạn trai.
Tuy nhiên, xem lại những chi tiết và diễn biến màn cầu hôn tối 18/1, cư dân mạng phát hiện, chỉ ra nhiều bằng chứng cho rằng, không có chuyện Nhã Phương gượng ép nhận nhẫn cầu hồi. Thậm chí, màn cầu hôn của Trường Giang được cho là đã được sắp đặt từ trước.
Trường Giang cầu hôn Nhã Phương ngay trên sân khấu.
Nhã Phương tháo nhẫn trang sức để đeo nhẫn cầu hôn của Trường Giang.
Thời điểm Nhã Phương xuất hiện cùng Ngô Kiến Huy trên thảm đỏ, trên ngón tay giữa bàn tay trái của nữ ca sĩ có đeo một chiếc nhẫn khá lớn. Ngay cả khi Trường Giang đang nói lời cầu hôn trên sân khấu, Nhã Phương ngồi bên dưới sân khấu vỗ tay vẫn còn chiếc nhẫn màu trắng cỡ lớn trên tay.
Nhã Phương đeo nhẫn trang sức trên bàn tay trái khi xuất hiện ở thảm đỏ với Ngô Kiến Huy.
Trong lúc Trường Giang nói lời cầu hôn, Nhã Phương vẫn còn đeo chiếc nhẫn.
Khi Trường Giang nâng tay trái Nhã Phương lên để đeo nhẫn cầu hôn, chiếc nhẫn lớn kia đã biến mất. Song, đến khi "Mười Khó" tiến đến gần bạn gái để đeo nhẫn cầu hôn, chiếc nhẫn lớn đã biến mất một cách bất ngờ.
Cư dân mạng tinh mắt nhận ra trong một đoạn clip, Nhã Phương đã có hành động rụt tay lại khi Trường Giang đeo nhẫn. Và hành động này chính là lúc nữ diễn viên cố tình tháo chiếc nhẫn trai sức ra và giấu dưới bó hoa để Trường Giang đeo vào chiếc nhẫn cầu hôn. Khi ra về, chiếc nhẫn của Nhã Phương đã được đeo sang bàn tay phải.
Khi Trường Giang đeo nhẫn, tay Nhã Phương không còn chiếc nhẫn trang sức.
Trên tay Nhã Phương chỉ còn đeo chiếc nhẫn cầu hôn...
Chiếc nhẫn trang sức đã được đeo sang bên tay phải.
Biểu cảm cười tươi lúc ra về.
Nếu Nhã Phương với gương mặt gượng gạo, tỏ vẻ không thoải mái khi được Trường Giang tỏ tình thì biểu cảm của nữ diễn viên khi ra về lúc kết thúc chương trình là hoàn toàn ngược lại.
Nhã Phương đan chặt tay Trường Giang, gương mặt tươi cười rạng rỡ, tỏ vẻ hạnh phúc. Dễ dàng nhận thấy, đây không phải là biểu cảm của một người bị ép buộc. Thậm chí, cả hai dù không đến sự kiện cùng nhau nhưng lại ra về cùng lúc và chung xe.
Nhã Phương tươi cười, vui vẻ nắm tay bạn trai ra về.
Cả hai hạnh phúc, đi chung xe về nhà.
Cùng nhau đi quay TVC quảng cáo ở Thái Lan.
Một ngày sau màn cầu hôn làm "dậy sóng", một thành viên trong ekip quay phim gắn thẻ anh Quang Vũ - là anh trai và cũng là quản lý của Trường Giang trong hình ảnh được cho là từ buổi quay TVC quảng cáo tại Thái Lan của Trường Giang và bạn gái Nhã Phương.
Hình ảnh người đàn ông trong bức ảnh có cử chỉ tình tứ với Nhã Phương được cho là Trường Giang. Trong khi đó, việc quản lý đang ở Thái Lan càng khiến cư dân mạng có cơ sở khẳng định cả hai đang ở cùng nhau ở xứ sở chùa Vàng.
Trước đó, chị gái của Nhã Phương - Bích Trâm cũng tiết lộ, Nhã Phương đã bay sang Thái Lan để quay quảng cáo ngay sau màn cầu hôn của Trường Giang ở Lễ trao giải Mai vàng.
Hình ảnh của Trường Giang - Nhã Phương được cho là đang quay TVC quảng cáo chung ở Thái Lan.
Chưa hết, sau một ngày sự việc diễn ra, Nhã Phương có động thái lên tiếng trước dư luận, tuy nhiên, cô không nói thẳng mình đồng ý hay khước từ lời cầu hôn của bạn trai. Thay vào đó là việc thông báo mình ổn.
Những chi tiết trên đây được xem là bằng chứng về việc, không có sự bất ngờ hay gượng ép nào trong màn cầu hôn này. Chính vì vậy, màn cầu hôn tranh cãi này vướng nghi án dàn dựng, xếp đặt từ trước để gây sự chú ý?
Thương Đặng.
