Lựa chọn của trái tim  là phiên bản Việt của gameshow Sexy Beast (Tạm dịch: Quái vật quyến rũ). Các người chơi buộc phải hóa trang xấu xí và chỉ lộ mặt khi các cuộc hẹn hò kết thúc.
Trong mỗi tập, một chàng trai sẽ hẹn hò cùng 3 cô gái hoặc ngược lại, một cô gái sẽ hẹn hò với 3 chàng trai. Người chơi chính cuối cùng sẽ chỉ chọn một đối tượng phù hợp nhất để hẹn hò.
Người chơi "Lựa chọn của trái tim" phải hóa trang. Ảnh: Vietnamnet.
Trong tập 1 Lựa chọn của trái tim , người chơi chính là Luân Nguyễn. Anh tham gia chương trình cùng 3 cô gái Mai Thảo, Vicky và Lương Hảo. Tuy nhiên, sau khi tập 1 phát sóng, gameshow hẹn hò kinh dị vấp phải những ý kiến trái chiều về cách thể hiện.
Không ít cư dân mạng bày tỏ không hài lòng ở phần cuối của chương trình, người chơi nam ngồi vắt chân trên ghế lựa chọn một trong 2 cô gái đang đứng trước mặt. Nhiều ý kiến cho rằng đây là cách thể hiện thiếu tôn trọng phụ nữ.
Khách mời nam Luân Nguyễn. Ảnh: chụp màn hình.
2 khách mời nữ: Vicky và Mai Thảo. Ảnh: chụp màn hình.
Bình luận của cư dân mạng về khách mời nam.
Tài khoản M.L.N bình luận: Không biết phải do chương trình bắt buộc vậy không. Dẹp cái ghế đó đi rồi đứng nói chuyện có vẻ lịch sự hơn. Tài khoản S.L cũng đồng quan điểm: "Chuẩn rồi. Cái kiểu ngồi như vua chúa rồi kêu mấy cô gái đứng xếp hàng cho lựa chọn vậy".
Một số ý kiến còn bày tỏ sự thất vọng. Tài khoản T.N.A chia sẻ: Nói thật mình rất trông đợi chương trình này. Nhưng thật thất vọng vô cùng. Gì là vẻ đẹp tâm hồn không quan trọng ngoại hình. Nhưng mình đảm bảo là đến cuối chương trình toàn là hot boy, hot girl không nhé.
Thu Cúc.
