Tối 3/2, chung kết Hoa hậu Quốc tế Trung Quốc 2018 tổ chức tại Hong Kong với sự có mặt của 16 thí sinh gốc Hoa trên thế giới. Vượt qua 15 thí sinh còn lại, Lý Tư Giai (Rose Li) đã đăng quang. Nữ sinh 22 tuổi chính thức trở thành Hoa hậu Quốc tế Trung Quốc 2018. Điền Nhị Ny cùng Hoa hậu Hong Kong 2017 Lôi Trang Nhi đạt giải á hậu.
Khoảnh khăc đăng quang của Tư Giai. Kết quả năm nay nhận được sự ủng hộ của đám đông khán giả.
Lý Tư Giai sở hữu gương mặt tròn phúc hậu. Cô đang theo học tại New York. Từ nhỏ, Lý Tư Giai đã có tố chất nghệ thuật. Cô được gia đình cho học múa khi mới 6 tuổi. Năm 2015, cô gây chú ý khi biểu diễn tiết mục múa Lương Sơn Bá, Chúc Anh Đài tranh tài tại cuộc thi Tìm kiếm tài năng.
Tân hoa hậu trong trang phục bikini. Cô được nhận xét có vẻ ngoài đầy đặn, gương mặt ăn ảnh.
Hoa hậu Quốc tế Trung Quốc năm nay chú trọng vào phần thi tài năng. Mỗi thí sinh có mặt trong đêm chung kết đều phải thể hiện năng khiếu. Phần lớn các thí sinh chọn múa để trình diễn.
Vũ điệu mang màu sắc Nam Mỹ nhận được sự hưởng ứng từ khán giả của một thí sinh.
Khán giả đặc biệt ấn tượng với tiết mục biểu diễn múa cột xoay tròn. Theo đánh giá của Sina, thí sinh cuộc thi Hoa hậu Quốc tế Trung Quốc có chất lượng đồng đều.
Hoa hậu Hong Kong Lôi Trang Nhi với tiết mục múa ghế. Cô giành vị trí á hậu. Đây cũng là thứ hạng gây tranh cãi bởi Lôi Trang Nhi bị đánh giá thấp về ngoại hình.
Hoa hậu cùng hai á hậu trong đêm chung kết. Lý Tư Giai nhiều khả năng sẽ ký hợp đồng với TVB thay vì trở lại Mỹ theo đuổi sự nghiệp.
Hiểu Nguyệt.
Ảnh: Sina, HKChannel.
