Theo thông báo chính thức từ cung điện hoàng gia Kensington, Công nương xứ Cambridge Catherine hay còn được gọi với cái tên thân mật là Kate đang mang bầu đứa con thứ 3 cho Hoàng tử William.
Cặp vợ chồng quyền lực này lại có thêm tin vui rồi.
Theo thông tin có được, thì lần mang bầu này công nương Kate cũng không tránh khỏi chứng nôn nghén như 2 lần mang thai trước. Được biết, vị Công nương 35 tuổi này đã từng nhập viện năm 2012 khi cơn nghén lên đỉnh điểm vào lần mang bầu thứ nhất, thậm chí cô còn phải hủy chuyến thăm Malta năm 2014 khi mang bầu lần hai.
Theo Cơ quan Y tế Quốc gia Anh (NHS), chứng nôn nghén gây buồn nôn và nôn quá mức, xuất hiện với tỷ lệ 1 trên 100 phụ nữ mang bầu. Một số người nôn đến 50 lần một ngày, chủ yếu ở giai đoạn đầu thai kỳ nhưng cũng có thể kéo dài suốt 9 tháng.
Dù phải hủy bỏ một vài lịch trình quan trọng nhưng công nương Kate đã rất hạnh phúc khi cho gia đình mình thêm một thiên thần nhỏ nữa.
Khỏi phải nói cũng biết, Nữ hoàng Elizabeth II cùng các thành viên trong Hoàng gia Anh cũng như gia đình của công nương Kate đã hạnh phúc đến mức nào, khi nghe tin công nương đang mang trong mình đứa con thứ 3 cho hoàng tộc danh giá nhất thế giới.
Hiện tại Hoàng tử William và Công nương Kate đã có một Hoàng tử George, 4 tuổi, và Công chúa Charlotte hai tuổi. Không biết sắp tới sẽ là gái hay trai đây, vì thông tin về giới tính cũng như thời điểm sinh con của công nương sẽ được giữ bí mật.
Gia đình hạnh phúc của Hoàng tử William và Công nương Kate.
Công nương Kate từng ám chỉ việc sinh con lần ba sau khi nhận được hộp quà thiết kế cho trẻ sơ sinh trong chuyến thăm Ba Lan cùng chồng hồi tháng 7 năm nay.
Thủy Nguyễn.
