Tiền đạo Quang Hải và thủ môn Bùi Tiến Dũng là hai cái tên được nhắc đến nhiều nhất sau chiến thắng lịch sử của U23 Việt Nam trước Qatar hôm qua. Trong khi Quang Hải đã có bạn gái tên Nhật Lê (quê Quảng Nam và hiện là sinh viên trường Đại học Sư phạm Nghệ thuật Trung ương, Hà Nội), Bùi Tiến Dũng vẫn F.A và trên Facebook toàn đăng ảnh chụp với cánh mày râu.
Quang Hải và bạn gái.
Tối qua, hết siêu mẫu Minh Tú, Hoa hậu Đỗ Mỹ Linh, ca sĩ Bùi Bích Phương và Tóc Tiên đều đăng status thả thính thủ môn của FLC Thanh Hóa.
Sinh 1992, Minh Tú đăng ảnh thủ môn kém mình 5 tuổi cùng thông tin về năm sinh, chiều cao, CLB và tình trạng hôn nhân.
Minh Tú đăng ảnh thủ môn Bùi Tiến Dũng.
Tự hào là sao nữ duy nhất được Bùi Tiến Dũng theo dõi trên Instagram, Minh Tú thả thính thủ môn U23 Việt Nam.
Cách đây 2 giờ, Minh Tú chia sẻ bài viết cho biết cô là sao nữ Việt duy nhất được Bùi Tiến Dũng theo dõi trên Instagram kèm status thả thính: Bạn gì đó ơi, chị ngưỡng mộ em quá! Có đỏ có thơm à nghen. Không biết ngoài bóng đá ra, em có sở thích yêu giày sneaker và nghe rap không nhỉ. Nếu có chắc chị gãy mất.
Cũng yêu thích Bùi Tiến Dũng, Tóc Tiên muốn hôn thủ môn điển trai ngoài đời khi viết:  Có gặp em, kiểu gì chị cũng phải hôn em 1 cái Dũng à?
Tóc Tiên muốn hôn Bùi Tiến Dũng.
Bên dưới, Hương Giang Idol cảnh báo Tóc Tiên dừng ý định đó lại:  Chị ngừng ngay ý định đó lại. Em hôn nhé! Ngoài ra, Bảo Anh cũng bày tỏ sự ngưỡng mộ thủ môn U23 Việt Nam khi bình luận:  Em tưởng có mình em, hahaha.
Hương Giang Idol và Bảo Anh cũng thích Tiến Dũng.
Là nữ ca sĩ có tính lầy lội, Bùi Bích Phương công khai nói lời yêu thương Bùi Tiến Dũng kiểu rên la qua status:  Dũng ơi chị yêu emmmm. Chị yêu hết tất cả các emmmm. Aaaaaaaaaaaaaaaaaa.
Bích Phương tỏ tình Tiến Dũng kiểu rên la.
Nhiều người thắc mắc vì sao giọng ca Bao giờ lấy chồng? vì sao dùng từ kiểu rên la dài như vậy trong status.
Thái Hòa đùa giỡn với Bích Phương rằng: "Sao giành Dũng với vợ anh? ". thì nữ ca sĩ gốc Quảng Ninh liền đáp: "Dũng của em đó".
Bích Phương trả lời Thái Hòa và các fan về chuyện tỏ tình Tiến Dũng.
Chiều 23.1, Hoa hậu Đỗ Mỹ Linh đăng status: Dũng ơi, cả đất nước đang hướng về em khi U23 Việt Nam bước vào loạt sút phạt đền cân não với Qatar.
Đỗ Mỹ Linh thả thính Tiến Dũng.
Cả hai từng trò chuyện tình cảm cách đây chưa lâu.
Biết được Bùi Tiến Dũng từng bình luận tình cảm trên Facebook Đỗ Mỹ Linh cách đây chưa lâu, nhiều cô gái đã đề nghị Hoa hậu Việt Nam 2016 tỏ tình với người khác hay đừng cướp thần tượng của họ.
Các cô gái xin Mỹ Linh đừng cướp Tiến Dũng.
Trước đó khi có người nhắc Á hậu Ngô Thanh Thanh Tú rằng: Dũng có vẻ hợp mắt em đó, Hoa hậu Đỗ Mỹ Linh liền bình luận dí dỏm:  Bước qua xác em.
Muốn cướp Tiến Dũng phải bước qua xác Mỹ Linh?
Song khi được hỏi có nghĩ đến chuyện sẽ có cặp đôi hoa hậu - cầu thủ không, Mỹ Linh lại trả lời: " Linh sợ trở thành tội đồ vì rất nhiều cô gái theo đuổi Dũng".
Hy vọng Bùi Tiến Dũng sẽ không mất tập trung trước chuyện thả thính của các sao nữ và tiếp tục thi đầu xuất thần trong trận chung kết giải châu Á giúp U23 Việt Nam đăng quang.
Anh chồng đập cửa, đạp tường, khóc như đứa trẻ khi U23 Việt Nam thắng Qatar:
Bố đập sướng phát cuồng, đập xe của con gái sau chiến thắng của U23 Việt Nam:
Cụ ông leo lên nóc xe khách đốt pháo sáng:
Nhân Hoàng.
