Camila Cabello và nhóm nhạc BTS tại lễ trao giải âm nhạc Billboard hồi tháng 5/2017. Ảnh: BTS Diary.
Gần 1 tháng sau sự xuất hiện đầy ấn tượng cũng như màn trình diễn tại lễ trao giải âm nhạc Mỹ - American Music Awards (AMA) 2017, nhóm nhạc Hàn Quốc BTS tiếp tục nhận được những lời khen từ những người đồng nghiệp ở "xứ sở cờ hoa".
Mới đây, trong một bài phỏng vấn về sự len lỏi của dòng âm nhạc thiểu số trong thị trường âm nhạc hiện nay, Camila Cabello - cựu thành viên nhóm Fifth Harmony đã có những nhận xét tốt đẹp về âm nhạc Châu Á, đặc biệt là nhóm BTS.
Cụ thể hơn, khi được hỏi về những yếu tố giúp cho âm nhạc từ những nền văn hóa khác được đón nhận ở Mỹ trong những năm gần đây, Camila Cabello đã chia sẻ:
"Điều tốt về mạng xã hội và internet là giúp thế giới nhỏ hơn, từ đó phá bỏ rào cản về ngôn ngữ, văn hóa và con người. Với những gì đã diễn ra trong năm nay và việc các nhóm nhạc K-Pop biểu diễn tại các lễ trao giải âm nhạc của Mỹ, tôi nghĩ những rào cản đó đã thực sự không còn".
Nữ ca sĩ Camila Cabello. Ảnh: Getty.
Với câu hỏi ngay sau đó về việc BTS biểu diễn tại lễ trao giải AMA 2017, Camila đã khẳng định: "Ồ vâng, điều đó thật tuyệt. Tôi nghĩ họ (BTS) thật là tài năng và hấp dẫn.
Màn trình diễn của họ tại AMA cũng là lần đầu tiên khán giả truyền hình ở Mỹ được thấy nhóm nhạc trên TV và tôi biết là mọi người đều hào hứng với việc này".
Nữ ca sĩ đến từ Puerto Rico cũng không quên cảm ơn BTS vì đã nhắc đến ca khúc "Havana" trong một bài phỏng vấn. "Rất nhiều fan của tôi cũng là fan của BTS", Camila trả lời tờ Teen Vogue.
Trước đó, BTS đã có 1 tuần đầy sôi động, khi lần lượt các chương trình truyền hình đều gọi họ là "nhóm nhạc tuyệt nhất thế giới". Liên tục xuất hiện trên sóng các chương trình tên tuổi của Ellen Degeneres và Jimmy Kimmel, BTS nhanh chóng trở thành cái tên được bàn tán nhiều nhất trên mạng.
MV mới nhất của nhóm - bản remix "Mic Drop" của DJ đình đám Steve Aoki đã đạt 65 triệu lượt xem trên Youtube sau 2 tuần ra mắt.
Hiền Đức.
