Quần tất quen thuộc lắm, tưởng như ai cũng biết mặc nhưng không phải.
Quần tất là phụ kiện thời trang không thể thiếu nếu muốn mặc đẹp trong những ngày lạnh giá. Tuy nhiên, chính độ mỏng manh vốn là điểm đặc trưng khiến quần tất thêm sexy đôi khi cũng chính là nguyên nhân gây ra hàng loạt những tình huống dễ khiến các chị em đỏ mặt.
Dưới đây là một vài sự cố không lấy gì làm duyên dáng mà chỉ cần một phút bất cẩn, chị em nào cũng có thể đối mặt khi nói đến quần tất:
Quần tất rộng bùng nhùng/chật ních kém duyên.
Độ vừa vặn của một chiếc quần tất là yếu tố hàng đầu quyết định sự gợi cảm của phái đẹp. Đó cũng là lý do mà hầu hết quần tất chất lượng trên thị trường đều có đủ size từ nhỏ nhất cho tới lớn nhất (từ size S đến XXL), mục đích là để chị em có thể chọn lựa loại phù hợp với độ dài đôi chân, độ lớn của đùi, bắp chân cũng như vòng 3.
Song không ít quý chị quý cô lại phớt lờ điều này, quyết mua những chiếc quần tất dành cho người mẫu, trong khi biết chân mình chỉ dài bằng nửa và to gấp đôi chân người ta. Vậy là những tình huống khóc cũng không được mà cười cũng không xong cứ liên tục xảy tới, điển hình là hình ảnh quần tất rộng lùng bùng ở chỗ lẽ ra phải vừa khít và chật căng như sắp rách đến nơi ở chỗ lẽ ra phải thoải mái vận động.
Quần tất rách rồi vẫn mang cho bằng được!
Không có một chiếc quần tất nào đủ bền, đủ dai đến nỗi bạn có thể dùng từ lần này qua lần khác, năm này qua năm khác. Bởi với đặc tính mỏng manh, chúng sẽ rất dễ bị xước, rách khi chỉ cần quệt nhẹ vào bàn, ghế, hay thậm chí chính bộ móng vuốt bạn đã chi không ít tiền tô vẽ.
Với quần tất rách, chúng ta chẳng còn cách nào khác là nói lời tạm biệt, bởi vì nếu cứ cố mang đi mang lại, đừng thắc mắc vì sao người ta cứ cười tùm tỉm khi vừa nhìn thấy bạn. Chưa kể là chỗ rách, xước sẽ ngày một lớn hơn chứ không chỉ dừng lại ở mỗi vệt nhỏ xíu ban đầu đâu các quý cô ạ!
Mặc quần tất nhưng...quên mất!
Nhiều chị em mặc quần tất nhưng lại không ý thức được thứ mình đang mặc, cứ ngỡ là mình đang mặc quần áo dày dặn. Vậy nên mới có những tình huống hồn nhiên vận động mạnh đến lộ cả nội y lúc nào cũng không hay!
Trớ trêu không kém việc lộ nội y, thường là underwear, là việc lộ nguyên cả vòng 3! Dẫu có được che chắn bằng một lớp underwear, thêm một lớp quần tất dày dặn, thậm chí là quần tất hai lớp kiểu quần 3D, thì việc lộ vòng 3 này vẫn khó mà chấp nhận, nhất là với những chị em luôn hướng đến hình ảnh duyên dáng, thanh lịch.
Mặc quần tất chỉ để cho ấm!
Trong khi với nhiều chị em, mặc quần tất giúp tạo cảm giác mịn màng cho đôi chân và khiến bộ trang phục đi kèm thêm lịch sự, gọn gàng thì với không ít người, mặc quần tất chỉ với mục đích giữ ấm!
Vì giữ ấm nên cũng không cần quan tâm xem quần tất này có hợp với chiếc váy này không, có phải là kiểu quần đang thịnh hành năm nay hay không. Có là mặc, mặc để ấm, đẹp hay không còn lâu mới quan trọng.
Huân Y Thảo.
