Vũ Khắc Tiệp cho rằng, giữa anh và Ngọc Trinh không bao giờ có chuyện "chia tay".
Mới đây, trên trang cá nhân, Vũ Khắc Tiệp tỏ ra khá bất mãn với một bài phân tích cho rằng, nếu để mất Ngọc Trinh , thời kỳ hoàng kim của anh sẽ không còn. "Ông bầu" viết: "Thời hoàng kim? Không phải diễn viên, ca sĩ , người mẫu thì làm gì có thời hoàng kim. Nhưng để nói về mình tôi tự tin rằng tôi sẽ làm tốt hơn những gì mình đã từng có ở tuổi 34 này và sẽ tiến xa, vươn cao hơn nữa trong sự nghiệp ở phía trước. Vì đây là tuổi đẹp nhất, mạnh mẽ và trưởng thành nhất của đàn ông... Hãy tin đi.
Còn về Ngọc Trinh, Vũ Khắc Tiệp khẳng định, chưa bao giờ hai người hết yêu thương nhau, chưa bao giờ có 2 từ chia tay trong mối quan hệ giữa anh và "nữ hoàng nội y". "Chỉ là đôi khi tạm giả bộ rời xa để biết rằng yêu thương là mãi mãi", Vũ Khắc Tiệp viết.
Theo đó, trong bài viết về mối quan hệ giữa Ngọc Trinh và "ông bầu" Vũ Khắc Tiệp có khẳng định, Vũ Khắc Tiệp được biết tới như người đứng sau của "nữ hoàng nội y" đình đám nhất Việt Nam.. Chính Ngọc Trinh vừa mang tới danh vọng, sức hút cho Vũ Khắc Tiệp , vừa giúp anh khẳng định vị trí của mình trong giới chân dài.
"Tìm kiếm một sự thay thế xứng đáng cho Ngọc Trinh không phải điều dễ dàng một sớm một chiều, mà còn phải trông chờ vào may mắn và cơ hội. Từng "lột xác" cho vô số chân dài, nhưng để chạm tới thành công như Ngọc Trinh thì chưa một bóng hồng nào của Khắc Tiệp làm được".
Thực tế, không ít người nhận định, Ngọc Trinh chính là "Gà" thành công nhất của Vũ Khắc Tiệp. Những đàn em như: Kỳ Hân, Trương Mỹ Nhân... đều khó có thể bì kịp với độ nổi tiếng, sức hút của "nữ hoàng nội y". Nhắc tới Ngọc Trinh là nhắc tới Vũ Khắc Tiệp và ngược lại.
Cả hai luôn gắn bó với nhau như hình với bóng trên mỗi chặng đường. Không ít lần, dư luận cũng đặt câu hỏi về mối quan hệ tình cảm giữa hai người. Thế nhưng, những gì Ngọc Trinh và Vũ Khắc Tiệp khẳng định chỉ là họ thân nhau như anh em ruột, và mối quan hệ vượt lên trên mức ranh giới tình cảm gắn bó bình thường. Thời gian qua, mối quan hệ của cả hai lại bắt đầu được dư luận đặt câu hỏi khi bộ đôi này không cùng đồng hành với nhau. Thậm chí, trên facebook cá nhân, cả hai cũng hủy kết bạn với nhau.
Hiểu Đồng.
