Tập 9 chương trình Trời sinh một cặp vừa phát sóng tối 15/4. Các thí sinh song ca với ba giám khảo Đàm Vĩnh Hưng, Thanh Hà và Đoan Trang thay vì huấn luyện viên của mình như trước. Lệ Thi và Mr. Đàm cùng thể hiện ca khúc Nghĩ về cha đầy cảm xúc. Cặp đôi tái hiện câu chuyện của anh em xa quê lên thành phố. Mr. Đàm vào vai người anh, diện trang phục bạc màu và sờn rách, đi bán hủ tiếu kiếm tiền nuôi em gái ăn học thành tài.
Mr. Đàm chia sẻ: "Tôi đã dặn Lệ Thi không để cảm xúc làm ảnh hưởng giọng hát, thế nhưng chính mình lại làm không xong. Vì tôi cũng có một đứa em gái duy nhất. Tôi có cha nhưng lại chưa bao giờ được nhìn thấy cha mình ốm yếu, tóc bạc hay già nua ra sao vì cha tôi mất sớm. Mọi thứ tôi đều dùng trí tưởng tượng để dựng nên". Để có thêm cảm xúc, Đàm Vĩnh Hưng còn nhờ ban tổ chức chuẩn bị đạo cụ thật như con gà, nồi nước sôi thật.
Tản Đà chọn hát với danh ca hải ngoại ca khúc Lãng du.
Khi vừa kết thúc phần thi, Thanh Hà chia sẻ: Tản Đà là thí sinh đắt giá nhất trong cuộc thi. Trước khi lên sân khấu tôi đã dặn Tản Đà không được nhìn vào mắt tôi vì đôi mắt này có... ma lực thôi miên. Vậy mà cậu ấy không nghe, vẫn nhìn vào mắt tôi khi hát. Lúc tập thì hát rất hay, lên sân khấu nhìn vào mắt nhau khiến cậu ấy quên lời luôn. Tuy vậy, phần thi vẫn nhận điểm số tuyệt đối từ giám khảo.
Ca sĩ Thanh Hà tiếp tục song ca với Long Đẹp Trai thể hiện bài hát Lời yêu thương. Long Đẹp Trai và Thanh Hà diện đồ đôi khá tình tứ. Cặp đôi thoải mái trình diễn những phân đoạn hài hước. Giám khảo Đàm Vĩnh Hưng nhận xét: Hôm nay bạn hát ít phô nhưng chỉ dừng lại ở việc hát chuẩn và vui thôi chứ để đạt đến mức hay mượt mà làm người nghe mềm lòng thì chưa.
Nam diễn viên và stylist Lê Minh Ngọc là hai người nhận điểm số thấp nhất đêm thi. Tuy nhiên Long Đẹp Trai đã tiến vào bán kết nhờ bình chọn của khán giả trường quay. Thanh Hà sung sướng ôm hôn đàn em.
Là thí sinh duy nhất hát chung với giám khảo khách mời Đoan Trang, Lê Đình Minh Ngọc chọn thể hiện ca khúc Ngẫu hứng sông Hồng. Cả hai duyên dáng trong trang phục của những cô gái miền đồng bằng Bắc Bộ. Nhận cơn mưa lời khen của giám khảo, cả hai đạt điểm tuyệt đối.
Trong tập 9, Lê Minh Ngọc gây bất ngờ khi bắt cặp cùng giám khảo Đàm Vĩnh Hưng. Cả hai thể hiện ca khúc Tuổi hồng thơ ngây. Giám khảo Thanh Hà cho rằng phong độ của Lê Minh Ngọc tuần này đã sụt giảm rõ rệt. Đoạn đầu Ngọc hát rất tốt nhưng khi đến phần hát solo thì bạn lại hát chênh và quên lời. Thần thái của bạn cũng không ổn định. Tuần trước bạn hay bao nhiêu thì tuần này bạn lại thiếu sót nhiều bấy nhiêu", chị nói.
Nhận điểm số thấp và ít bình chọn của khán giả trường quay nên Lê Minh Ngọc đã dừng cuộc chơi. Tập 10 của Trời sinh một cặp sẽ phát sóng vào lúc 21h tối 22/4.
Bích Hằng.
