Phóng viên: Chị có sợ khán giả quên mình không khi chị gần như không còn xuất hiện nhiều ở showbiz Việt như hiện tại?
- Ca sĩ Thanh Thảo: Đây cũng là điều làm Thảo ngần ngại lắm. Thật ra trong năm qua, Thảo cũng tham gia 2 game show trong vai trò giám khảo với hy vọng hình ảnh của mình được cập nhật đến khán giả. Dù vậy, với tần số xuất hiện ít ỏi đó, tôi không nghĩ điều mình mong muốn đạt được hiệu quả. Thật lòng, trong tôi cũng đầy rẫy những lo ngại, kiểu sóng sau xô sóng trước, hình ảnh năng nổ thường thấy của mình sẽ dần nhạt phai trong lòng khán giả. Quên thì chắc không quên, một khi mình đã thành danh nhưng ít xuất hiện cũng là một bất lợi khó lường.
Ca sĩ Thanh Thảo(ảnh do nghệ sĩ cung cấp).
Hy sinh cho con.
Một người năng nổ như chị, sao có thể đứng ngoài cuộc chơi năng động của showbiz như hiện nay?
- Thật ra, Thảo có nỗi niềm của mình. Cách đây 2 năm, Thảo quyết định cho cháu Jacky đi Mỹ học. Muốn đưa con sang bên đó, Thảo phải chuẩn bị mọi thứ chu đáo nhất để khi con trai định cư thì tất cả đã ổn định. Jacky đang ở lứa tuổi rất cần cha mẹ bên cạnh để dạy dỗ và chăm sóc. Thảo cũng từng thuê người đưa đón con đi học, chăm sóc cho con, để Thảo về Việt Nam làm việc. Nhưng sau một thời gian, thấy tội nghiệp cháu lắm. Jacky vẫn cần mẹ bên cạnh, cần sự quan tâm của mẹ. Cháu được ngoại cưng chiều từ bé, giờ sang Mỹ môi trường khác hẳn, lại chưa phân biệt được đúng sai nên cần Thảo bên cạnh hỗ trợ cho cháu thích nghi môi trường học tập và sinh sống bên Mỹ. Mỗi lần bay về Việt Nam mấy tháng vì công việc, Thảo thấy bất an. Thôi thì vì tương lai của con nên Thảo hy sinh thời gian này, chờ con lớn chút nữa rồi tính.
Dường như chị đã bỏ hẳn cuộc chơi nghệ thuật để ươm dưỡng cho tình yêu gia đình?
- Tình yêu là chất xúc tác của nghệ thuật mà. Có tình yêu mình mới hứng thú trong công việc sáng tạo chứ. Thảo không ra sản phẩm, không xuất hiện nhiều trên truyền hình nhưng vẫn "bay sô" trong ngoài nước liên tục đó thôi. Không ồn ào nhưng vẫn hoạt động nghệ thuật đều đặn.
Dù vậy, điều đó thực sự khiến người hâm mộ rất tiếc. Thậm chí có ý kiến cho rằng chị "hết thời" nên tìm chốn nghỉ ngơi?
- Mỗi người có sự lựa chọn riêng, đó là quyết định quan trọng trong cuộc sống. Thảo đã chọn hy sinh vì gia đình 2 năm qua. Dĩ nhiên, Thanh Thảo sẽ không còn là tên tuổi làm "bùng nổ" khán giả như thời kỳ đỉnh cao được, đích đến này ai cũng phải bình tĩnh đón nhận. Thảo cũng cần một khoảng lặng trong cuộc sống sau hơn 20 năm lăn lộn với nghề, cần dành chút thời gian cho bản thân được nghỉ ngơi, thư giãn qua các chuyến du lịch cùng người thân. Đó cũng là cách để Thanh Thảo tạo năng lượng mới cho mình.
Cần nhất không phải tên tuổi lớn.
Chị có buồn không khi sau 20 năm cống hiến và đạt nhiều thành tựu trong nghề nhưng vẫn có ý kiến cho rằng Thanh Thảo chưa phải tên tuổi nổi trội so với nhiều đồng nghiệp cùng thời?
- Mỗi người có quyền nhận xét theo ý kiến cá nhân của mình. Thanh Thảo cũng chưa bao giờ nhận mình là nghệ sĩ lớn hay một danh xưng nào to tát cả. Nhưng Thanh Thảo dám tự tin khẳng định mình đã có hơn 20 năm cống hiến miệt mài cho nghệ thuật với những sản phẩm gây tiếng vang, những lần tạo xu hướng mới cho giới trẻ, những sô diễn để đời với những cái "đầu tiên nhất" trong làng nhạc Việt. Là người đào tạo nên rất nhiều ca sĩ đàn em thành danh. Được khán giả yêu mến trong và ngoài nước với lịch diễn vẫn thường xuyên như hiện nay, đó chính là thước đo quan trọng nhất. Cần nhất không phải tên lớn hay nhỏ mà là có được khán giả mến mộ đông không, có để lại ấn tượng gì trong lòng công chúng không.
Là một trong những người tạo xu hướng trong làng giải trí, làm sao chị có thể chấp nhận được cuộc sống yên bình hiện tại?
- Ai rồi cũng sẽ khác. Đến lúc Thảo nhận ra giá trị của tình thân và cần thời gian cho mình được tận hưởng hạnh phúc cá nhân, điều từng quên lãng trong những năm miệt mài với nghề hát. Đến một ngày mình phát hiện cuộc sống bình yên là quan trọng nhất đối với mỗi người. Bây giờ, Thanh Thảo chọn cách âm thầm chạy sô mang niềm vui cho khán giả mỗi đêm diễn, tránh xa ồn ào náo nhiệt của thế giới showbiz đôi lúc cũng là hay.
Cần đơn giản cho đời thanh thản.
Phải chăng, cuối cùng Thanh Thảo vẫn là một phụ nữ của gia đình với những mộng ước giản dị "xây tổ ấm"?
- Thảo xác nhận mình là phụ nữ của gia đình nhưng thành công ngoài xã hội. Còn trong gian bếp chỉ tạm gọi là đủ yêu thương thôi chứ không thành công lắm đâu.
Mỗi sáng thức dậy với nụ hôn ngọt ngào của bạn đời, làm bữa điểm tâm cho con trai đi học, cho bạn đời đi làm, rồi lên mạng theo dõi tin tức, làm việc, học hỏi... là hạnh phúc lắm.
Nghĩa là chị chẳng cần phải ao ước điều gì?
- Chỉ biết là đến lúc cần đơn giản cho đời thanh thản, nhìn cuộc sống cũng nhẹ nhàng hơn, chấp nhận thực tại và sống an nhiên.
Một Thanh Thảo từng đầy phong ba bão táp trong đời, tưởng chừng chẳng thể vượt qua nên bây giờ nhìn cuộc sống, tình yêu cũng khác?
- Trong tình yêu cứ nhường nhịn nhau, biết chấp nhận phần tốt và cả xấu của nhau khi sống cùng một nhà, để xây dựng mối quan hệ lâu dài. Vợ chồng là phải biết cách giữ lửa hạnh phúc. Cùng nhau tận hưởng những chuyến du lịch bên nhau để tìm hiểu và gần gũi nhau. U40 rồi, nhìn về mọi thứ cũng khác. Trưởng thành, đằm thắm, sâu sắc và nhẫn nhịn hơn là Thanh Thảo của hiện tại.
Mọi người muốn biết chị vượt qua giông bão cuộc đời như thế nào?
- Bằng tất cả bản lĩnh, sự mạnh mẽ vốn có, tư duy có chiều sâu và cả sự động viên của người thân kể cả khán giả. Khi yêu, tôi là người mãnh liệt nhưng không mù quáng. Tôi chân tình, hết lòng, đủ bản lĩnh để giữ chân người tình, tự tin để mình luôn đẹp trong mắt họ, sâu sắc và tinh tế nhưng cũng rất lãng mạn. Với tất cả sự chân thành đó, hẳn khó khăn nào đến với tôi cũng nhanh chóng đi qua thôi.
Chẳng nên hối tiếc điều gì.
Khi nhìn lại chặng đường đời đã qua, chị thấy hối tiếc điều gì? Nếu có thể làm lại, chị sẽ thay đổi?
- Tuổi trẻ là trải nghiệm nên cái gì đã qua cũng có cái giá của nó, giống như những bài học cần thiết trên đường đời của mỗi người vậy. Chẳng nên hối tiếc điều gì một khi mình đã sống trọn vẹn với tuổi trẻ của mình. Dù có bồng bột, nông nổi cũng là giá trị lưu giữ để làm hành trang cho những chặng đường đời tiếp theo.
Ở thời điểm này, chị quý nhất điều gì?
- Có hai điều quý nhất trên cuộc đời đối với Thanh Thảo lúc này là thời gian và sự yên bình.
Vì sao?
- Thảo bằng lòng với cuộc sống hiện tại, làm việc theo cảm hứng, dành thời gian nghỉ ngơi và du lịch khắp nơi để thấy thế giới quanh mình rộng lớn lắm, còn nhiều nơi phải đặt chân đến nên phải phấn đấu mỗi ngày cho mục đích của mình. Điều quan trọng nhất trong cuộc đời của người phụ nữ là yêu và được yêu mà thôi.
Chị thấy mình còn lại gì sau những tận hiến cho sự nghiệp?
- Sau tất cả mình còn một gia tài đồ sộ là những sản phẩm âm nhạc sản xuất trong 20 năm qua cùng các giải thưởng danh giá mang theo suốt cuộc đời, trong đó có Giải Mai Vàng. Một gia đình bình yên không cần giàu sang phú quý nhưng đủ ăn, đủ mặc. Một cuộc sống sang trang vì tương lai và việc học của con cái. Và một tình yêu đơn giản nhưng lúc nào cũng có người bên cạnh chăm sóc.
(*) Xem Báo Người Lao Động số chủ nhật từ ngày 13-8.
Nói không với phẫu thuật thẩm mỹ!
Thanh Thảo cho biết nhiều lần chị cũng nghĩ đến việc phẫu thuật thẩm mỹ cho mình toàn diện hơn. Nhưng không đủ can đảm nên tự mình an ủi thôi kệ để đẹp tự nhiên, tuy không hoàn hảo nhưng là nét riêng của mình chứ không là bản sao của ai khác. Chỉ cần người yêu mình thấy mình đẹp là đủ rồi. Bây giờ có thẩm mỹ hơn nữa mà hai tâm hồn không đồng điệu cũng sẽ chán nhau thôi. Với cuộc sống hiện tại của mình, chưa thể gọi là viên mãn nhưng hài lòng.
Thùy Trang thực hiện.
