BTV cười rạng rỡ trong tấm ảnh cưới với nhà văn Linh Lê.
Linh Lê tên thật là Nguyễn Huyền Linh, cô là một nhà văn trẻ thuộc thế hệ 8X (sinh năm 1986), cô sinh ra và lớn lên tại Đà Nẵng trong một gia đình có truyền thống về văn chương. Cô có một giọng văn đầy sức quyến rũ khi viết về tình yêu và đã tạo được ấn tượng sâu sắc với độc giả qua hai cuốn tiểu thuyết "Không khóc ở Kuala Lumpur", "Mùa mưa ở Singapore" và tập thơ Còn lại tiếng người hót đắng cay.
Bức ảnh cưới có sự xuất hiện của BTV Quang Minh mà Linh Lê vừa đăng tải có kèm theo lời chia sẻ về ký ức tình yêu của nhân vật Brian với Arielle trong bộ phim 5 to 7: Vẫn có nhiều cách nhìn khác về cuộc sống. Có thể có những người đến với nhau chỉ để kết hôn, còn có người sinh ra để dành tình yêu cho nhau...".
Từ đó, Linh Lê nhắc đến chuyện tình cảm của mình: Cũng có những người như tôi, như anh. Chúng ta sinh ra để dành tình yêu cho nhau và để kết hôn với nhau. Ngay sau khi bức ảnh được đăng, nhiều bạn bè của Linh Lê đã vào bình luận và tới cô những lời chúc mừng hạnh phúc. Hiện tại, nhân vật chính mới chỉ like chứ chưa đưa ra bình luận.
Trước vài tuần, Linh Lê đã đăng ảnh mặc áo cưới đẹp hút hồn.
Linh Lê là một cô gái đa tài với sở thích làm thơ và vẽ tranh.
BTV Quang Minh từng xuất hiện trong sự kiện ra mắt tập thơ "Còn lại tiếng người hót đắng cay" của nhà văn Linh Lê.
BTV Quang Minh (SN 1976) hơn nhà văn Linh Lê 10 tuổi. Trước nay anh vốn rất kín tiếng về chuyện đời tư. Anh là gương mặt quen thuộc với khán giả truyền hình khi từng thực hiện các chương trình như Chào buổi sáng, Bản tin Thời sự 19h,Thời sự và Hội nhập...
Khán giả mến mộ anh bởi giọng nói trầm ấm, tác phong đĩnh đạc, ngoại hình ăn ảnh và đã bình chọn cho anh trở thành Người dẫn chương trình truyền hình được yêu thích nhất năm 2008. Ngày 18-4 vừa qua, BTV Quang Minh được bổ nhiệm làm Giám đốc Trung tâm tin tức VTV24.
Nguyễn Ngọc Trâm.
