Chuỗi chiến thắng của nữ ca sĩ Jessie J tại show thực tế Trung Quốc I'm A Singer chưa có dấu hiệu dừng lại. Trong tập 3 lên sóng ngày 26/1, chủ nhân bản hit Price Tag tiếp tục vượt mặt các ngôi sao châu Á như Trương Thiều Hàm, Uông Phong để giành lấy chiến thắng. Cô cũng là thí sinh đầu tiên đứng nhất bảng liên tục ba tuần trong suốt bốn mùa giải.
Jessie J gây bất ngờ khi trở thành thí sinh của một cuộc thi ca hát.
Killing Me Softly With His Song - Jessie J.
Trong đêm thi thứ 3, nữ ca sĩ sinh năm 1988 chọn thể hiện ca khúc Killing Me Softly With His Song. Bài hát từng mang về cho huyền thoại Roberta Flack ba tượng vàng Grammy không làm khó được giọng hát nội lực và đầy cảm xúc của Jessie J. Một lần nữa, cô nàng chinh phục cả khán giả lẫn các đối thủ bằng những nốt cao đẳng cấp.
Không chỉ khán giả mà cả các đối thủ cũng mê mệt giọng hát của Jessie J.
Cuối cùng, Jessie J vượt mặt dàn ca sĩ nước chủ nhà để giành chiến thắng với 25,46% số bình chọn. Thí sinh về nhì trong tập 3 là nam ca sĩ Uông Phong. Dù vậy ông xã của hoa đán Chương Tử Chi vẫn dành nhiều lời khen có cánh cho giọng ca nước Anh khiến cô không kìm được nước mắt.
Jessie J lần thứ ba đứng nhất tuần.
Cô không kìm được nước mắt trước lời ngợi khen của Uông Phong.
Lịch sử I'm Am Singer ghi dấu ấn của Jessie J với chiến thắng hatrick ngoạn mục.
I'm A Singer là show thực tế dành cho các ca sĩ chuyên nghiệp được mua bản quyền từ đài MBC (Hàn Quốc). Cứ sau hai tuần thi, thí sinh có điểm số thấp nhất sẽ bị loại và thay thế bằng một gương mặt mới. Trong khi Jessie J ghi tên mình vào lịch sử với 3 tuần chiến thắng liên tiếp thì nam ca sĩ Sam Lee là thí sinh phải ra về trong tập 3.
Ngọc Tâm.
