Kiko Chan tiết lộ từng là tình cũ của Kim Lý.
Cách đây không lâu, dư luận xôn xao chuyện tình cảm của Kim Lý khi người mẫu Kiko Chan bất ngờ tiết lộ từng là tình cũ của nam diễn viên. Cả hai bắt đầu chuyện tình cảm từ năm 2015, trùng khớp với thời gian mà Kim Lý công khai hẹn hò Trương Ngọc Ánh làm dấy lên nghi vấn nam diễn viên "bắt cá hai tay".
Hình ảnh Kiko Chan và Kim Lý ngày còn hẹn hò, ở thời điểm năm 2015.
Ngay sau đó, Kim Lý lên tiếng phản pháo rằng, không có chuyện phản bội, hay ngoại tình như lời của Kiko Chan. Thậm chí còn khẳng định: "Nếu bạn đọc được rằng tôi đã có một mối tình với ai đó suốt 2 năm, đó là thông tin hoàn toàn bịa đặt".
Trong khi đó, Kiko Chan một lần nữa bày tỏ sự thất vọng, bức xúc gọi Kim Lý là kẻ sống hai mặt. Cô còn cho biết sẵn sàng hầu tòa và hăm dọa sẽ tiết lộ những sự thật, tình tiết chấn động khác trong thời gian yêu nhau.
Kim Lý khẳng định không hề có chuyện tình cảm như lời Kiko Chan chia sẻ.
Lê Giang trải lòng quá khứ bị chồng cũ - Duy Phương đánh đập dã man.
Là khách mời trong chương trình Sau ánh hào quang , Lê Giang gây sốc khi trải lòng chuyện quá khứ bị chồng cũ - nam diễn viên hài Duy Phương hành hạ dã man, đánh đập, vứt xuống cầu thang. Vì hành động vũ phu này đã buộc Lê Giang phải quyết định ly hôn.
Lê Giang khóc lóc kể chuyện quá khứ bị chồng cũ bạo hành.
Trước lời tố cáo của vợ cũ trên sóng truyền hình, nam diễn viên Duy Phương vô cùng bức xúc và phủ nhận thông tin vu oan, bịa đặt của vợ cũ. Trong khi nữ diễn viên giữ im lặng giữa ồn ào khi bị chỉ trích giả dối thì Duy Phương làm việc với luật sư và gửi đơn kiện đài truyền hình, nhà sản xuất chương trình vì làm ảnh hưởng đến danh dự và cuộc sống.
Duy Phương phủ nhận thông tin của vợ cũ.
Đào Bá Lộc và chuyện tình ái với nam MC, diễn viên nổi tiếng trong showbiz.
Cách đây không lâu, trong một bài phỏng vấn, Đào Bá Lộc bất ngờ kể lại chuyện tình cũ là mối tình thứ 14 với một nam MC kiêm diễn viên hài nổi tiếng trong showbiz Việt. Theo chia sẻ của nam ca sĩ, người tình cũ của anh đã lấy vợ là một nữ ca sĩ trẻ.
Với tiết lộ này, cư dân mạng khẳng định người đàn ông trong mối tình đồng giới của Đào Bá Lộc không ai khác chính là danh hài Trấn Thành. Giữa thời điểm danh tính tình cũ của Đào Bá Lộc đang là chủ đề bàn tán xôn xao thì trên mạng xã hội lan truyền bức hình hai người đàn ông ở sân bay Singapore được cho là Trấn Thành và giọng ca Thanh xuân.
Hình ảnh được cho là Trấn Thành - Đào Bá Lộc từng đi du lịch Singapore.
Điều này càng khiến cho nghi án tình ái giữa Đào Bá Lộc và Trấn Thành có thêm cơ sở khẳng định. Giữa lùm lùm, Trấn Thành vẫn vẫn giữ im lặng, trong khi đó Đào Bá Lộc bị "ném đá", chỉ trích vì kể lại chuyện tình cũ để PR, gây sự chú ý.
Maya từng là người tình 7 năm của chồng Tâm Tít.
Vụ ồn ào nổ ra từ sau phát ngôn về việc từng bị người thứ 3 chen chân vào hạnh phúc khi đang ở thời gian mang thai của Maya trong buổi ra mắt MV mới. Ngay sau phát ngôn về chuyện quá khứ, Tâm Tít đăng status bóng gió, đầy ẩn ý, mỉa mai Maya. Đáp lại, Maya phản pháo mà không ngại chỉ đích danh tên đàn em.
Đặc biệt là tiết lộ bất ngờ của Maya về việc từng là người tình 7 năm của chồng Tâm Tít. Cặp đôi liên tục chửi xéo, dằn mặt qua lại gây ra cuộc khẩu chiến ầm ĩ trong showbiz. Thậm chí Maya còn hăm dọa sẽ tiết lộ nhiều chuyện sốc trong mối tình 7 năm với chồng Tâm Tít.
Thương Đặng.
