Sau những chia sẻ đầy nước mắt trong "Sau ánh hào quang", cả Cát Phượng lẫn Kiều Minh Tuấn được khán giả tìm kiếm, chia sẻ nhiều nhất trên mạng xã hội tuần qua.Cùng số điểm ZScore 38, nhưng với các chỉ số phụ tốt hơn, Hoài Linh giữ vị trí số 2, trên Kiều Minh Tuấn.
Một nhân vật khác lần đầu lọt top 10 Trending của Zing.vn là Uyên Linh. Thế nhưng, sức nóng của nữ ca sĩ dường như không đến từ album Portrait mới, mà xuất phát các phát ngôn liên quan Taylor Swift hay danh xưng diva.
Còn lại, những gương mặt trên bản xếp hạng top 10 khá quen thuộc, trong khi các ngôi sao lớn vẫn tiếp tục trụ vững, Chi Pu đã dần hết sức nóng, còn Hương Tràm biến mất khỏi bảng xếp hạng.
Các sao cũng ít hoạt động chuyên môn trong tuần, chủ yếu duy trì độ quan tâm bằng các bài hát cũ, hoặc lượng fan sẵn có.
Trọng Huy - Lê Phát (Đồ họa: Cát Lâm - Nhân Lê).
