Đằng sau những buổi thử vai là trò gạ tình.
Mảng tối của làng giải trí Âu Mỹ không chỉ có rượu, ma túy và những tấm ảnh gây sốc. Câu chuyện mà chính người trong cuộc là các ngôi sao nữ Hollywood kể về quá khứ bị gạ tình, sàm sỡ trong buổi thử vai khiến công chúng hiểu rõ hơn về những gì họ đã trải qua.
Có những ngôi sao dám công khai tên tuổi kẻ lạm dụng họ, nhưng có người chỉ nói về quá khứ và giấu tên.
Helen Mirren thời trẻ là một ngôi sao gợi cảm nức tiếng ở Hollywood.
Nữ hoàng Helen Mirren từng chỉ đích danh đạo diễn Michael Winner, người đã bắt bà phải cởi đồ, phô trương cơ thể và xoay một vòng cho ông xem. Helen coi đó là một yêu cầu xúc phạm danh dự nhân phẩm người phụ nữ.
Với minh tinh Hollywood Charlize Theron, cô từng chia sẻ trên tạp chí về cuộc thử vai không mong muốn. Charlize kể lại, cô được mời đến nhà riêng của một nhà sản xuất vào tối thứ 7. Người đàn ông trong bộ đồ ngủ mời cô uống rượu, sau đó là những mưu đồ có sẵn. Cô gái trẻ khi đó nhận thấy ngay bản thân đã bị lừa nên nhanh chóng rút lui.
Megan Fox cũng trải qua cảm giác muốn trốn khỏi phòng thử vai vì trò gạ tình.
Không riêng gì Charlize Theron, nhiều ngôi sao nổi tiếng khác như Megan Fox hay Gwyneth Paltrow cũng từng gặp phải tình huống bị lạm dụng ngay trong buổi thử vai. Nữ diễn viên của Iron Man 3 chia sẻ, cô bị một nhà làm phim đề nghị gặp gỡ tại phòng ngủ khi mới bước chân vào làng giải trí.
Với người mẫu gợi cảm Jenny McCarthy, cô còn khẳng định mình bị ngôi sao hành động Steven Seagal xâm hại khi tới buổi thử vai Under Siege 2.
Theo lời kể của chân dài này, cô bị yêu cầu lột bỏ đồ trên người vì cảnh phim khỏa thân trong kịch bản. Jenny bật lại tức khắc vì cô biết chẳng có cảnh nào trong đó cả. Đáp lại lời tố này của Jenny, đại diện của Steven lên tiếng phản bác.
Đằng sau một buổi thử vai là những điều không phải ai cũng biết trong làng giải trí Hollywood. Nữ nghệ sỹ Susan Sarandon từng đoạt giải Oscar kể lại quãng thời gian tủi nhục khi mới vào nghề. Khi bước vào phòng thử vai, Susan không thể ngờ một người đàn ông đã... quẳng cô lên bàn.
Những lời gạ tình qua đêm công khai với giá hàng triệu đôla.
Không phải ai cũng dũng cảm từ chối lời đề nghị ăn tối hàng tỷ đồng như Claudia Schiffer từng làm.
Clip: Những hình ảnh của siêu mẫu Claudia Schiffer  người đẹp từ chối lời mời ăn tối 1 triệu bảng Anh.
Đạo diễn, nhà sản xuất phim công khai lạm dụng các ngôi sao mới bước chân vào nghề chỉ là một trong những mảng tối phía sau màn ảnh. Nhiều tên tuổi của làng giải trí Âu Mỹ đã trở thành nạn nhân của việc gạ tình qua đêm trắng trợn.
Càng nổi tiếng, càng xinh đẹp và gợi cảm, họ càng dễ bị đại gia dòm ngó. Nếu như đó là tình yêu thì chẳng có vấn đề gì. Tuy nhiên điều khiến các sao Hollywood thấy bị xúc phạm chính là việc họ bị coi như trò chơi tình ái, như cách nói của Helen Mirren đừng bao giờ đối xử với các diễn viên nữ như những miếng thịt.
Kelly Brook từ chối lời đề nghị qua đêm với mức giá hời.
Biểu tượng gợi cảm của Anh quốc Kelly Brook từng bị một triệu phú người Pháp gạ tình qua đêm với giá 1 triệu Euro (hơn 26 tỷ đồng). Trong khi đó, nữ diễn viên Myleeene Klass tiết lộ trên chương trình The Screening Room, cô từng bị đề nghị lên giường bởi một diễn viên hạng A đã có gia đình. Hay như Stephanie Beacham của phim Dynasty cũng bị trả mức giá 40.000 bảng Anh (khoảng 1,1 tỷ đồng) cho tình một đêm.
Britney mới là ngôi sao gây sốc nhất.
Sốc nhất là lời tự sự của công chúa nhạc Pop. Năm 19 tuổi, nữ ca sỹ Britney Spears bị một doanh nhân đề nghị mức giá 7,5 triệu bảng Anh (hơn 216 tỷ đồng).
Không phải ai cũng đủ bản lĩnh để vượt qua lời đề nghị đầy cám dỗ như vậy. Bởi số tiền được các đại gia đưa ra quá lớn. Điều này không hề dễ dàng gì bởi theo tiết lộ của những người trong nghề, chuyện đổi tình lấy tiền không có gì lạ trong showbiz.
Trong câu chuyện của siêu mẫu Claudia Schiffer, cô cho biết khi bản thân từ chối lời mời ăn tối trị giá 1 triệu bảng Anh (28,8 tỷ đồng) từ hoàng tử Ai Cập, một số chân dài khác đã nhận đề nghị này.
Thủy Nguyên (Tổng hợp theo Daily Mail, The Daily Beast).
