Quả đúng là: Không có phụ nữ xấu, chỉ có phụ nữ không biết làm đẹp. Bất kỳ ai cũng có thể chọn cho mình một cách làm đẹp phù hợp với bản thân. Xã hội ngày càng phát triển thì nhu cầu làm đẹp của chị em ngày càng tăng cao, và vì thế, kỹ thuật makeup hô biến khuôn mặt chưa hoàn hảo thành nàng kiều cũng ngày một phát triển.
Với loạt ảnh dưới đây, chắc hẳn người xem ai cũng phải "ngả mũ bái phục" trước sự lột xác thần kỳ của "hội chị em" sau khi make up.
Trân Lee: Mình là con gái và cực kì thích trang điểm. Đây là ảnh trước và sau khi make up của mình. Bởi vậy mới nói, phụ nữ đẹp khi tự biết yêu bản thân mình phải không mọi người?
Hà Linh Tử: May mà có make up cứu rỗi cuộc đời em.
Trà Lê: Em mặt mộc và make đây ạ. Tại em thích make nên thường xem các clip make rồi học theo.
Lê Nguyễn: Không tự tin với cái mặt mộc cho lắm.
Trần Trang: Em make lúc nào nhìn cũng già hơn bình thường, được cái nhìn sắc sảo hơn tí.
Yến Đức: May không hết hồn lắm.
Hiền Suri: Ahihi khác lắm luôn ấy.
Linh Noly: Em cũng thích makeup cực kì.
Lê Loan: Sức mạnh của makeup. Các mom có tin đây là 1 người không. Hiha.
An Nhiên: Mình chỉ thích makeup đậm.
Ảnh do Mơ Hà chia sẻ.
Thuong Tran: gGống mình toàn ngồi ở nhà lên mạng xem người ta makeup xong lại đè mặt ra thử nghiệm, nhiều khi đẹp nhiều khi nhìn như ma.
Đỗ Thanh Huyển: Hôm nào cũng tự makeup, xem ảnh và cười như điên.
Nguyễn Thị Thùy: Đấy khổ lắm. Lắm lúc soi gương hết hồn.
Giang Nguyễn: Em tự làm, bởi vậy người ta mới nói không có phụ nữ xấu.
Ảnh do Thục Anh chia sẻ.
Cô Tấm.
