Các người mẫu nhí biểu diễn ở mùa 2. Ảnh: T.L.
Các người mẫu nhí biểu diễn ở mùa 2. Ảnh: T.L.
Cha mẹ bắt con thành người lớn.
Trên 1.000 người mẫu nhí đang phải dốc sức thi thố trên sàn diễn để siêu mẫu Xuân Lan - nhà tổ chức Vietnam Junior Fashion Week (Tuần lễ thời trang dành cho trẻ em Việt Nam) - tuyển chọn 200 em. Đây là mùa thứ ba của cuộc thi, và lần đầu diễn ra ở Hà Nội từ ngày 16-18.6, dự kiến thu hút khoảng 10.000 khán giả.
Cuộc thi thứ hai Asian Kids Fashion Show dành cho người mẫu nhí diễn ra vào ngày 9.6 tại sân khấu Adora Luxury, TP Hồ Chí Minh, có thêm màn trình diễn của 20 siêu mẫu nhí Thái Lan. Nhà tổ chức giới thiệu các mẫu thời trang trẻ em của những nhà thiết kế nổi tiếng đến từ Ấn Độ, Malaysia, Indonesia, Thái Lan cùng các nhà thiết kế Việt... Điểm nhấn của show diễn là ca sĩ Bảo Thy và 100 người mẫu nhí.
Trải qua 2 ngày sơ tuyển 20.5 và 28.5, Xuân Lan và êkíp đã tuyển chọn được gần 200 người mẫu nhí từ 3-15 tuổi. Thử tưởng tượng các bé 3 tuổi có thể làm được gì trên sân khấu? Dường như việc dự thi của các bé dưới 7 tuổi là chiều theo ý cha mẹ, chứ không hẳn xuất phát từ đam mê của các em, vì còn nhỏ quá chưa định hình ý thích rõ ràng.
Điều đáng nói, sau ngày tuyển chọn đầu tiên 20.5, Xuân Lan chỉ chọn được 45 người mẫu nhí. Không chỉ đứng trước nỗi lo không đủ người mẫu cho show diễn, Xuân Lan còn chia sẻ nỗi lo lắng của mình khi nhiều mẫu nhí được bố mẹ trang điểm, làm tóc, ăn mặc và trình diễn quá già, không phù hợp với lứa tuổi. Cô đã phải gửi một bức tâm thư đến các bậc phụ huynh, nhờ đó, ở ngày casting thứ 2, Xuân Lan và êkíp chứng kiến sự lột xác của nhiều mẫu nhí khi trở về đúng tuổi. Các phụ huynh đã kịp trả lại cho con em mình sự hồn nhiên, đáng yêu và những sải bước đúng nghĩa của độ tuổi mẫu giáo, cấp 1.
Tập luyện căng thẳng trong kỳ nghỉ hè.
Để hoàn thiện kỹ năng và có thể trình diễn thuần thục như những mẫu nhí chuyên nghiệp, các bé được tuyển sẽ trải qua 2 ngày huấn luyện tại Xuân Lan Model Academy để tiếp tục hoàn thiện khả năng trình diễn của mình. Đa số các gương mặt nổi bật đã xuất hiện qua 2 ngày casting cũng đều có kinh nghiệm catwalk: Siêu mẫu nhí Hà Thiên Trang, hotboy nhí Phúc Minh, Thái An - con gái của ca sĩ Thái Thùy Linh.
Nếu như Vũ Phúc Minh từng đi diễn cùng hoa hậu Ngọc Hân và tham gia biểu diễn tại Festival Huế 2017, sắp tới là show diễn của Elly Trần, thì Hà Thiên Trang từng là mẫu nhí Việt Nam duy nhất được lọt top 10 mẫu nhí ấn tượng thế giới. Chỉ duy có bé Nấm Vũ Tú Anh mới chỉ 4 tuổi nhưng đã tự tin sải bước trên sàn catwalk với vẻ hồn nhiên, đáng yêu đầy bản năng.
Nhà thiết kế Lavender Lim - người tuyển chọn các người mẫu nhí Việt trình diễn bộ sưu tập của mình, chia sẻ: Tôi rất bất ngờ với khả năng của các mẫu nhí Việt. Các em tỏ ra chuyên nghiệp và rất ngoan. Quy trình chọn người mẫu nhí ở Malaysia cũng gần giống Việt Nam. Nghĩa là chúng tôi có những trường lớp chuyên dạy các người mẫu nhí. Phụ huynh sẽ đưa con em mình đến học và tham gia phần biểu diễn catwalk. Những em có tố chất, kỹ năng, đam mê thời trang sẽ được mời tham gia show diễn như một người mẫu chuyên nghiệp.
Tuy nhiên, nhiều người vẫn lo ngại về việc các em thiếu nhi phải tập luyện căng thẳng, phải trình diễn trên sàn catwalk quá sớm và việc quản lý 400 người mẫu nhí càng không phải dễ dàng gì. Nên chăng tăng độ tuổi thấp nhất từ 3 tuổi lên 9-10 tuổi, khi các bé đã vững vàng và biết làm chủ bản thân, thay vì trong độ tuổi 3-8 còn quá non nớt?
Và nói gì thì nói, để các em sớm tiếp xúc với son phấn, với những trang phục đôi khi không phù hợp, đưa các em vào guồng máy thương mại quá sớm cũng có mặt trái của nó. Hao sức, tốn thời gian, mà đổi lại, những ngày hè quý giá cũng bị biến thành cuộc chạy đua thi thố, trình diễn, vắt kiệt sức lực sau một năm trời học hành căng thẳng. Các vị phụ huynh nên suy nghĩ kỹ trước khi bắt con mình thành người lớn là vì vậy.
Siêu mẫu Xuân Lan chia sẻ: Tôi và êkíp muốn tạo nên một sân chơi cho các bé được phát huy tiềm năng, đồng thời có thể sống với đúng độ tuổi của mình. Tâm trạng của tôi và êkíp trước buổi casting rất hồi hộp, nhưng khi thấy các em xuất hiện với mặt mộc, tóc đơn giản và những bộ trang phục đáng yêu đúng tuổi, thật sự tôi đã thở phào nhẹ nhõm.
MINH THI.
