Sáng 22/9, ngôi sao trẻ đang lên của Hoa ngữ Địch Lệ Nhiệt Ba chính thức lên đường sang Milan tham dự Tuần lễ thời trang Milan 2017 với vai trò khách mời đặc biệt của show thời trang Dolce&Gabbana.
Phóng to.
Vẫn là nhan sắc "khuynh thành" ấy, Địch Lệ Nhiệt Ba thu hút mọi sự chú ý khi cô vừa xuất hiện.
Phóng to.
Người đẹp diện một thân hàng hiệu từ trang phục tới phụ kiện đều của thương hiệu thời trang danh tiếng Dolce&Gabbana.
Trong thời gian gần đây, Địch Lệ Nhiệt Ba vướng phải tranh cãi về diễn xuất một màu trong "Tần Thời Lệ Nhân Minh Nguyệt Tâm". Dẫu vậy, khán giả xem phim vẫn phải thừa nhận thật khó mà ghét bỏ Nhiệt Ba chỉ bởi vì cô...quá đẹp.
Với khuôn mặt thanh tú, đôi mắt to sâu thẳm, sống mũi cao, làn da trắng như tuyết, từng biểu cảm, cử chỉ của Địch Lệ Nhiệt Ba đều dễ dàng thu hút người đối diện.
Cô nàng được nhận xét là có vẻ đẹp đầy linh khí, cùng lối diễn xuất sinh động rất riêng. Tuy vậy, sau khi tỏa sáng ở một loạt vai phụ thì tới khi đảm nhiệm vai chính, Nhiệt Ba lại tỏ ra hơi "đuối sức".
Có lẽ người đẹp cần phải tích lũy kinh nghiệm thêm một thời gian nữa, nhưng với độ nổi tiếng hiện tại, đã có rất nhiều nhà sản xuất lựa chọn Nhiệt Ba đóng vai chính. Đây vừa là thành tích, lại cũng là áp lực dành cho mỹ nữ Tân Cương.
Bù lại, nhân khí mảng thời trang của Địch Lệ Nhiệt Ba cũng ngày càng đi lên. Điển hình là việc cô được mời dự Milan Fashion Week 2017 lần này, rất nhiều diễn viên khác độ phủ sóng phim truyền hình còn dày đặc hơn nhưng mảng thời trang vẫn rất kém vì hình ảnh không phù hợp.
Có thể nói, Địch Lệ Nhiệt Ba đã có nền tảng vững chắc cùng vận may hiếm có, điều cần thiết chính là sự nỗ lực của bản thân cô trong thời gian tới để thực sự trở thành một tiểu hoa tài sắc vẹn toàn của showbiz Hoa ngữ.
