Cô dâu ở Việt Nam, chú rể ở Nhật Bản ăn hỏi qua màn hình máy tính.
Theo đó, màn ăn hỏi "cầu truyền hình trực tiếp" đặc biệt này được quay clip chia sẻ trên mạng xã hội và thu hút sự chú ý của rất nhiều người.
Cụ thể, tài khoản L.Đ.H đã chia sẻ câu chuyện này như sau: "Anh chị tao đấy! Sau hơn 10 năm yêu thương nhau, trải qua vô vàn khó khăn thử thách anh và chị vẫn giữ được tình yêu của mình. 10 năm một khoảng thời gian không hề ngắn và có thể nói là khá dài, là cả thanh xuân của mỗi người.
Màn ăn hỏi đặc biệt được chia sẻ trên facebook và thu hút sự chú ý của cộng đồng mạng.
Và tình yêu ấy ngày hôm nay cũng đi được đến cái đích cuối cùng, anh và chị cũng đã về chung một nhà. Một minh chứng yêu xa. Hôm nay lễ hỏi cưới cũng đã được tổ chức Việt Nam-Nhật Bản. Một ngày thật đặc biệt cho một tình yêu đặc biệt. Chúc anh chị luôn luôn hạnh phúc".
Thông tin được biết, lễ ăn hỏi này là của cặp đôi ở Hải Phòng, được tổ chức vào ngày 28/1 vừa qua.
Do chú rể đang làm việc và học tập ở Nhật Bản chưa thể trở về nên gia đình đã nảy ra ý định tổ chức ăn hỏi cho cặp đôi bằng "cầu truyền hình trực tiếp" Việt Nam - Nhật Bản qua màn hình máy tính.
Chiếc máy tính là "cầu truyền hình trực tiếp" giữa Việt Nam và Nhật Bản.
-> Hậu vệ Bùi Tiến Dũng trở về Hà Tĩnh trong sự chào đón nồng nhiệt của người hâm mộ.
Thông qua Webcam từ màn hình máy tính, chú rể cũng đã có đôi lời gửi tới họ hàng hai bên vì lí do công việc xa nhà nên chưa kịp trở về nên mong mọi người lượng thứ.
Chú rể và cô dâu đã có 10 năm yêu nhau trước khi quyết định về chung một nhà. Màn ăn hỏi đặc biệt này cũng được quan viên hai họ thông cảm và gửi lời chúc hạnh phúc đến hai bạn.
Ngay sau khi những hình ảnh và đoạn clip về màn ăn hỏi này được chia sẻ trên mạng, rất nhiều cư dân mạng đã bày tỏ sự chúc phúc cho cặp đôi. Cũng không ít người thán phục trước tình yêu bền chặt của đôi bạn trẻ dù cả hai ở xa nhau hàng nghìn km.
Video: Chú rể đánh xe trâu đi rước dâu.
