Theo một nguồn tin của trang The Sun, Kaia Gerber, cô con gái 16 tuổi của siêu mẫu lừng danh Cindy Crawford đang hẹn hò với Fenton Merkell , một người mẫu nam 17 tuổi cũng đang hot không kém.
Được biết, gia cảnh của Fenton cũng không tầm thường, mẫu nam này chính là con trai của Patsy Palmer, nữ diễn viên nổi tiếng người Anh được biết đến qua show truyền hình EastEnders.
EastEnders là một show truyền hình rất thu hút và có lượng người xem rất đông đảo.
Nguồn tin của The Sun tiết lộ: "Họ chỉ mới đang ở giai đoạn tìm hiểu nhau thôi, nhưng ngày càng thân thiết hơn và có vẻ rất hạnh phúc".
Hiện nay, Kaia chính là người mẫu trẻ tuổi và được săn đón không thua gì các đàn chị gạo cội như: Bella Hadid, Kendall Jenner...
Cô sở hữu nhiều đường nét giống người mẹ siêu mẫu Cindy Crawford.
Nguồn tin chia sẻ về cách cặp đôi tuổi teen đến với nhau: "Bạn không ngờ một cô gái ở Los Angeles đầy nắng và chàng trai xứ Walford nhiều mưa lại có thể hòa hợp nhỉ. Fenton và Kaia đã kết bạn được một thời gian là nhờ mẹ của họ là bạn thân từ lâu".
Hậu tin đồn cưới hỏi, Justin Bieber và Selena Gomez lại 'trốn' đi chơi riêng.
Daisy.
