Chân dung cô mẫu xinh đẹp mới nhất đang rao bán cái ngàn vàng.
Có vẻ như, ngày càng nhiều các cô gái trẻ, đặc biệt là các cô người mẫu nhan sắc hơn người, không còn mặn mà với việc trải qua lần đầu tiên với người mình yêu, mà thay vào đó, muốn đem trinh tiết của bản thân để đổi lấy một cái giá cao ngất ngưởng.
Khởi động cho trào lưu rao bán lần đầu tiên trong năm 2018 này là Nicole - một cô người mẫu tuổi teen đến từ nước Ý xinh đẹp.
Nicole năm nay mới 18 tuổi. Cô đang vừa đi học, vừa làm việc part-time với vai trò người mẫu. Tuy còn trẻ tuổi song ý định đấu giá cái ngàn vàng của Nicole đã có từ cách đây 2 năm!
Cô mẫu trẻ chia sẻ rằng năm cô 16 tuổi, cô yêu một người đàn ông lớn hơn mình khá nhiều tuổi. Cũng như hầu hết các cô gái, cô muốn dành lần đầu tiên của mình cho người mình yêu và cưới người ấy làm chồng. Song khi đó, Nicole còn quá trẻ để làm tất cả những điều ấy cùng lúc. Và cô chọn cách chia tay với người đàn ông kia.
Nicole đến từ Ý, muốn có tiền để học tập tại Cambridge và lo cho gia đình.
Sau khi chia tay bạn trai hơn tuổi, Nicole lên kế hoạch tới Anh học về quản trị kinh doanh tại Cambridge. Biết rằng chi phí học tập tại Cambridge vô cùng đắt đỏ, cô lên mạng nghiên cứu để tìm nguồn tài trợ ổn định giúp mình trang trải nghiệp sách đèn. Đó cũng là thời điểm Nicole biết chuyện có những cô gái rao bán trinh tiết và thu về tới hàng chục tỷ đồng.
Vậy là ngay khi tròn 18 tuổi, cô gái sở hữu gương mặt xinh đẹp và thân hình chuẩn mẫu đã làm điều mình muốn, với hy vọng có đủ tiền để trả học phí, lo cho gia đình và mua cho bố mẹ một căn nhà tươm tất.
Cô mẫu trẻ sở hữu gương mặt xinh đẹp và thân hình chuẩn.
Hiện tại, Nicole tiết lộ mức giá cao nhất được trả cho lần đầu tiên của cô đã lên tới 890 ngàn bảng Anh (khoảng 28 tỷ đồng) nhưng cô hy vọng con số sẽ nhích cao hơn nữa.
Mặc dù đã xác định sẽ bán trinh tiết nhưng Nicole vẫn vô cùng lo sợ. Bản thân cô không phải là người bạo dạn và cô hy vọng có thể được tiếp xúc trước với người mà cô quyết định sẽ trao gửi lần đầu tiên.
Nicole không phải người duy nhất nổi tiếng với việc bán cái ngàn vàng. Cách đây khoảng 3 tháng, Giselle - một cô mẫu 19 tuổi khác đã đấu giá thành công trinh tiết với giá gần 60 tỷ đồng cho một vị doanh nhân đến từ Abu Dhabi.
Giselle - cô mẫu 19 tuổi thành công trong việc rao bán trinh tiết với giá gần 60 tỷ cách đây 3 tháng.
Huân Y Thảo.
