Video: "Thanh Bình âu yếm hỏi Ngọc Lan: Làm vợ anh nhé".
Thanh Bình là diễn viên quen thuộc với khán giả màn ảnh nhỏ, đặc biệt là ở phía Nam. Anh đã kết hôn với nữ diễn viên Ngọc Lan. Cả hai đã có chung với nhau một bé trai kháu khỉnh.
Nam diễn viên chia sẻ với phóng viên về cuộc sống hạnh phúc bên vợ, con trai và tiết lộ những bí mật thú vị của vai diễn mới trong phim Con gái bố già.
"Tôi luôn tránh xa rắc rối và phiền phức".
-  Anh đang tham gia vào một bộ phim truyền hình có tên Con gái bố già. Anh có thể tiết lộ một vài thông tin về vai diễn mới này?
Trong bộ phim Con gái bố già, tôi vào vai chiến sĩ cảnh sát hình sự, giả dạng luật sư để trà trộn vào tổ chức tội phạm. Trong quá trình làm nhiệm vụ, nhân vật do tôi thủ vai nảy sinh tình cảm với con gái của người đứng đầu tổ chức này.
Với tôi, đây là một vai diễn khá thú vị. Tôi có nhiều "đất" để thể hiện khả năng diễn xuất. Con gái bố già là một bộ phim hành động nên tôi khá vất vả.
Phim do anh Phương Điền làm đạo diễn, với sự tham gia của các diễn viên: Nhật Kim Anh, Minh Luân, Lâm Minh Thắng, Thân Thúy Hà, Võ Hiệp, Lê Bêla, Hồ Bích Trâm...Bộ phim 36 tập sẽ lên sóng truyền hình trong thời gian tới.
Diễn viên Thanh Bình trong phim "Con gái bố già".
- "Con gái bố già" là một bộ phim hành động. Anh gặp khó khăn gì trong quá trình thực hiện bộ phim này?
Trước đây tôi từng tham gia khá nhiều phim hành động nên tới Con gái bố già , tôi không gặp quá nhiều khó khăn khi nhập vai. Chỉ có điều sau thời gian "mang bầu cùng vợ", tôi có tăng cân chút nên chậm chạp hơn trước.
Tuy nhiên, đạo diễn Phương Điền rất kĩ lưỡng trong những cảnh quay hành động nên tôi khá yên tâm.
- Trong phim, anh có cơ hội diễn xuất bên rất nhiều người đẹp như Nhật Kim Anh, Thân Thúy Hà, Lê Bê La. Ấn tượng của anh về những bạn diễn xinh đẹp trên?
Tôi từng cộng tác chung nhiều phim với chị Thân Thúy Hà nên rất dễ hòa nhập. Với Lê Bê La, chúng tôi chưa làm chung nhiều phim nhưng hai anh em đã chơi chung và học chung trường Sân khấu Điện ảnh, hiểu nhau nhiều nên không khó khăn gì khi đóng chung.
Riêng với Nhật Kim Anh, đây là lần đầu chúng tôi đóng chung, lại vào vai người yêu nên khi diễn xuất, lúc đầu thì có đôi chổ chưa ăn khớp. Vài ngày sau đó, chúng tôi đã bắt nhịp và diễn khá ăn ý.
Nói chung, các bạn diễn trong Con gái bố già đều là những diễn viên chuyên nghiệp dày dặn kinh nghiệm diễn xuất nên khi diễn chung, tôi không gặp khó khăn nhiều.
- Showbiz vốn đầy rẫy sự cạnh tranh và ghen ghét nhưng anh lại có mối quan hệ khá thân thiết với các diễn viên như Hùng Thuận, Lương Thế ThànhĐâu là bí quyết giúp anh duy trì tình bạn với họ?
Tôi đâu có thấy anh em đồng nghiệp diễn viên ganh ghét nhau như bạn nói. Xung quanh tôi luôn là những người bạn, những người đồng nghiệp tốt. Giữa chúng tôi, sự cạnh tranh có nhiều, nhưng cạnh tranh để học tập, để cùng nhau tôt hơn, cùng nhau giỏi hơn thôi.
Tôi nhìn nghề diễn bằng màu hồng nên tôi chỉ thấy màu hồng thôi. Tôi luôn tránh xa những rắc rối và phiền phức dù nhỏ nhất.
Từ lúc có gia đình, tôi khá bận rộn nên chỉ khi nào rảnh rỗi tôi và bạn bè mới có dịp gặp gỡ. Những lúc ấy, chúng tôi chia sẻ với nhau niềm vui trong công việc. Dù thời gian gặp nhau không nhiều nhưng chỉ cần có sự quan tâm, đồng cảm là đủ cho tình bạn.
Gia đình hạnh phúc của diễn viên Thanh Bình - Ngọc Lan.
"Cẩn trọng trong các mối quan hệ để vợ an tâm".
- Có nhiều người nhận xét, anh giữ mối quan hệ với các đồng nghiệp tốt hơn so với vợ - diễn viên Ngọc Lan. Anh nghĩ sao về nhận xét này?
Mỗi người một tính cách. Người ngoài nhận xét thế nào là quyền của họ, nhưng đúng sai thì chưa chắc. Tôi là người có tính tình phóng khoáng, thích giao tiếp bạn bè. Vợ tôi là người sống khép kín. Cô ấy nghiêng về gia đình nhiều hơn nhưng điều đó không có nghĩa là cô ấy không có các mối quan hệ tốt với đồng nghiệp.
- Diễn viên Ngọc Lan nổi tiếng là thẳng tính và có chút nóng tính. Anh nhận thấy vợ mình đã thay đổi như thế nào từ khi làm mẹ?
Tôi nghĩ không riêng gì Ngọc Lan vợ tôi, mà ai bắt đầu làm cha làm mẹ cũng sẽ có sự thay đổi tích cực nhất định. Họ sống có trách nhiệm hơn, biết yêu thương các đấng sinh thành nhiều hơn.
Và đặc biệt là khi có con, thời gian chăm sóc con chiếm phần lớn thời gian, họ lấy đâu ra thời gian để mà "thẳng thắn" với ai nữa (cười).
Tôi thích hình ảnh người mẹ cho con bú, nhìn rất đáng yêu và hiền hòa.
- Bản thân anh cũng thay đổi như thế nào khi bé con trai ra đời?
Trước đây tôi là chân bay nhảy ngoài đường, nhưng sau khi có em bé, tôi gần như dành hết thời gian cho gia đình. Tôi cảm thấy việc chăm sóc, nuôi dạy con rất thú vị. Và một điều mà tôi thấy ai gặp tôi đều nói, tôi hiền lành và trầm tính hẳn từ khi có gia đình. Tôi hạnh phúc với hiện tại.
Thanh Bình hạnh phúc bên vợ và con trai - bé Louis.
- Anh và vợ đều là những diễn viên đắt show. Vậy anh chị phân bố thời gian như thế nào để không ảnh hưởng tới sự nghiệp và có thời gian chăm sóc con trai - bé Louis?
Ở nhà ngoài cha mẹ, bé Louis còn được bà ngoại và một người chị thay phiên chăm sóc. Hiện giờ cả tôi và Lan đều đã quay lại phim trường, nhưng ngày nào hay giờ nào được nghỉ là chúng tôi bay ngay về nhà chơi với con. Khi nào không có lịch quay, tôi ở nhà phụ chăm con và Lan cũng ngược lại.
Ngọc Lan hay nhõng nhẽo và nịnh chồng, điều này dễ làm tôi tan chảy.
Thanh Bình.
- Vợ anh có ghen khi anh đóng chung với các nữ diễn viên xinh đẹp khác?
Ai mà lại không ghen chứ, nhưng hai vợ chồng hiểu nhau thì phải có cách trao đổi rõ ràng trong những mối quan hệ xung quanh. Lan và tôi đều rõ ràng trong chuyện công việc. Quan trọng hơn là chúng tôi tin tưởng nhau. Chuyện ghen tuông sẽ hiếm khi xảy ra nếu giữa hai người có niềm tin dành cho nhau.
- Vợ anh thể hiện cách ghen của mình như thế nào? Và anh có bí kíp gì để đối phó với những cơn ghen của vợ?
Lan là người hay suy nghĩ và khá nhạy cảm,chính vì hiểu tính đó của Lan nên tôi cũng cẩn thận trong những mối quan hệ với người khác để cô ấy an tâm. Khi nào thấy có gì đó không ổn, cô ấy hay khóc. Sau đó, cô ấy tâm sự với tôi và việc của tôi là giải thich mọi chuyện cho rõ ràng và vỗ về cô ấy.
- Điều gì khiến anh và vợ thường xuyên có những câu nói ngọt ngào dành cho nhau trên trang cá nhân?
Đây cũng là điểm chung của chúng tôi, cả 2 đều thích trao và nhận những lời lẽ yêu thương. Tôi nghĩ đó là gia vị cho cuộc sống hôn nhân của chúng tôi.
Chúng tôi làm việc này xuất phát từ bản tính của hai đứa chứ không phải vì chiều nhau mà làm. Tôi thích nấu ăn cho những người tôi yêu thương và may mắn Lan đón nhận điều đó rất tích cực. Còn về phần Lan, cô ấy hay nhõng nhẽo và nịnh chồng. Điều này dễ làm tôi tan chảy.
- Xin cảm ơn anh!
Thu Giang.
