Không khó để nhìn thấy những xích mích công khai đến từ hai phía của nhiều nữ diễn viên trong các sự kiện. Hình ảnh không mấy thân thiết và thậm chí là ghen ghét tỏa ra khi họ đứng chung một sân khấu mà lý do chủ yếu là vì cướp vai diễn. Nói thì có vẻ khá nặng nề nhưng thật sự nền điện ảnh Hoa Ngữ cùng người hâm mộ cũng không tán thành những hành động này.
Những pha cướp vai của các sao nữ Hoa Ngữ.
Gần đây, việc công khai người yêu là Quan Hiểu Đồng của Lộc Hàm đã dẫn đến sự biến chuyển cực kỳ lớn trong sự nghiệp của cô. Khán giả và người hâm mộ có vẻ trở nên khó tính trong nhân cách và diễn xuất đối với Quan Hiểu Đồng hơn, điển hình là những bộ phim, vai diễn cùng với scandal cướp vai liên tiếp bị khui ra.
Công khai tin tức tình cảm có vẻ chưa hẳn là có lợi đối với Quan Hiểu Đồng.
Quan Hiểu Đồng với vai nữ chính trong Phượng Tù Hoàng vốn của Dương Dung.
Quan Hiểu Đồng vốn đã là một diễn viên được nhiều người biết đến và có năng lực diễn xuất ổn định, lý do gì mà cô lại giành đất của Dương Dung. Xét trên góc độ danh tiếng, cả Quan Hiểu Đồng và Dương Dung đều là những diễn viên thực lực và có một vị thế cơ bản trong nền điện ảnh Trung Hoa, tuy nhiên nếu xét về sự phổ biến, tin chắc rằng nhiều người biết đến tên của Dương Dung hơn. Vậy lý do gì khiến đoàn làm phim Phượng Tù Hoàng bất ngờ thay đổi quyết định vai nữ chính từ Dương Dung trở thành Quan Hiểu Đồng.
Hành động tranh vai của Quan Hiểu Đồng được cộng đồng mạng coi là kém đẹp.
Được biết, vào thời điểm đó, weibo của Dương Dung đã có viết một vài dòng trạng thái nghi vấn về vấn đề này. Điều đó càng làm cho dân tình cảm thấy bất đồng về nhân cách của Quan Hiểu Đồng. Về tài nguyên và sự thành công đặc biệt là sau khi công khai chuyện tình cảm Quan Hiểu Đồng đâu có thiếu gì? Có nhiều người hâm mộ bất bình và tỏ ra cảm thương đối với Dương Dung.
Dương Dung chờ đợi vai diễn 2 năm nhưng bị mất bởi Quan Hiểu Đồng trong phút chốc.
Trương Thiên Ái với ồn ào về scandal cướp vai trước thềm phát sóng.
Trương Thiên Ái là mỹ nữ mới nổi từ bộ phim thiếu vải Thái Tử Phi Thăng Chức Ký , cô nhanh chóng trở nên nổi tiếng nhờ vai diễn Bồng Bồng trong phim. Lúc đó, khán giả cũng đã công nhận sự cố gắng và năng lực của cô, vì vậy việc cô và phía quản lý cố tình đặt áp lực về vai diễn chính trong dự án Vũ Động Càn Khôn khiến Kim Thần đột ngột từ bỏ vai diễn chính thứ 2 đã để lại những hình ảnh không mấy thiện cảm với người xem.
Tạo hình của Trương Thiên Ái trong Vũ Động Càn Khôn.
Việc làm của cô không chỉ khiến người hâm mộ mà còn nhiều người cảm thấy không hài lòng bởi vốn dĩ cô đã được làm vai chính thứ nhất cho bộ phim  Vũ Động Càn Khôn. Sự ích kỷ của cả cô và công ty quản lý khiến cho toàn thể đoàn làm phim và dự án phim bị khán giả lên án và không mấy quan tâm. Ngay cả nam chính Dương Dương cũng cực kỳ bất ngờ về thông tin này. Về phía Kim Thần, cô cũng đã bày tỏ sự bất mãn thông qua những dòng trạng thái trên weibo được cho là ám chỉ việc này.
Được biết nam chính Dương Dương cũng khá bất ngờ về thông tin Trương Thiên Ái sẽ là bạn diễn của mình.
Đàm Tùng Vận cướp vai của Tống Tổ Nhi sao?
Đàm Tùng Vận cũng là một nữ diễn viên thế hệ nửa đầu 9x được nhiều bạn trẻ hâm mộ qua các vai diễn trong sáng, ngọt ngào. Có vẻ ngoài trời phú khá tự nhiên và được lòng khán giả nhưng không thể ngờ, Đàm Tùng Vận cũng bị vướng vào các tin đồn cướp vai diễn.
Nhan sắc trẻ trung trời cho của Đàm Tùng Vận.
Trong Cửu Châu Phiêu Miêu Lục , Tống Tổ Nhi là diễn viên được đạo diễn ngắm trước ngay từ đầu tuy nhiên vào những ngày cuối cùng trước khi khai máy nhà sản xuất lại đột nhiên công bố Đàm Tùng Vận và Lưu Hạo Nhiên sẽ là hai diễn viên chính của bộ phim khiến khán giả cảm thấy vô cùng ngạc nhiên bởi những thông tin trước đó và lý do hầu như là vì diễn viên cũ không phù hợp với vai diễn.
Đàm Tùng Vận cướp vai của Tống Tổ Nhi trong dự án phim Cửu Châu Phiêu Miêu Lục.
Giành với Tống Tổ Nhi, nhưng ngược lại lại bị Lý Nhất Đồng cướp vai diễn. Trong bộ phim Thành Trì Thượng Hải, Đàm Tùng Vận không có đủ khả năng để có thể thể hiện tốt vai diễn nên đã bị Lý Nhất Đồng cướp vai một cách dễ dàng. Chính vì lý do đó mà về sau cô mới chạy sang giành vai với Tống Tổ Nhi.
Lý Nhất Đồng cướp vai của Đàm Tùng Vận trong Thành Trì Thượng Hải.
Nếu như việc cướp vai, tranh vai có thể đem lại nhiều tính giải trí và thương mại hơn thì những khán giả như chúng ta có thể châm trước tuy nhiên cướp vai, tranh vai khiến cho một dự án không đạt được những thành công nhất định thì đó lại không phải là một việc tốt. Dù gì đi nữa, tranh vai, cướp vai không phải là một hành động đẹp.
Sự cố gắng và nỗ lực của họ khán giả luôn nhìn thấy và công nhận, không ngẫu nhiên những ngôi sao trẻ những diễn viên thực lực luôn đạt được sự ngưỡng mộ và yêu quý của khán giả. Hơn nữa, nền điện ảnh lành mạnh và có ích không dung thứ cho những hành động thiếu nhân cách như vậy. Thay vì tranh giành hãy góp phần làm nên một bộ phim hay, một hình ảnh đẹp cho một nền điện ảnh Trung Hoa tuyệt vời.
Thu Hương.
