Hot Face sao Việt 24h : Đón tuổi mới, Ngọc Trinh mua sắm loạt đồ hiệu với tổng trị giá hơn 2 tỷ đồng.
Đàm Thu Trang bày tỏ nhớ mẹ sau chia sẻ đính hôn gây ồn ào.
Đông Nhi chia sẻ hình ảnh bên Ông Cao Thắng đồng thời viết: Nhà luôn là nơi tuyệt vời nhất.
Lưu Hương Giang khoe cô con gái thứ 2.
Quang Vinh trổ tài nấu ăn là một trong những tin tức sao Việt trong ngày 28/9.
Giang Hồng Ngọc chia sẻ: Cuộc đời ca sĩ là nhờ vào giọng hát. Vậy mà ỷ y lo đi cày cả năm qua không chú ý đến để rồi nặng càng thêm nặng bây giờ bác sĩ bảo không mổ thì đừng nghĩ sẽ đi hát được lâu nghe như trời giáng xuống, yêu nghề tận tụy với nghề còn chưa đủ mà.
Cát Tường dẫn mẹ và con gái ra ngoài ăn uống trước khi con gái về quê ông bà ngoại.
Thu Quỳnh Sống chung với mẹ chồng suýt lỡ chuyến công tác vì quên.
Hương Giang Idol khoe ảnh bên Mai Ngô. Cả hai hiện gây bão khi tham gia Sao nhập ngũ.
Hồng Ngọc chia sẻ: Chào mừng bà ngoại qua đến Mỹ. Bà nội tặng hoa cho bà ngoại. Ôi, sao vẫn thấy cứ như đang nằm mơ.
Diễn viên hài Vượng Râu chụp ảnh kỷ niệm cùng hai người hâm mộ người Hàn Quốc.
Thanh Bình học chiêu nịnh vợ của Lương Thế Thành. Anh dẫn Ngọc Lan đi ăn những món ngon.
Lê Phương than thở: Tình hình là không cầm cự nổi nữa, hai mẹ con cùng đi bác sĩ, ôm hai bịch thuốc! Xong ráng đợi mẹ Phương chạy tổng duyệt cho đêm diễn tối mai, buông ra là đói muốn xỉu. Ghé vội vô tiệm, ảnh ăn khí thế, mẹ Phương cũng ráng, ăn lấy sức lát về uống thuốc! Ba Phạm Trung Kiên ơi về lẹ.
Sao Việt Phan Hiển trốn con đi hẹn hò cùng bà xã Khánh Thi.
Thu Cúc (Ảnh: FBNV).
