VIDEO: Diễn viên đối chất với nhà sản xuất phim Hồ sơ lửa.
Diễn viên khóc, tức giận khi bị trả chậm cát-xê.
Sau những ồn ào về việc trả chậm cát-xê diễn viên, công ty Sena film và ê-kip đoàn phim Hồ sơ lửa họp bàn tìm hướng giải quyết vào chiều 29/9. Tham gia buổi họp có sự xuất hiện của nhiều diễn viên nổi tiếng như Thiên Bảo, Lâm Minh Thắng, Kim Phượng, Anh Tuấn.
Diễn viên phải bán đồ, mượn nợ để trang trải cuộc sống.
Cũng như những chia sẻ trên trang cá nhân, diễn viên, ê-kíp đoàn phim tham gia cuộc họp đều tỏ ra bức xúc khi không nhận được cát-xê theo đúng hợp đồng. Ngược lại, phía Sena thường đưa ra nhiều lời hứa hẹn nhưng cuối cùng không thực hiện.
Diễn viên Lâm Minh Thắng.
Diễn viên Lâm Minh Thắng cho biết vì yêu nghề nên anh đóng phim mà không đòi hỏi cát-xê. Phim đã kết thúc từ lâu nhưng hiện tại anh chưa nhận được tiền thù lao.
Trước những thông tin về việc Sena đã nhận được 70% số tiền từ Việt My -đơn vị đầu tư chính của phim, nhưng không thanh toán cho đoàn phim, nam diễn viên bức xúc khi đặt câu hỏi với biên kịch Châu Thổ.
Thông tin Việt My đã trả được 70% tiền cho Sena nhưng Sena chưa thanh toán cho diễn viên làm anh em vô cùng tổn thương, mất lòng tin. Trước đây, làm phim cho Sena tôi rất tin tưởng. Vì tin tưởng nên không đòi hỏi cát-xê dù đã quá hạn trong hợp đồng. Yêu cầu chị Châu Thổ trả lời cho chúng tôi xem thông tin đó đúng hay không?.
Nam diễn viên lấy ví dụ nhiều trường hợp ê-kíp đoàn phim khổ sở, có hoàn cảnh đáng thương vì làm phim không có tiền. Đó là trường hợp trợ lý đạo diễn Công Tiễn bị gãy xương đòn vai nhập viện, phải mượn nợ. Có diễn viên phải bán đồng hồ để trang trải cuộc sống.
Diễn viên Kim Phượng nghẹn ngào khóc khi nhớ tới những hoàn cảnh khó khăn, phải vay tiền ăn để đi đóng phim. Theo chị nghề diễn đầy ánh hào quang bên ngoài nhưng hậu trường đầy mồ hôi và nước mắt. Không phải ai đi đóng phim cũng vì đam mê mà còn là miếng cơm manh áo.
Nữ diễn viên nhắn nhủ với nhà sản xuất sẽ nhận thù lao trễ, nhường phần của mình cho những người khó khăn như trợ lý Công Tiễn.
Đạo diễn Dũng Nghệ chất vấn: Có hay không chuyện Sena chiếm dụng cát-xê của anh em diễn viên?
Biên kịch Châu Thổ đưa ra những giấy tờ ký kết, quá trình thanh toán giữa hai bên và khẳng định phía Việt My chưa trả tiền đúng theo hợp đồng với Sena. "Không như thông tin về văn bản thanh toán nợ lan tràn trên mạng, thực tế, Việt My mới thanh toán của Sena đến phàn 2 của Hồ sơ lửa. Riêng phần 3 mới trả 15% kinh phí tiền kỳ. Số còn lại gần 6 tỷ đồng, Việt My chưa thanh toán", chị nói.
Đại diện Sena film nói thêm, vì đầu tư số vốn hơn 4,3 tỷ đồng quay phim, máy móc nên công ty không có khả năng thanh toán cát-xê cho diễn viên và ê-kíp đoàn phim.
Nhà sản xuất bán nhà và xe vẫn chưa trả đủ cát-xê cho đoàn phim.
Mặc dù thông cảm với phía đoàn phim nhưng các nghệ sĩ đồng loạt yêu cầu phía Sena đưa ra một phương pháp và tiến trình trả nợ cụ thể. Họ không muốn tiền cát-xê của mình bị phụ thuộc vào việc Việt My có trả nợ Sena hay không?
Kim Phượng tại cuộc họp.
Diễn viên Tuấn Anh thắc mắc: Nếu Việt My không trả nợ Sena thì chúng tôi không được nhận cát-xê hay sao? Việc làm ăn của Sena chúng tôi không biết mà chỉ quan tâm đến việc khi nào Sena trả tiền cho mình.
Biên kịch Châu Thổ khẳng định việc Sena thất hứa với mọi người vì lỡ tin theo lời hứa của phía Việt My. Nữ biên kịch cho rằng đây là sự cố lớn nhất đời làm nghệ thuật của mình. Những ngày qua chị bị khủng hoảng tinh thần vì sức ép từ nhiều phía. Hơn ai hết, chị hiểu khó khăn và vất vả mà diễn viên, ê-kíp đoàn phim phải trải qua.
Chị khẳng định sẽ nỗ lựa hết sức, tìm cách để trả nợ cho mọi người, không thiếu một đồng. Bản thân tôi vì mê nghề nên mới làm phim chứ không phải giàu có gì, chị xúc động.
Biên kịch Châu Thổ cho hay thời gian qua, không nhận được tiền của công ty đối tác, chị phải bán tất cả những tài sản cá nhân có được để trả bớt cát-xê cho đoàn phim.
Tôi chỉ có một ngôi nhà thì đã bán. Chiếc xe tôi cũng mới bán cách đây 3 ngày. Tôi ước gì có thêm nhà để bán, trả nợ trước cho anh em. Nợ một đồng còn nặng người, đây tôi mang nợ biết bao nhiêu người với nhiều tiền, chị nghẹn ngào nói.
Cuối cùng đại diện của Sena mong nghệ sĩ cùng chia sẻ và đồng hành với những khó khăn mình phải trải qua. Đơn vị này hứa sẽ trả lời về tiến trình thanh toán nợ với ê-kíp đoàn phim vào ngày 15/10.
Hồ sơ lửadự kiến là bộ phim dài nhất trong lịch sử phim truyền hình Việt Nam với 1.100 tập. Kinh phí dự trù khoảng 300 tỷ đồng. Phim được dự kiến phát sóng từ năm 2017-2020.
Hồ sơ lửa thuộcthể loại hình sự,phim tái hiện lại quá trình đấu tranh, phá các vụ án chấn động trong nước suốt 40 năm qua. Kịch bản phim được chắp bút bởi phóng viên - nhà văn Lại Văn Long và một số biên kịch khác.
Với thời lượng dài, bộ phim quy tụ dàn sao hùng hậu góp mặt nhưBình Minh, Quý Bình, Mạnh Trường, Thái Hòa, Lương Thế Thành, Khương Ngọc, Ninh Dương Lan Ngọc,Nhã Phương, Ngọc Lan, Trang Nhung...
Trước đó, nhiều diễn viên tham gia phim lên tiếng tố cáo nhà sản xuất Sena chậm trả cát-xê.
Bích Hằng.
