Cặp đôi Bảo Lâm và Võ Minh Lâm. Ảnh: Lý Võ Phú Hưng.
Bắt đầu hoạt động nghệ thuật từ khoảng 4 năm năm nay nhưng cây hài trẻ Bảo Lâm mới chỉ thực sự được biết đến rộng rãi khoảng hơn một năm trở lại. Nam nghệ sĩ được yêu thích bởi sự linh hoạt trên sân khấu, khả năng tấu hài điệu nghệ cùng phong cách hài tạp kỹ đa dạng.
Bảo Lâm cũng là một trong những gương mặt ăn khách trên nhiều chương trình truyền hình. Bảo Lâm cho biết: Phải liên tục biến hóa, thay đổi màu sắc để luôn đổi mới mình. Đó cũng là cách để mình không bị đào thải.
Bảo Lâm cho biết mình thi gameshow là để khán giả không quên mình. Ảnh: Lý Võ Phú Hưng.
Đó cũng là lý do mà anh gật đầu góp mặt trong chương trình Cặp đôi hài hước, cùng chung một đội với nghệ sĩ cải lương Võ Minh Lâm. Lần đầu tiên chung một nhà, tiêu chí của đội Song Lâm rất đơn giản: Mỗi tuần cố gắng có tiểu phẩm thật hay để khán giả thưởng thức.
Ngay từ tập đầu tiên, Bảo Lâm  Võ Minh Lâm đã tạo ấn tượng tốt đẹp trong lòng khán giả với tiểu phẩm Con trai của tía. Đến với tập hai, tiểu phẩm Chuyện công viên đã mang về cho cặp đôi giải thưởng nhất tuần.
Tiết mục biểu diễn của danh hài Bảo Lâm và Võ Minh Lâm. Ảnh: Lý Võ Phú Hưng.
Đến nay, trải qua 9 tập, Bảo Lâm cùng đồng đội Võ Minh Lâm có 3 lần được xướng tên ở giải thưởng nhất tuần và 4 lần được bình chọn là Cặp đôi được yêu thích nhất.
Sự kết hợp giữa tấu hài  là thế mạnh của Bảo Lâm và cải lương  thế mạnh của Võ Minh Lâm đã tạo nên những tiểu phẩm thú vị, giúp đội có được một phong cách riêng không trộn lẫn. Bảo Lâm chia sẻ: Khi cần dùng cải lương thì Võ Minh Lâm sẽ chỉ Bảo Lâm, ngược lại về các mảng miếng hài thì Bảo Lâm sẽ hỗ trợ Võ Minh Lâm. Chúng tôi hợp tính nhau, hai bên hỗ trợ qua lại, anh em phối hợp suôn sẻ.
Bảo Lâm cho biết anh phải liên tục biến hóa trên sân khấu mới có thể thành công được như hôm nay. Ảnh: Lý Võ Phú Hưng.
Nói về cuộc sống và công việc hiện tại, Bảo Lâm cho biết anh sống được với nghề và bám trụ được ở Sài Gòn. Ngày xưa Lâm đâu trụ lại được ở Sài Gòn, toàn đi múa lửa ở tỉnh. Mùa mưa ở miền Tây thì kéo lên miền Trung làm. Sài Gòn phải mấy nhóm lớn mới trụ được. Khi mà Lâm đi lên núi diễn, Lâm là ngôi sao trên đó, Bảo Lâm hài hước nói.
Bảo Lâm bật mí, so với diễn ở sân khấu kịch, phim điện ảnh, phim truyền hình thì tấu hài mang lại cho anh thu nhập tốt hơn. Hiện nay sô diễn của anh khá đều đặn, thu nhập của anh có thể nuôi được cả gia đình, trả hiếu cho ba mẹ.
Một trong những tiểu cảnh của tiết mục biểu diễn Cặp đôi hài hước. Ảnh: Lý Võ Phú Hưng.
Chương trình Cặp đôi hài hước mà anh tham gia đang đi vào giai đoạn nước rút. Hiện chỉ còn 3 đội tiềm năng nhất cho ngôi vị quán quân gồm đội của Bảo Lâm  Võ Minh Lâm, Huỳnh Tiến Khoa  Don Nguyễn, Tô Thiên Kiều  Lê Hùng. Nhưng với Bảo Lâm, anh chia sẻ mình không cầu danh vọng hay đi tìm một ngôi vị Quán quân nữa.
Dù thành công với sân khấu hài, nhưng Bảo Lâm vẫn muốn được chinh phục khán giả ở sân khấu kịch. Ảnh: Trần Huy Tuấn.
Dù thành công với sân khấu hài, nhưng Bảo Lâm vẫn muốn được chinh phục khán giả ở sân khấu kịch. Bảo Lâm cho biết: Đi show hài cát-sê cao, diễn kịch được có mấy trăm ngàn. Nhưng mỗi khi diễn kịch, Lâm cảm thấy sung sướng lắm. Nếu diễn hài, mỗi vở dài cũng chỉ khoảng 15 phút, còn những vở kịch dài, nếu không đủ bản lĩnh và trải nghiệm sẽ bị đuối. Kịch trau dồi và cho thấy tài năng của người nghệ sĩ. Do đó, nhiều hôm không đi diễn, Bảo Lâm thường ngồi coi đàn anh đàn chị như Thành Lộc, Lê Khánh diễn kịch để học hỏi thêm.
Hiện tại, ước mơ của Bảo Lâm là có một liveshow mini cho mình. Bên cạnh đó, sau khi tham gia chương trình Cặp đôi hài hước, Bảo Lâm cũng sẽ nhận lời thêm ở những vai trò khác. Lâm không kén show, ai tin tưởng mời Lâm vào vị trí nào thì Lâm nhận thôi. Lâm cũng muốn học hỏi, ngày càng hoàn thiện mình để trở thành nghệ sĩ đa năng hơn, Bảo Lâm chia sẻ.
Ước mơ của Bảo Lâm hôm nay là có một ngôi nhà sân khấu mini cho mình. Ảnh: Trần Huy Tuấn.
Cặp đôi hài hước tập 10, chủ đề Chuyện đời tôi kể sẽ phát sóng lúc 21 giờ, thứ tư ngày 12/4 trên kênh THVL1. Trong đêm thi, Bảo Lâm  Võ Minh Lâm sẽ diễn hoạt cảnh bài hát Sai của Mỹ Tâm và mang đến khán giả một câu chuyện đầy xúc động mang tên Điều ước ngày sinh nhật.
Hải Yên/Báo Tin Tức.
