Tối 28/9, Ốc Thanh Vân đưa cả ba con gồm bé Coca, Cola và Cacao đến dự ra mắt bộ phim hoạt hình Hollywood 'The Lego Ninjago Movie' tại TP HCM.
Các nhóc tỳ đều khá tinh nghịch và không chịu đứng yên để chụp hình.
Không có ông xã Lý Hải đi cùng, Minh Hà cũng một mình chăm nom ba thiên thần Rio, Cherry và Sunny. Cả bốn mẹ con đều mặc ton sur ton trang phục đen - trắng.
Anh cả Rio hiếu động, lém lỉnh tạo dáng trước ống kính.
Vợ chồng Hoàng Bách cũng cho hai nhóc tỳ đến thưởng thức bộ phim hoạt hình mới.
Vợ chồng Đăng Khôi đưa mẹ và hai con đến sự kiện.
Diễn viên nhí Trọng Khang của phim 'Tôi thấy hoa vàng trên cỏ xanh'.
Bé Ben (Hoàng Quân), quán quân Gương mặt thân quen nhí.
Tại Hà Nội, sự kiện ra mắt phim thu hút khá nhiều các em nhỏ, trong đó có hai nhóc tỳ nhà Xuân Bắc.
Ca sĩ Dương Trần Nghĩa và con trai.
Theo Ngoisao.net.
