Bạn gái Ronaldo bị lộ quá khứ tình ái.
Quá khứ của Georgina Rodriguez bấy lâu nay vẫn luôn được giữ kín. Gần như tất cả những gì báo chí tìm hiểu được về bạn gái của Cristiano Ronaldo chỉ là Georgina từng trải qua một cuộc sống cơ cực, lang bạt từ nghề này sang nghề khác, cho đến khi lọt vào mắt xanh của cầu thủ giàu có nhất làng bóng đá thế giới.
Georgina Rodriguez, cô bạn gái quyến rũ của Ronaldo.
Cũng chính vì thế mà việc nhật báo Correio da Mahna vừa tiết lộ quá khứ tình ái của Georgina Rodriguez chẳng khác nào một vụ nổ, một cái tát cực mạnh vào mặt Ronaldo.
Đừng quên, ngôi sao Real Madrid đã cầu hôn bạn gái và Georgina cũng chuẩn bị sinh đứa con đầu lòng của 2 người vào cuối năm nay.
Vậy thì Ronaldo đang cảm thấy như thế nào sau khi nhìn thấy các bức ảnh bạn gái thân mật với những người đàn ông vừa được đăng tải trên tờ Correio da Mahna?
Bạn gái Ronaldo bị lộ ảnh thân mật với người đàn ông khác.
Theo tìm hiểu của nhật báo Bồ Đào Nha, Georgina Rodriguez đã cố gắng che giấu quá khứ bằng cách xóa hết những bức ảnh trên MXH có thể gây tổn hại đến tình cảm của cô và Ronaldo.
Nhưng cái kim trong bọc lâu ngày cũng lòi ra, rốt cuộc quá khứ tình ái của Georgina vẫn bị phơi bày ra ánh sáng vào đúng thời điểm cô nàng chuẩn bị lên xe hoa với Cristiano Ronaldo.
Georgina Rodriguez đang mang thai đứa con đầu lòng với Ronaldo.
Theo những hình ảnh mới được tiết lộ bởi nhật báo Correio da Mahna, cô nàng Georgina Rodriguez không chỉ lộ ảnh ngực trần trên MXH, mà còn thân mật trên mức bạn bè với một nhóm 6 người đàn ông, chỉ vài tháng trước khi hẹn hò với Ronaldo.
Danh tính của những người này được xác định là Ivan, John, Victor, Alvaro, Oscar và Jose, tất cả đều là bạn thân của Georgina khi họ cùng du lịch ở New York vào cuối năm 2016.
Kỳ lạ ở chỗ, Georgina là người phụ nữ duy nhất trong nhóm này và những bức ảnh cô nàng mặc đồ lót khi đánh răng, đắp mặt nạ hay tắm nắng, nhiều người có thể đoán rằng nhóm bạn của Georgina Rodriguez đã ngủ chung phòng với nhau.
Georgina thân mật trên mức bạn bè với một người đàn ông lạ mặt.
Không những thế, cũng từ chi tiết này, tờ Correio da Mahna lại phát hiện thêm 1 điều thú vị là bạn gái Ronaldo chưa từng chia sẻ trên MXH 1 bức ảnh chụp chung với cô bạn thân nào. Tất cả những gì NHM có thể nhìn thấy đều là cảnh Georgina thân mật với đàn ông.
Chưa rõ liệu có phải Georgina Rodriguez chỉ chơi thân với đàn ông, hay chuyện này còn có bí mật chưa được tiết lộ, nhưng theo nguồn tin mật của tờ Correio da Mahna thì Ronaldo cũng đã không thể giữ được bình tĩnh khi nhìn thấy những bức ảnh trong quá khứ của bạn gái.
Ronaldo không chịu được ảnh bạn gái thân mật với người đàn ông khác.
Cristiano đã yêu cầu Georgina hạn chế thân mật với những đàn ông khác. Anh ấy vốn thuộc tuýp người có tính sở hữu cao nên không thể chấp nhận được những chuyện như thế này, nguồn tin bí mật tiết lộ với tờ Correio da Mahna.
Ronaldo ghen tuông có tiếng.
Công bằng mà nói thì Ronaldo không hề lo lắng thừa, bởi đây không phải là lần đầu tiên báo chí Bồ Đào Nha 'cảnh báo' CR7 nên chú ý Georgina Rodriguez.
Không lâu sau khi Ronaldo công khai quan hệ với cô nàng người mẫu vô danh, tờ Europa Press có phanh phui chuyện Georgina từng thân mật với Miguel Angel Silvestre, một diễn viên có tiếng ở Tây Ban Nha.
Bạn gái Ronaldo từng hẹn hò với diễn viên Miguel Angel Silvestre?
Câu chuyện tương tự cũng xảy ra khi Georgina tay trong tay rời cửa hàng thời trang và đi ăn trưa cùng Victor Hugo Perez Romero, ông chủ cũ tại cửa hàng thời trang cô nàng từng làm việc, đồng thời cũng là 1 trong những người đàn ông đến New York cùng Georgina.
Dĩ nhiên, chưa có tờ báo nào đưa ra bằng chứng cho thấy Georgina Rodriguez đã phản bội Ronaldo. Nhưng phòng bệnh thì bao giờ cũng tốt hơn chữa bệnh, nhất là một người có máu 'Hoạn Thư'như CR7.
Hành động thân mật của Georgina với người đàn ông khác sẽ khiến Ronaldo nóng mắt.
Trong quá khứ, ngôi sao Bồ Đào Nha cũng từng ghen lồng ghen lộn khi chứng kiến cô bạn gái cũ Irina Shayk ăn mặc hở hang, uốn ẹo, ôm ấp các đồng nghiệp trên các tạp chí thời trang.
Ronaldo có lên tiếng cấm cản thì Irina lại thanh minh rằng, công việc nó phải thế, không 'diễn' không được. Nhưng CR7 đâu có hiểu cho Irina Shayk, anh chỉ nhìn thấy bạn gái đang thân mật với những gã đàn ông khác chẳng khác gì người tình.
Một trong những nguyên khiến Ronaldo và Irina Shayk chia tay là CR7 quá ghen tuông.
Vậy là anh ghen, ghen lồng ghen lộn cho đến khi mâu thuẫn của 2 người lên đến đỉnh điểm, không hóa giải được nữa thì đường ai nấy đi.
Bây giờ cũng vậy, khi một người bạn thân của Georgina tên là Callados đăng ảnh hai người chụp chung, Ronaldo đã lập tức 'cảnh báo' anh chàng kia rằng: Cẩn thận đấy! (Cuidado), kèm 3 biểu tượng mặt cười.
Ronaldo 'cảnh báo' bạn thân của Georgina.
Trong tình huống này, CR7 có thể hiểu rõ bạn gái với người đàn ông kia, nhưng chi tiết này cũng có thể xem như một lời cảnh báo gửi đến Georgina Rodriguez, hãy hiểu cho Ronaldo.
Có yêu thì mới ghen, nếu chỉ là chơi bời qua đường, liệu Ronaldo có phải ghen tuông?
Lê Mạnh.
