Ngày 2.12, hôn lễ của Robbie Rogers (30 tuổi) và Greg Berlanti (45 tuổi) đã chính thức được diễn ra trên bãi biển Malibu lãng mạn thuộc tiểu bang California (Mỹ). Mặc dù thông tin về sự kiện này đã được giữ kín thế nhưng cặp đôi này lại không thể che giấu niềm hạnh phúc của mình khi liên tục đăng ảnh lên mạng xã hội.
Gia đình hạnh phúc của Robbie Rogers vào ngày cưới.
"Vẫn còn lâng lâng từ ngày đẹp nhất của đời tôi. Điều này đã vượt xa mọi ước mơ nào mà tôi từng có. Kết hôn với người đàn ông tôi yêu trước sự chứng kiến của tất cả những người thân yêu của tôi dường như là điều bất khả. Cảm ơn tất cả những ai đã khiến cho giấc mơ này trờ thành hiện thực", Robbie Rogers viết trên Instagram.
Trong khi đó, Greg Berlanti viết: "Trong đời mình, tôi từng đưa ra 2 quyết định đã khiến mình trở nên cực kỳ hạnh phúc. Đầu tiên là làm cha, còn điều thứ 2 là ngày hôm nay tôi cưới người đàn ông này".
Dàn phụ dâu và phụ rể.
Robbie và Greg công khai hẹn hò từ năm 2013. Họ đính hôn vào tháng 12 năm ngoái. Cả 2 chào đón cậu con trai Caleb - thành viên mới trong gia đình - thông qua phương pháp mang thai hộ vào tháng 2 năm 2016.
Đảm nhận nhiệm vụ đưa 2 chú rể vào lễ đường là cha của Greg và mẹ của Robbie.
Từng chơi cho đội tuyển quốc gia, Robbie Rogers là cầu thủ chuyên nghiệp đầu tiên của Mỹ công khai đồng tính trong khi còn đang thi đấu. Năm 2013, anh ký hợp đồng với CLB Los Angeles Galaxy và trở thành cầu thủ đồng tính công khai đầu tiên thi đấu trong 5 liên đoàn thể thao lớn của Mỹ. Robbie vừa tuyên bố giải nghệ vào đầu năm nay.
Greg Berlanti là nhà biên kịch và sản xuất phim truyền hình nổi tiếng. Anh từng sản xuất nhiều loạt phim thành công và trải dài ở nhiều thể loại như: Dawson's Creek, Everwood, Political Animals, Arrow, The Flash, Supergirl, Legends of Tomorrow, Riverdale... Mùa phim 2017-2018, Greg đã phá vỡ kỷ lục khi có 10 kịch bản được chiếu trên sóng truyền hình.
Mai Thảo.
