Sau đêm bán kết, top 3 chung cuộc của Trời sinh một cặp đã lộ diện, gồm MC Lê Đình Minh Ngọc, vận động viên Tản Đà và diễn viên Long đẹp trai.
Trong đêm Gala, 5 thí sinh đã bị loại ở các tập trước như Hùng Tiến, Khánh Quỳnh, Lệ Thi, Lê Vinh và Vũ Ngọc Ánh sẽ trở lại sân khấu với các tiết mục được dàn dựng ấn tượng.
Cũng trong đêm gala này, giám khảo và huấn luyện viên sẽ khuấy động khán giả với các phần trình diễn ấn tượng. Đặc biệt, Đàm Vĩnh Hưng và Dương Triệu Vũ hứa hẹn sẽ mang đến tiết mục song ca chỉ có tại Trời sinh một cặp.
Dương Triệu Vũ tặng nhẫn cho Mr. Đàm trên sân khấu. Ảnh: BTC.
Chuẩn bị cho buổi ghi hình, cả hai không ngại diện đồ đôi thể hiện ăn ý trong một sáng tác trữ tình. Cuối tiết mục, ông hoàng nhạc Việt bất ngờ khi Dương Triệu Vũ tặng nhẫn cảm ơn sự giúp đỡ của anh. Giọng ca Chơi vơi trong cơn đau còn đùa rằng đây là nhẫn "cầu hôn" mà anh tích góp tiền từ hàng chục show diễn để mua được.
Đảm nhận vai trò MC trong chương trình là Will và Quỳnh Chi. Trong buổi ghi hình, cả hai liên tục thể hiện những cử chỉ thân thiết. Nữ MC không ngại khoác tay và tựa đầu tình cảm vào vai Will khi đứng chờ tới lượt ghi hình. Không những thế, Will còn ân cần khi thường xuyên lau mồ hôi, chỉnh tóc cho Quỳnh Chi dù trên sân khấu và hậu trường.
Đêm gala Trời sinh một cặp sẽ được phát sóng lúc 21h, ngày 29/4.
Bích Hằng.
