Sau khi chia tay MC Trung Nghĩa hơn 1 năm, MC Hoàng Linh mới công khai bạn trai. Cô gọi chuyện tình lần này là "duyên muộn mà lại là duyên lành". Họ đã quen biết nhau từ rất nhiều năm về trước và trải qua một lần đò mới đến được với nhau.
Chính vì vậy, cả hai đều trân trọng và nghiêm túc trong mối quan hệ lần này. Dù mới công khai yêu đương được hơn 1 năm nhưng gia đình của Hoàng Linh đã rất coi trọng bạn trai của Hoàng Linh.
Được biết, anh tên là Trần Mạnh Hùng, cũng là đồng nghiệp của nữ MC "Chúng tôi là chiến sĩ". Chính vì vậy, cả hai người đều cảm thông cho công việc của nhau. Sau hơn 1 năm tìm hiểu, yêu đương, cuối cùng MC Hoàng Linh và quay phim Trần Mạnh Hùng đã chuẩn bị về chung một nhà.
Hồi đầu tháng 1, Hoàng Linh hé lộ chuyện cô được cầu hôn với tâm trạng vui vẻ: " Nhằm hôm 3 độ C anh quỳ gối. Em rét run môi "vội" gật đầu. Chỉ mong mai sau dù sớm tối. Chung lối, chung đôi vẹn kiếp này! Thơ "vội" của bạn Nhinh (Linh) ".
Sau bộ ảnh cưới tại Hàn Quốc, mới đây, MC Hoàng Linh lại đăng một bộ ảnh cưới được chụp tại Đà Lạt. Cô hạnh phúc ghi: " Hết rồi từ nay thôi mơ mộng... Để mãi mộng mơ với 01 người! Vẫn cứ là Đà Lạt - tình yêu ngọt ngào của Linh! Cảm ơn anh - chú rể của em!
MC Hoàng Linh hạnh phúc khoe ảnh cưới giữa vườn cẩm tú cầu.
Cả hai đã trải qua một lần dang dở lên họ luôn trân trọng và nghiêm túc trong chuyện yêu lần này.
Cặp đôi khoe những khoảnh khắc lãng mạn và vui vẻ.
Được biết, từ sau khi ly hôn MC Trung Nghĩa, MC Hoàng Linh có cuộc sống bận rộn và cá tính hơn.
Cô hướng tới hình mẫu phụ nữ độc lập, mạnh mẽ và hạnh phúc.
Cả hai cùng có con riêng nên họ hiểu và thông cảm cho nhau hơn. Nếu như Hoàng Linh yêu thương con của chồng, thì Trần Mạnh Hùng cũng yêu thương con của vợ.
Đỗ Quyên.
