Nổi bật trong số đó là Saoirse Ronan  chủ nhân giải Quả Cầu Vàng 2018 với vai diễn Lady Bird trong phim "Lady Bird: Tuổi nổi loạn". Sở hữu đôi mắt xanh thẳm sâu hút như đại dương và một khuôn mặt xinh đẹp ăn hình, sẽ không ít người cho rằng Saoirse Ronan chỉ đóng được những bộ phim giải trí.
Thế nhưng trong thực tế, phần lớn những dự án có sự tham gia của Saoirse Ronan lại thuộc dòng phim độc lập với kinh phí ít ỏi. Một trong những dự án mới nhất của Saoirse Ronan trong năm 2018 là "Lady Bird: Tuổi mổi loạn"  bộ phim đang gây xôn xao trong giới Hàn lâm.
Saoirse Ronan trong Tuổi nổi loạn hứa hẹn sẽ mang lại cả một trời thương nhớ cho khán giả, để họ có thể cùng nhau ôn lại tuổi thanh xuân của mình qua những thước phim chân thật trên màn ảnh rộng.
Ở tuổi 23, với tài năng và nền tảng nghệ thuật được thừa hưởng từ gia đình, nữ diễn viên đã sở hữu sự nghiệp diễn xuất đáng nể với hơn 100 giải thưởng và đề cử lớn nhỏ, trong đó có 3 đề cử giải Oscar cho vai phụ cho phim đầu tay Atonement (2007) lẫn vai chính trong vai Brooklyn (2015) và mới đây nhất là "Lady Bird: Tuổi nổi loạn".
Trước đó, Saoirse Ronan đã ẵm trọn giải Quả Cầu Vàng 2018 cho hạng mục Nữ diễn viên chính xuất sắc nhất  thể loại hài hước/ ca vũ nhạc lần đầu tiên trong sự nghiệp với vai diễn trong phim "Tuổi nổi loạn".
Sắp tới đây, Boyega sẽ trở lại với hai vai trò quan trọng là nhà sản xuất kiêm diễn viên nam chính trong bom tấn viễn tưởng  hành động Pacific rim: Trỗi dậy.
Đối với khán giả Mỹ và thế giới, Boyega chắc chắn là một cái tên hoàn toàn xa lạ cho đến khi anh được chọn vào vai Finn trong bộ phim đình đám "Star Wars: The force awakens" (2015) và mới đây nhất là "Star Wars: The last Jedi" (2017).
Các dự án nổi bật khác của Boyega bao gồm Detroit (2017) và Attack the Block (2011). Trong sự nghiệp diễn xuất, Boyega từng nhận được giải BAFTA Ngôi sao trẻ triển vọng vào năm 2016.
Không chịu đóng đinh với hình tượng công chúa mộng mơ, Lily James đang tích cực chuyển mình với những vai diễn khó, đòi hỏi khả năng diễn xuất nội tâm của người diễn viên.
Lily James sinh trưởng trong một gia đình có truyền thống nghệ thuật ở Anh với bố là nghệ sĩ chơi trong ban nhạc và bà của cô là diễn viên nổi tiếng một thời. Không giống như các ngôi sao ở Hollywood, Lily James bắt đầu sự nghiệp điện ảnh khá muộn. Sau khi tốt nghiệp tốt nghiệp trường Âm nhạc và Kịch nghệ Guildhall danh giá, Lily góp mặt với một vai diễn nhỏ trên kênh truyền hình BBC.
Nếu 2015 là năm đánh dấu bước ngoặt lớn trong sự nghiệp khi cô hoàn thành vai diễn "Lọ Lem" Cinderella phiên bản live action của Disney; thì năm 2018 sẽ là một năm sôi động đối với nữ diễn viên 28 tuổi này khi cô đồng thời góp mặt trong hai tác phẩm được giới phê bình và công chúng đánh giá cao là Giờ đen tối và Mamma Mia! : Yêu lần nữa.
Năm 2018, Hera Hilmar sẽ có vai chính đầu tiên trên màn ảnh rộng với Cỗ máy tử thần.
Nữ diễn viên người Iceland Hera Hilmar được nuôi dưỡng năng khiếu nghệ thuật từ nhỏ khi có mẹ là diễn viên và bố là đạo diễn. Ngoài ra, cô còn tốt nghiệp Học viện Âm nhạc và Nghệ thuật London. Nữ diễn viên sinh năm 1988 này hầu như được biết đến bên ngoài Iceland qua vai diễn Vanessa trong bộ phim truyền hình Da Vinci's Demons (2013  2015), Anna Karenina(2012), Life in a Fishbowl (2014) và The Ottoman Lieutenant (2017).
Năm 2018 sẽ là thời gian khá bận rộn đối với nữ diễn viên Hailee Steinfeld khi cô sẽ hóa thân vào nhân vật Charlie Watson trong siêu phẩm Bumblebee đến từ hãng Paramount.
Bắt đầu bén duyên với nghiệp diễn từ năm 2007 với vai diễn đầu tay trong series Back to you, chỉ 3 năm sau đó, Hailee Steinfeld đã đạt được thành công rực rỡ nhờ bộ phim True grit (2010). Xuất sắc nhận được đề cử cho giải Oscar cho Nữ diễn viên phụ xuất sắc nhất, tên tuổi của Steinfeld được công chúng biết đến và quan tâm nhiều hơn tại thời điểm đó.
Thế nhưng ít ai biết được đây cũng chính là trái ngọt xứng đáng cho những nỗ lực không ngừng nghỉ của Hailee Steinfeld bởi để có được thành công này, cô đã thử vai đến 8 lần cho nhân vật Mattie Ross trong True grit.
Phương Bùi.
