Hoàng gia Anh sở hữu tài sản khổng lồ và là những người giàu có. Hoàng gia Anh sở hữu khối tài sản ròng trị giá 550 triệu USD. Trong đó, Nữ hoàng Anh xếp thứ 257 trong danh sách những người giàu nhất nước Anh. Mặc dù có khối tài sản giá trị lớn nhưng các thành viên hoàng gia Anh không được phép bán như đất đai và một số tài sản khác theo quy định pháp luật. Đây là một tiết lộ đáng kinh ngạc về Hoàng gia Anh.
Theo luật pháp, Nữ hoàng Anh sở hữu hàng loạt các loài động vật dưới nước trong vùng biển thuộc sở hữu của Anh như cá tầm, cá voi, cá heo... Điều luật này đã tồn tại từ năm 1324 do vua Edward đệ nhị ban hành và được áp dụng từ đó cho đến nay.
Một trong những điều bất ngờ khác về Hoàng gia Anh đó là Nữ hoàng Anh có tới hai ngày sinh nhật. Ngày sinh chính thức được ghi trên giấy tờ của Nữ hoàng Elizabeth II là ngày 21/4. Bên cạnh ngày này, Nữ hoàng Elizabeth còn tổ chức một ngày sinh nhật khác là vào 1 ngày thứ Bảy trong tháng 6.
Nữ hoàng Elizabeth là người trị vì lâu nhất ở Hoàng gia Anh - người đã ở ngôi 63 năm.
Các thành viên trong Hoàng gia Anh là những người thông minh, có học vấn cao. Trong số đó có Hoàng tử William. Năm 2001, Hoàng tử William theo học tại ĐH St. Andrew ở Scotland. Năm 2005, Hoàng tử William tốt nghiệp ĐH St. Andrew - ngôi trường luôn nằm trong Top 10 trường đại học tốt nhất vương quốc Anh.
Hoàng tử William không phải là người duy nhất trong hoàng gia Anh có học vấn cao. Vợ của Hoàng tử William là Công nương Kate Middleton cũng tốt nghiệp ĐH St. Andrew. ĐH St. Andrew là nơi diễn ra chuyện tình lãng mạn của Hoàng tử William với Công nương Kate Middleton.
Năm 2013, chính phủ Anh đã thay đổi các quy tắc truyền ngôi. Theo đó, con của hoàng tử William và nữ công tước Catherine thuộc dòng trưởng nên dù sinh ra là nam hay nữ cũng sẽ được thừa kế ngai vàng Anh sau bố của em bé. Trong ảnh là phả hệ 4 đời Hoàng gia Anh.
Đứng đầu danh sách kế vị ngai vàng của Hoàng gia Anh là Thái tử Charles (trong ảnh). Kế đến là Hoàng tử William xứ Cambridge - con trai cả của Thái tử Charles. Đứng thứ ba là Hoàng tử George - con cả của Hoàng tử William và Công nương Catherine. Công chúa Charlotte là người thứ 4 trong danh sách kế vị ngai vàng nước Anh. Trước khi tiểu công chúa Charlotte chào đời, người chú là Hoàng tử Harry từng đứng thứ ba trong danh sách kế vị. Tuy nhiên, khi tiểu công chúa chào đời, Hoàng tử Harry xếp thứ 5 trong danh sách kế vị ngai vàng.
Tâm Anh (theo TRT).
