Đồng nghiệp thương tiếc cho giọng ca đang lên Leah LaBelle qua đời ở tuổi 31 - Ảnh: Instagram.
Sáng sớm ngày định mệnh 31.1, LaBelle ngồi xe do chồng cầm lái đã gặp nạn tại Studio City, California, Mỹ. Theo điều tra ban đầu, chiếc Range Rover của cựu vận động viên bóng rổ NBA Rasual Butler bị mất lái trên đại lộ Ventura, lao vào lề và lộn nhào vài vòng trước khi dừng lại trước một trung tâm mua sắm.
Theo Văn phòng Điều tra Los Angeles, cả hai được tuyên bố tử vong tại hiện trường vì vết thương quá nặng.
Những người hâm mộ cuộc thi American Idol có thể nhớ Leah LaBelle khi cô trình bày ca khúc I have nothing trong vòng thử giọng trước các giám khảo Simon Cowell, Paula Abdul và Randy Jackson vào năm 2004. Dù chỉ dừng ở Top 12, nữ ca sĩ phát triển sự nghiệp cá nhân khá thành công, ký hợp đồng với Epic Records.
Chiếc xe hơi nát vụn trong tai nạn của vợ chồng Leah LaBelle - Ảnh:chụp màn hình.
Tai nạn của giọng ca sinh năm 1986 khiến cuộc thi American Idol mất ba ca sĩ trẻ, trước đó là Michael Johns và Rickey Smith.
Quán quân American Idol mùa 3 Fantasia Barrino bày tỏ sự mất mát khi hay tin dữ. "Điều này không thể tin nổi. Hãy yên nghỉ nhé cô bạn. Tôi sẽ không bao giờ có thể quên @leahlabelle. Mãi mãi gia đình @AmericanIdol", cô viết trên Twitter.
Trong khi đó, cựu vận động viên bóng rổ NBA Rasual Butler được các đồng nghiệp tưởng niệm riêng. Rasual lần đầu gia nhập đội Miami Heat năm 2002. Trong suốt sự nghiệp 14 năm của mình ở NBA, anh từng chơi cho San Antonio Spurs, Los Angeles Clippers, Chicago Bulls...
Lãnh đạo giải đấu bóng rổ chuyên nghiệp Bắc Mỹ cũng đã bày tỏ thương tiếc anh trên fanpage chính thức của NBA.
Thùy Linh.
