Sau sinh nhật lần thứ 43 hai ngày, Victoria Beckham lại đón niềm vui mới khi cô được Hoàng tử William trao huân chương OBE cho những đóng góp của cô cho ngành thời trang. (Ảnh: PA).
Lễ trao huân chương diễn ra tại Cung điện Buckingham hôm 19/4. Cựu ngôi sao pop vinh dự nhận huân chương của Công tước xứ Cambridge cho đóng góp của cô trong làng thời trang 17 năm qua và trở thành một trong những tên tuổi nhà tạo mẫu nổi tiếng nhất. (Ảnh: Alan Davidson).
Được có mặt ở Cung điện Buckingham ngày hôm nay là một vinh dự. Tôi tự hào là người Anh, vinh dự khi được nhận huân chương OBE từ Công tước xứ Cambridge. Nếu bạn có hoài bão và làm việc chăm chỉ, bạn có thể đạt được những điều tốt đẹp. Tôi rất vui khi chia sẻ với các bạn sự kiện đặc biệt này với bố mẹ và chồng, không có tình yêu và sự cổ vũ của họ, tôi sẽ không có được thành tựu như ngày hôm nay. (Ảnh: PA).
Victoria Beckham chọn một bộ váy đen lịch lãm tới Cung điện Buckingham trong ngày nhận huân chương OBE. (Ảnh: Twitter).
Thương hiệu thời trang của Victoria đã nhận được rất nhiều giải thưởng như giải Thương hiệu tốt nhất tại Giải thưởng Thời trang Anh quốc năm 2011 và 2014. Victoria rất tự hào về thương hiệu thời trang mà cô đã tạo dựng và rất biết ơn nhóm cộng sự. (Ảnh: Alan Davidson).
Năm 2008, Victoria Beckham chỉ mang 10 chiếc váy cô thiết kế tới dự Tuần lễ Thời trang New York nhưng đã nhận được vô số lời khen ngợi. Năm 2016 cô nhận được danh hiệu Nhà thiết kế trang phục phụ nữ của năm. (Ảnh: Alan Davidson).
Những thiết kế của cô đã được rất nhiều sao Hollywood khen ngợi và trở thành khách hàng thân thiết như Gwyneth Paltrow, Claire Danes, Sienna Miller, Blake Livel, Eva Longoria. Năm 2014, doanh thu của thương hiệu Victoria Beckham là 34 triệu bảng Anh. Victoria Beckham bắt tay vào nghiệp thiết kế thời trang kể từ sau khi nhóm nhạc Spice Girls tan rã vào năm 2000. (Ảnh: PA).
13 năm trước, David Beckham cũng được nhận huân chương OBE vì những đóng góp của anh cho bóng đá. (Ảnh: Rex).
