Sau trận bán kết lịch sử giữa U23 Việt Nam và U23 Qatar, rất nhiều hình ảnh, clip ghi lại cảm xúc của các cổ động viên đã được cộng đồng mạng ghi lại.
Đoạn video ghi lại cảnh một người đàn ông bị 3-4 người bê từ nhà ra ao sau khi U23 Việt Nam vào chung kết châu Á, chia sẻ trên fanpage Nghệ An, hút tới gần 200.000 lượt xem chỉ sau vài giờ đăng tải.
Chủ nhân video này là Xuân Linh, sinh năm 1996, tại thành phố Vinh, Nghệ An, hiện làm thiết kế tại công ty chuyên về cầu đường. Chia sẻ với VnExpress, Linh cho biết chiều 23.1, một số anh em cùng công ty về nhà mình xem bóng đá. Trước khi trận đấu diễn ra, người anh đồng nghiệp tên Xuân Minh, sinh năm 1982, tuyên bố rằng nếu Việt Nam đánh bại Qatar, anh sẽ sẵn sàng nhảy xuống ao.
Đó là lý do sau khi cầu thủ Văn Thanh thực hiện thành công quả penalty cuối cùng, ấn định chiến thắng cho Việt Nam, các đồng nghiệp đã ngay lập tức bê ông bố hai con ra cái ao gần đó.
Anh Xuân Linh, người đăng video (bên phải) và anh Xuân Minh, ông bố 2 con, giữ lời hứa nhảy xuống ao (ở giữa).
"Lúc thấy bọn tôi hò nhau vào bê, anh Minh biết không thể 'chạy' được, nên sau một lúc, anh tự nguyện nhảy luôn xuống ao. Anh biết bơi nên không vấn đề gì. Chỉ có điều lao xuống nước hơi lạnh, nhiệt độ khi đó khoảng 19 độ C. Vừa bước lên bờ, anh đã hồ hởi 'lạnh nhưng mà sướng", Linh kể lại.
Chàng trai trẻ cho hay, ngay sau đó, anh Minh về nhà cách khoảng 3 km, tắm rửa rồi quay lại ăn mừng cùng anh em.
Bà mẹ ở Hòa Bình không dám xem khi các cầu thủ U23 Việt Nam đá penalty.
Hình ảnh một bà mẹ ở Hòa Bình bịt tai, chổng mông, không dám xem khi cầu thủ đội nhà sút luân lưu, chạy vọt ra ngoài cho đến khi có kết quả, cũng nhận được "bão like" cùng nhiều bình luận.
Anh Nguyễn Thiện, Hà Nội chia sẻ sự cố hài hước sau trận tứ kết: "Hôm qua hăng máu quá nên quên mất là đang cầm ly cafe trên tay. Thế là vợ bắt phải tự thân vận động để khắc phục sự cố. Thôi kệ, cả đời mới có dịp như này nên chăn, ga, gối... chỉ là chuyện nhỏ".
