Hot Face sao Việt 24h: Việt Trinh lên tiếng về ồn ào Lê Âu Ngân Anh bị đề nghị thu hồi vương miện: Việt Trinh xin dư luận hãy bỏ qua cho cô ấy. Xin hãy cho cô ấy lấy lại tinh thần để tiếp tục bước tiếp. Cô ấy còn quá trẻ và tương lai phía trước còn quá dài. Qua chuyện này cũng là 1 bài học trường đời cho cô ấy rồi.
Elly Trần chia sẻ về con trai: Hôm nay anh sửa xe nôi, mai này anh sửa tên lửa. Hehe. Mãi mãi trong anh một tình yêu với kỹ thuật và công nghệ.
Trấn Thành nhắn nhủ Hari Won: 2 năm yêu nhau rồi đó, nhanh ghê. Yêu em.
Hồ Ngọc Hà đăng tải khoảnh khắc bình yên bên con trai Subeo.
Nhạc sĩ Minh Khang hài hước chia sẻ: Hoàn cảnh gia đình tôi gồm có: 1 vợ 2 con và 5 bồ nhí.
Phạm Hương khoe ảnh gợi cảm là một trong những tin tức sao Việt trong ngày 14/1.
Con trai của MC Vân Hugo giúp mẹ lau nhà cửa.
Ông bầu Khắc Tiệp viết trên trang cá nhân: Hình như cả Hà Nội có mình đẹp trai nhất đêm 13/1.
Dương Mỹ Linh tâm sự: Có những hạnh phúc ngẫu nhiên bước vào cuộc đời ta như một món quà của cuộc sống.
Vợ chồng sao Việt Thành Đạt - Hải Băng ngày càng hạnh phúc bên nhau.
Xem MV "Mẹ" của Elly Trần. Nguồn: Youtube.
Thu Cúc (Ảnh: FBNV).
