Video Nghi Đình hát "Dòng đời".
Tối 6.5, tập 9 của Thần tượng tương lai đã lên sóng HTV7. Ở vòng Thể hiện, các thí sinh phải lựa chọn thể hiện ca khúc theo chủ đề Dân ca 3 miền.
Trong tập này, khán giả được gặp lại cô bé 7 tuổi Nghi Đình. Trong tà áo dài giản dị, Nghi Đình đứng trên chiếc xuồng ghe thể hiện Dòng đời  một sáng tác của nhạc sĩ Nguyễn Thu.
Cô bé 7 tuổi hát ca khúc "Dòng đời" nhiều tự sự.
Nghi Đình khoe giọng hát ngọt ngào cùng biểu cảm nhập tâm vào ca khúc khiến BGK lẫn khán giả đã "lặng người". Cô bé mang đến cảm xúc buồn sâu lắng cho người nghe làm liên tưởng đến những người phụ nữ từng trải qua nhiều phong ba bão táp của cuộc đời.
Kết thúc phần thi, giám khảo Cẩm Ly cho biết cô rất ấn tượng với Nghi Đình khi chỉ mới 7 tuổi nhưng cô bé có những cách hát, cái nấc rất riêng mà chỉ có những người từng trải mới hát được, những đoạn thấp rất tròn đầy.
BGK phải ngạc nhiên trước giọng hát sâu lắng của cô bé 7 tuổi.
NSND Thu Hiền bày tỏ sự ngạc nhiên khi Nghi Đình chỉ mới 7 tuổi mà đã hát được như thế, cô bé ngày càng tự tin, hát rất chững chạc, ra đúng màu sắc Nam bộ.
Giám khảo Quang Linh lại cầm sẵn khăn để lau nước mắt khi nghe Nghi Đình hát. Bên cạnh đó, nam ca sĩ hài hước ví von Nghi Đình như một người phụ nữ Nam bộ có cuộc đời gian truân và khẳng định Nghi Đình không phải dạng vừa đâu. MC Ốc Thanh Vân nhận xét ca khúc buồn của Nghi Đình khiến người nghe lạc trôi theo dòng đời.
