Kể cả khi người mẫu duy trì vóc dáng gầy gò do thể trạng, tai nạn hay tự nguyện để tiến xa trong nghề, họ vẫn đáng được thông cảm vì những áp lực trong nghề này không phải chuyện đùa.
Không chỉ Cao Ngân mà Thùy Dương, Lê Thúy đều là người mẫu siêu gầy.
Đến siêu mẫu thế giới Kate Moss từng nổi danh vì thân hình cò hương cũng có độ chênh lệch hình thể ít hơn so với các nàng mẫu Việt siêu gầy. Cụ thể, cô cao 1,7m, nặng 40kg.
Còn Cao Ngân cao 1,78m, nặng 40kg. Khi cô xuất hiện trên sàn catwalk của đêm chung kết Vietnam's Next Top Model All Stars tối 9/9, cả khán phòng ồ lên, phần vì Cao Ngân rất được hâm mộ, phần vì thân hình trơ xương của nữ người mẫu. Ngay sáng 10/9, cô trở thành đề tài bình luận trên mạng xã hội.
Hình ảnh gây xôn xao của Cao Ngân. Thân hình quá gầy của cô là vi chịu ảnh hưởng từ một vụ tai nạn. Ảnh: Bá Ngọc.
Còn nhớ, khi tham gia Vietnam's Next Top Model 2014, cô vẫn có da thịt chứ không đến nỗi da bọc xương. Lý do Cao Ngân trở nên gầy gò được tiết lộ là do một tai nạn gãy xương và dập phổi năm 2014. Tai nạn này từng khiến cô phải nghỉ tĩnh dưỡng một năm, phải tạm xa nghề người mẫu, đến bây giờ vẫn còn gây ảnh hưởng tới sức khỏe, khiến cô bị suy nhược.
Thông tin này khiến câu chuyện "Cao Ngân gầy trơ xương" khó còn có thể coi là đề tài "giải trí" cho cư dân mạng.
Cao Ngân không phải là người mẫu Việt duy nhất từng gây xôn xao vì thân hình quá khẳng khiu. Trong Vietnam's Next Top Model mùa thứ hai (2011), Lê Thúy và Thùy Dương cũng gây chú ý vì thân hình gầy gò, được mệnh danh là "những nàng Kate Moss Việt Nam".
Thùy Dương (cao 1,73m, nặng 42kg) - top 3 Vietnam's Next Top Model All Stars năm nay - cũng từng chia sẻ, cô có ăn bao nhiêu cũng không thể tăng cân. Trong đêm chung kết, Thùy Dương cũng gầy nhất trong 3 thí sinh top 3, nhất là đôi cánh tay khẳng khiu, nhưng cô diện trang phục không lộ quá nhiều da thịt như Cao Ngân nên không gây xôn xao dư luân.
Thùy Dương năm 2011 khi tham gia Vietnam's Next Top Model và Thùy Dương vẫn rất gầy gò của hiện tại, trong đêm chung kết All Stars 2017. Ảnh: Bá Ngọc.
Trong một tập của mùa All Stars năm nay, cả Thùy Dương và Cao Ngân đều gặp vấn đề với thử thách tạo dáng bước đi trong chiếc vòng xoay khổng lồ bởi cân nặng của cả hai không đủ để làm chiếc vòng xoay chuyển. Tình tiết này được phản ánh trong chương trình như một chi tiết hài hước.
Còn Lê Thúy (cao 1,79m, nặng 51kg), trong mùa thi Next Top lẫn thời gian đầu hoạt động người mẫu sau cuộc thi, cô luôn khiến dư luận phải bàn tán vì thân hình và khuôn mặt đều da bọc xương. Mặc dù vậy, đây cũng là nét đặc trưng giúp Lê Thúy trở nên nổi bật so với nhiều người mẫu khác và cô dần tiến xa trong nghề.
Chính Hoàng Thùy, người mẫu đang nổi đình đám sau khi đăng ký dự thi Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2017, cũng từng bị xếp vào dạng siêu gầy với chiều cao 1,76m và cân nặng 42 kg.
Hoàng Thùy, Lê Thúy và Minh Tú đều có những thời điểm rất gầy nhưng đã cải thiện và trở nên có sức sống hơn.
Vài năm sau, khi đăng quang quán quân Next Top Model 2011, Hoàng Thùy đã trở nên "có da có thịt" hơn. Trong hình ảnh mới nhất tại vòng sơ tuyển Hoa hậu Hoàn vũ, trông cô khá giàu sức sống.
Minh Tú cũng là một ví dụ khi cô từng rất mảnh khảnh dù cao 1,78m. Lúc đó, huấn luyện viên The Face 2017 chưa trở nên nổi tiếng. Để cải thiện sắc vóc, cô đã chăm chỉ luyện tập để có được thân hình gợi cảm như hiện nay với eo nhỏ, hông lớn và ngực lớn.
"Da bọc xương" không phải trò cười.
Thùy Dương nói cô "ăn bao nhiêu cũng không thể tăng cân". Đó vẫn là một thông tin tích cực, bởi ít nhất cô vẫn chịu khó ăn uống. Trên thực tế, lý do khiến nhiều người mẫu rơi vào trạng thái siêu gầy là chứng biếng ăn, một căn bệnh đáng sợ ảnh hướng đến không chỉ bề ngoài mà còn cả cuộc sống của họ.
Áp lực về vẻ ngoài và cân nặng trong giới người mẫu không phải chuyện đùa. Trong một bài viết đăng trên Guardian năm 2013, Kirstie Clements - cựu biên tập viên của tạp chí Vogue Australia - đã lý giải xu hướng người mẫu gầy.
Làng mẫu thế giới và những người mẫu siêu gầy.
Clements, người dày dạn kinh nghiệm về giới thời trang thế giới qua mấy thập kỷ, cho biết vào thập niên 1980, thân hình người mẫu lý tưởng không quá gầy. Dù vẫn mảnh khảnh so với tiêu chuẩn chung nhưng nhìn chung các người mẫu có da thịt và duy trì chế độ ăn uống đầy đủ.
Hình tượng siêu mẫu lý tưởng thời này là Cindy Crawford, Eva Herzigová and Claudia Schiffer - đều là những phụ nữ giàu sức sống và khỏe mạnh. Những trường hợp như Twiggy - biểu tượng thời trang thập niên 1960 với thân hình "ốm đói" - vẫn còn là hiếm.
Sau thập niên 1980, Clements bắt đầu nhận thấy xu hướng người mẫu nhịn ăn và tiêu chuẩn về thân hình người mẫu cũng thay đổi. Các người mầu ngày càng gầy hơn. Vị biên tập viên của Vogue từng thấy những người mẫu "fit model" - dạng mẫu được thuê ngay từ khâu thiết kế. Thân thể của họ được nhà thiết kế sử dụng để thiết kế đồ trực tiếp lên đó, để kiểm tra kích cỡ, dáng vẻ và độ thẩm mỹ của trang phục.
Các "fit model" được coi là "mannequin sống" với thân hình rất gầy gò. Clements biết những người mẫu có cuộc sống di chuyển giữa sàn diễn, phòng thiết kế và... bệnh viện bởi họ thường xuyên nhịn đói dài ngày và suy nhược cơ thể.
Và không chỉ các "fit model", giới mẫu nói chung bắt đầu đi theo xu hướng gầy hóa. Càng làm sâu về thời trang, Clements càng chứng kiến nhiều chuyện gây sốc về chứng biếng ăn của người mẫu. Có những người làm bạn với thuốc lá và Diet Coke. Trong những buổi chụp ảnh, bà thấy thân thể các người mẫu run rẩy gồng lên chống chọi với nhiệt độ lạnh vì không đủ mỡ để giữ ấm.
"Chưa bao giờ, trong sự nghiệp của mình, tôi nghe một người mẫu kêu "Nóng quá", kể cả khi bạn khoác quanh họ chiếc áo lông to sụ và đặt họ giữa sa mạc" - Clements ví von về các người mẫu siêu gầy.
Những yêu cầu khác nhau về kích cỡ giữa các nền thời trang khác nhau cũng đòi hỏi người mẫu phải bỏ đói bản thân. Clements nêu ví dụ: "Khi một người mẫu đắt sô ở Australia sẽ được yêu cầu giảm hai size để có thể làm việc ở các show quốc tế, chúng tôi sẽ gọi cô ấy là "gầy đi kiểu Paris".
Năm 2006, làng mẫu thế giới từng rung chuyển vì cái chết của Ana Carolina Reston, một người mẫu siêu gầy người Brazil. Năm đó cô 21 tuổi. Sau một lần bị chê "quá béo" tại buổi tuyển chọn người mẫu ở Trung Quốc, Reston đã làm bạn với chứng rối loạn ăn uống (cả biếng ăn và phàm ăn) và qua đời vì suy nhược nghiêm trọng, thận hỏng hoàn toàn.
Hình ảnh gây ám ảnh của Ana Carolina Reston.
Trước khi qua đời, Reston cao 1,73m và nặng 39kg, chỉ số BMI là 13,5 (trong khi WHO khuyến cáo chỉ số thấp nhất phải đạt được là 16).
Tình hình nghiêm trọng đến mức luật cấm người mẫu siêu gầy đã được thông qua ở nhiều nơi, trong đó có nước Pháp - nơi tổ chức Tuần lễ Thời trang Paris đình đám nhất thế giới. Và mới đầu tháng 9 này, nhiều nhà mốt nổi tiếng cũng tuyên bố không làm việc với người mẫu siêu gầy, gồm Christian Dior, Gucci, Louis Vuitton, Givenchy, Yves Saint Laurent, Alexander McQueen, Marc Jacobs, Thomas Pink, Fendi, Stella McCartney...
Biếng ăn, nhịn ăn, rối loạn ăn uống, ám ảnh bởi thân hình siêu gầy - kể cả ngoài ý muốn (như Cao Ngân do di chứng tai nạn) hay tự nguyện (ở nhiều trường hợp khác), đều có thể ảnh hưởng đến sức khỏe và sinh mạng, và không nên là trò cười trên mạng xã hội.
Mi Ly.
