Mới đây, thông tin bộ phim Tân Ỷ Thiên Đồ Long Ký sẽ được làm lại và khai máy vào đầu năm 2018 đã nhận được sự quan tâm không nhỏ của khán giả yêu mến dòng phim võ hiệp. Rất nhiều nghệ sĩ trẻ tài năng của màn ảnh Hoa ngữ như Lộc Hàm, Tưởng Kình Phu, Địch Lệ Nhiệt Ba, Quan Hiểu Đồng, Cổ Lực Na Trát, Từ Lộ... lần lượt được giới thạo tin tiết lộ là ứng cử viên được nhắm đến cho các vai chính của phim. Tuy nhiên bên cạnh đó cũng có rất nhiều người phản đối làm lại bộ phim với lí do không muốn "phá hỏng" tác phẩm "kinh điển".
Cũng ngay lúc này, thông tin về các diễn viên của Ỷ Thiên Đồ Long Ký năm xưa được truyền thông Hoa ngữ "đào mộ". Nhiều năm trôi qua, cuộc sống của các diễn viên năm ấy đã có nhiều thay đổi, người hạnh phúc bên gia đình, người cô đơn nghèo khó khi mất đi ánh hào quang,... và khán giả cũng không khỏi xúc động khi nhớ đến Lưu Ngọc Phác - quận chúa Triệu Mẫn tinh quái của phiên bản 1984.
Lưu Ngọc Phác ghi dấu ấn trong lòng khán giả Đài Loan với vai diễn Triệu Mẫn trong Ỷ Thiên Đồ Long Ký.
Được biết đến qua các vai chính trong những bộ phim đình đám như Cẩm Y Vệ, Phi Hồ Ngoại Truyện, Kim Phấn Thế Gia, Tình Thâm Không Oán Than... và đặc biệt vai diễn "quận chúa Mông Cổ Triệu Mẫn" trong Ỷ Thiên Đồ Long Ký năm 1984, Lưu Ngọc Phác là một trong những nữ diễn viên rất được yêu mến tại Đài Loan lúc bấy giờ.
Vai diễn Triệu Mẫn của cô từng khiến khán giả phải trầm trồ bởi nhan sắc xinh đẹp hoàn hảo, được giới chuyên môn xứ Đài nhận xét là có ngoại hình thanh lệ thoát tục, thông minh xinh đẹp hệt như nguyên tác. Nhờ vào thành công của Ỷ Thiên Đồ Long Ký 1984, Lưu Ngọc Phác được mọi mệnh danh là mỹ nhân cổ trang xinh đẹp nhất Đài Loan, cô cũng nhanh chóng trở thành minh tinh hạng A khi chỉ mới 21 tuổi.
Triệu Mẫn của Lưu Ngọc Phác được đánh giá là thanh lệ thoát tục, thông minh xinh đẹp hệt như nguyên tác.
Gia nhập làng giải trí năm 10 tuổi với vai trò người mẫu quảng cáo, sở hữu nhan sắc nổi bật cùng khuôn miệng lúc nào cũng hé cười, Lưu Ngọc Phác nhận được nhiều sự chú ý rồi chính thức bước vào con đường đóng phim và thành danh khi còn rất trẻ. Những tưởng Lưu Ngọc Phác đã đạt được mọi thứ mà bao người hằng mong muốn, tuy nhiên ít ai biết được cả cuộc đời cô lại là những chuỗi ngày đen tối chưa hề có được hạnh phúc.
Lưu Ngọc Phác bước lên hàng ngũ minh tinh hạng A khi chỉ mới 21 tuổi.
Lưu Ngọc Phác sinh năm 1963 trong một gia đình có truyền thống quân đội vì vậy từ nhỏ cô đã chịu sự giáo dục rất nghiêm khắc từ người cha. Tuổi thơ của Lưu Ngọc Phác là những chuỗi ngày không hề may mắn gắn liền với những trận đòn roi.
Vì điều kiện kinh tế thiếu thốn, cuộc sống khó khăn mà cha của nữ diễn viên đã tìm đến rượu chè và "xả giận" lên người đứa con gái nhỏ. Lưu Ngọc Phác từng chia sẻ: "Ký ức tuổi thơ của tôi buồn nhiều hơn vui. Tôi luôn bị ám ảnh bởi những trận đòn roi, lễ giáo mà cha dạy, những lần bị đánh đập đã khiến tôi luôn hoảng loạn, sợ hãi".
Không chỉ bị bạo hành suốt những năm tháng tuổi thơ, thời đi học Lưu Ngọc Phác còn bị xâm hại tình dục. Những điều này đã ảnh hưởng không nhỏ đến tâm lí của nữ diễn viên. Khi đang ở giai đoạn đỉnh cao, Lưu Ngọc Phác đột ngột từ bỏ sự nghiệp diễn viên để kết hôn với một người ngoài ngành giải trí. Hy sinh tất cả để đổi lấy tình yêu nhưng hạnh phúc của cô lại kết thúc một cách chóng vánh.
Khi đang ở đỉnh cao sự nghiệp, Lưu Ngọc Phác bất ngờ rời làng giải trí để kết hôn với một người ngoài ngành.
Ám ảnh bị bạo hành lúc nhỏ, cuộc hôn nhân đỗ vỡ, áp lực của sự nổi tiếng đã khiến cho Lưu Ngọc Phác mất niềm tin vào cuộc sống. Cô mắc bệnh trầm cảm kinh niên và ngày càng nghiêm trọng hơn.
Dũng cảm thừa nhận căn bệnh của mình, Lưu Ngọc Phác từng cố gắng chiến đấu với căn bệnh trầm uất và còn viết cuốn sách mang tên Mở Rộng Tâm Hồn để tự động viên bản thân: "Được sống đã là điều tốt đẹp, khi để tâm hồn bay xa, linh hồn được tự do, bạn sẽ nhận ra sinh mệnh là một đóa hoa nở rộ, nó nhìn bạn và mỉm cười".
Suốt nhiều năm trời Lưu Ngọc Phác một mình chống chọi với căn bệnh trầm cảm kinh niên.
Tuy nhiên mọi nỗ lực của diễn viên đã không thể chiến thắng căn bệnh trầm cảm. Sau hơn 10 lần tìm đến cái chết, tháng 5/2009, nàng "Triệu Mẫn" Lưu Ngọc Phác được phát hiện trong tình trạng tắt thở trong phòng ngủ tại nhà riêng bên cạnh một lọ thuốc điều trị trầm uất. Tại hiện trường không có dấu vết đánh nhau vì vậy cảnh sát kết luận nữ diễn viên tự tử vì chứng trầm cảm.
Nhan sắc xinh đẹp, tài năng nhưng phận bạc, Lưu Ngọc Phác qua đời ở tuổi 46 để lại nhiều tiếc thương cho người hâm mộ xứ Đài.
Từng là mỹ nhân cổ trang, nữ minh tinh xinh đẹp, tài năng bậc nhất xứ Đài thế nhưng tuổi thơ bất hạnh, cuộc sống giằng xé vì căn bệnh trầm cảm và cái chết cô độc của Lưu Ngọc Phác khiến người hâm mộ không khỏi xót xa, tiếc nuối. Truyền thông Đài Loan cho biết, năm đó, rất đông người hâm mộ khắp cả nước đã khóc thương và đưa tang nữ diễn viên phận bạc.
Phương Phương (Tổng hợp).
