Sau hành trình gây "địa chấn" ở giải U23 châu Á 2018, sáng 28/1, đội tuyển U23 Việt Nam có mặt tại sân bay thành phố Thường Châu (Giang Tô, Trung Quốc) để làm thủ tục trở về nước.
Trong niềm vui hân hoan, cả nước đổ dồn sự chú ý về sân bay Nội Bài (Hà Nội) khi những người người hùng trở về nước. Theo đó, các cầu thủ được bay bởi chuyên cơ riêng và được đón tiếp hoành tráng, long trọng. Đặc biệt hơn là trái tim của hàng triệu người hâm mộ chờ đợi hàng giờ, nhuộm đỏ sân bay và các tuyến đường bằng băng rôn và quốc kỳ.
Các cầu thủ U23 Việt Nam trở về trong vòng tay chào đón của người hâm mộ.
Tuy nhiên, bên cạnh vô vàn những hình ảnh đẹp trong không khí phấn khởi, hào hứng đón chờ các cầu thủ U23 Việt Nam thì dàn người mẫu đón rước của hãng hàng không trên chuyên cơ riêng lại gây ra nhiều tranh cãi.
Theo đó, Lại Thanh Hương là một người mẫu được biết đến trong chương trình Vietnam's Next Top Model cũng là một trong những chân dài có cơ hội được sang Trung Quốc trên chuyên cơ của một hãng hàng không để đón những "người hùng" về nước.
Tuy nhiên, hình ảnh cô nàng ăn mặc "kiệm vải", khoe dáng sexy trên máy bay, bên cạnh các cầu thủ được cho là phản cảm, không phù hợp với khung cảnh đón tiếp long trọng với những người vừa mang vinh quang quang về cho đất nước.
Clip dàn mẫu trình diễn phản cảm trên chuyên cơ đón U23 Việt Nam:
Hình ảnh của Lại Thanh Hương ăn mặc phản cảm bên các cầu thủ U23 Việt Nam.
Dù thời tiết rất lạnh nhưng Lại Thanh Hương vẫn hở bạo, tuy nhiên thân hình nhiều mỡ thừa, trang phục không phù hợp làm vướng ý kiến trái chiều.
Cư dân mạng phản ứng trước hình ảnh phản cảm của dàn người mẫu đón tiếp những "người hùng" của nước nhà.
Những khoảnh khắc đẹp trong ngày trở về của các 'chàng trai vàng' U23 Việt Nam.
Thương Đặng.
