Theo những tiết lộ từ nhà sản xuất trước đó, bộ phim Along with the Gods (Thử thách thần chết: Giữa hai thế giới) xoay quanh hành trình sau cái chết của người lính cứu hỏa tên Ja Hong. Anh ấy tử nạn trong một lần đang thực hiện nhiệm vụ. Và theo như quy luật, Ja Hong phải đi đến gặp Chúa Tể Yeomra - người nắm giữ những linh hồn để nhận phán quyết cho cuộc sống sau cái chết của mình. Nhưng trước hết, anh phải trải qua thử thách của bảy tầng địa giới đầy cam go trong vòng 49 ngày. Theo sát và hộ tống Ja Hong là ba vệ thần của Chúa Tể Yeomra, họ đầy quyền năng nhưng tuyệt nhiên không được giúp đỡ Ja Hong vì theo Yeomra: Con người mang đầy tội lỗi!, và họ xứng đáng nhận những thử thách này!
Trailer mở đầu bằng cảnh Ja Hong chết, lúc này hồn đã thoát ra khỏi xác. Giống như tâm lý của bao nhiêu linh hồn khác mà chúng ta vẫn hay thấy trên phim ảnh, Ja Hong ngỡ ngàng, không hiểu chuyện gì đang xảy ra và tại sao mọi người đang khóc thét bên cạnh cơ thể của mình, còn mình thì lại đang đứng đây. Lập tức, có một tiếng vang gọi lớn tên anh, đó chính là những người vệ thần được Chúa Tể Yeomra cử đến hộ tống linh hồn Ja Hong.
Ở địa giới, mỗi ngày có đến hằng hà sa số những linh hồn khác được hộ tống đến, trước khi bước qua cánh cổng dẫn họ đến các thử thách của Chúa Tể Yeomra, họ được xem lại quá trình dẫn đến cái chết của mình để không phải hối tiếc. Khi chính thức bước vào Địa giới, Ja Hong vẫn chưa hết bàng hoàng và không tin rằng mình đang ở đây. Nhưng, các vệ thần không thể làm gì hơn và vẫn phải đưa anh trải qua những thử thách đầy khó khăn kia.
Xen vào đó là hình ảnh và câu chuyện những ngày còn trai trẻ của Ja Hong, khi anh đã sống tử tế và hết lòng vì mọi người. Có lẽ nào, vì những câu chuyện đáng quý này mà Kang Lim đã quyết định chống đối lại luật giới của Chúa Tể Yeomra nhằm giúp đỡ Ja Hong.
Cuối trailer là câu nói đầy ẩn ý của Kang Lim: Ngẩng đầu lên đi, Ja Hong - Anh chưa có tội!. Liệu kết cuộc và phán quyết nào sẽ dành cho Ja Hong? Kang Lim sẽ đối mặt ra sao với Chúa Tể Yeomra cho hành động của mình?
Sau khi trailer chính thức được ra mắt, ngay lập tức đã trở thành clip được xem nhiều nhất tại Hàn Quốc trong ngày 23.11 vừa qua, với hơn 1.000 phản hồi tích cực dành cho đoạn trailer phim. Nhiều khán giả Hàn Quốc đã chia sẻ chung cảm nhận dành cho trailer: Thử thách thần chết: Giữa hai thế giới sẽ là một bộ phim vượt tầm so với các phim Hàn hiện tại, nó hoàn toàn phá vỡ định kiến thông thường về mặt nội dung và kỹ xảo phim mà khán giá dành cho nền điện ảnh Hàn.
Bộ phim được sản xuất trong suốt 6 năm kể từ khi bắt đầu phát triển kịch bản, tiền sản xuấtĐược quy tụ bởi nhiều nhà sáng tạo hàng đầu của điện ảnh Hàn Quốc tham gia vào quá trình sản xuất. Tính đến thời điểm hiện tại, phim có kinh phí sản xuất cao nhất trong lịch sử điện ảnh Hàn Quốc với nguồn vốn 100% đến từ Hàn Quốc. Thử thách thần chết: Giữa hai thế giới mang đến những khung hình hoàng tráng và được dựng bằng kỹ xảo CG đỉnh cao mang đến những hiệu ứng giả tưởng thật hơn bao giờ hết.
Trailer phim.
Phim có sự tham gia của những ngôi sao hàng đầu của điện ảnh Hàn Quốc như Ha Jung Woo, Cha Tae Hyun, Ju Ji Hoon, Kim Hyang Gi, Lee Jung Jae, Do Kyung Soo,. Dưới sự dẫn dắt của đạo diễn tài ba Kim Yong Hwa.
Thử thách thần chết: Giữa hai thế giới dự kiến công chiếu tại Việt Nam vào ngày 29.12.2017.
Tiến Đạt.
