Trong đêm lễ trao giải Mai vàng lần thứ 23 diễn ra tối 18/1, các nghệ sĩ được vinh danh đều bị lu mờ trước màn cầu hôn của Trường Giang với người yêu Nhã Phương. Nhiều khán giả phản đối việc nam nghệ sĩ chiếm sóng truyền hình trực tiếp để bày tỏ tình cảm cá nhân. Thế nhưng, các fan của cặp đôi 49 ngày lại chỉ trích MC Quý Bình khi anh buộc phải chen ngang màn cầu hôn đặc biệt.
Nhiều MC chuyên nghiệp như Phí Linh, Tùng Leo, BTV Ngọc Trinh, Nam Linh, Phụng Yến đã lên tiếng bày tỏ quan điểm trước tình huống khó xử của đồng nghiệp với Quý Bình.
Clip: Màn cầu hôn gây tranh cãi của Trường Giang trên sóng trực tiếp giải Mai vàng.
Quan điểm đa chiều MC Phí Nguyễn Thùy Linh về việc Trường Giang chiếm sóng truyền hình trực tiếp.
Trên trang cá nhân, MC Phí Linh đưa ra cái nhìn đa chiều về sự kiện Trường Giang cầu hôn bạn gái ngay trên sóng trực tiếp. Dù tiếc nuối khi máy quay không bắt theo khoảnh khắc Nhã Phương được trao nhẫn nhưng Phi Linh vẫn đồng cảm sâu sắc cùng BTC và hai MC chính với tình huống ngoài kịch bản.
Xin khán giả đừng trách MC hay BTC vì đây là tình huống ngoài kịch bản, sự lựa chọn nào cũng có rủi ro của nó: Giữ an toàn sóng thì mất tiết tấu thực tế, lao theo thì nhỡ đâu cầu hôn xong làm đám cưới luôn, cháy sóng thì sao - MC của Cặp đôi hoàn hảo 2017 chia sẻ.
MC Phí Linh hiểu rõ Quý Bình dù muốn cho Trường Giang nói thêm thì máy quay vẫn không thể bắt hình.
Dưới dòng trạng thái của Phí Linh, nhiều người dẫn chương trình giàu kinh nghiệm khác cũng đặt mình vào vị trí của Quý Bình để đưa ra phương án xử lý tình huống. Chàng MC quen thuộc của VTV2 Nam Linh ủng hộ quan điểm của đàn chị.
MC Nam Linh hồi hộp khi xem Quý Bình xử lý tình huống.
MC Nam Linh.
Trong khi đó, MC Tùng Leo cho rằng người dẫn chương trình phải tuân thủ kịch bản và đạo diễn chương trình. Anh còn thẳng thắn nhận định Trường Giang đã bất hợp tác khi không thông báo trước về màn cầu hôn với BTC.
Với MC Tùng Leo, hành động của Trường Giang là không hợp tác khi không bàn trước với BTC.
Bạn hoàn toàn có quyền làm bất ngờ cho người yêu nhưng phải tôn trọng đơn vị tổ chức và sóng quốc gia. Anh nghĩ có khi bàn bạc trước lại còn tuyệt vời hơn, Mọi người cùng làm cô gái ấy bất ngờ, lại giữ đúng kịch bản, có phải là vẹn cả đôi đường - MC của Sao đại chiến bày tỏ.
Trên trang cá nhân, MC Phụng Yến cũng đăng tải dòng trạng thái đồng cảm và ủng hộ MC Quý Bình. Chủ nhân giả i Én vàng 2016 viết: Trường hợp mọi thứ đến quá nhanh, MC phải chịu trách nhiệm về sóng trực tiếp và được yêu cầu cắt phần phát sinh của khách mời càng nhanh càng tốt thì anh Quý Bình làm vậy là đúng rồi mà.
Dòng trạng thái xoay quanh câu chuyện đêm giải Mai vàng của MC Phụng Yến.
Dù không nhắc đến Trường Giang hay Nhã Phương nhưng Phụng Yến cùng ngầm nhắn nhủ những ai bước lên sân khấu không nên làm ảnh hưởng đến công sức của cả một tập thể.
Ý kiến của BTV Ngọc Trinh.
Người đẹp của Chuyển động 24h hiểu rõ sự khó xử của MC Mai vàng.
Màn cầu hôn luộm thuộm của Trường Giang đã ảnh hưởng không ít đến chương trình lễ trao giải Mai vàng lần thứ 23. Có thể thấy, các MC hàng ngày làm việc với sóng truyền hình là người hiểu rõ nhất hoàn cảnh khó xử của Quý Bình cùng hoa hậu Phạm Hương.
Và đúng như phần bình luận của BTV Ngọc Trinh: Đây là bài học cho tất cả ai dù người kinh nghiệm lâu năm trong nghề lẫn người mới chỉ đang ao ước được một lần lên sân khấu.
