Duy Khánh và đạo diễn phim "Ông chủ". Ảnh: T.L.
Khi được hỏi rằng có sợ những cảnh quay quá nóng với thời lượng hơi dài sẽ khiến khán giả có cái nhìn khác về Khánh và đưa ra những bình luận không hay, nhất là ở thời điểm chuyện hôn nhân không mấy tốt đẹp, Vũ Duy Khánh cho rằng anh không ngại bất kỳ điều gì, thậm chí còn muốn đạo diễn cho hết những cảnh nóng đó vào trong phim ngắn.
Vì nam ca sĩ tin tưởng khán giả của mình sẽ luôn tỉnh táo để nhìn nhận mọi thứ một cách khách quan, đúng đắn chứ không vì một vài cảnh nóng trong phim mà suy nghĩ sai lệch, từ đó đưa ra những bình luận không hay dành cho mình.
Vũ Duy Khánh và hotgirl, diễn viên Linh Lê.
Trong phim, Vũ Duy Khánh vào vai giám đốc một công ty giải trí. Anh có một cô vợ sắp cưới xinh đẹp tên Ngọc (Linh Lê đóng) nhưng đam mê cá độ bóng đá. Chính vì thú vui này mà Ngọc lao vào nợ nần, vay cả tiền xã hội đen. Đến lúc nợ ngập đầu và không thể đủ khả năng trả nợ, Ngọc lừa cả chồng sắp cưới khi mang hết công ty, nhà, xe ra thế chấp khiến Khánh rơi vào cảnh tay trắng.
Tưởng chừng như vậy là được yên ổn, không ngờ Ngọc còn bị đám xã hội đen lợi dụng, bắt làm con tin để ép Khánh trở thành tay chân và đi thực hiện các phi vụ giao dịch hàng hóa phi pháp của chúng.
Trong hành trình đi cứu vợ sắp cưới, Khánh gặp Don Nguyễn (là cảnh sát chìm vào vai một luật sư) và Duy Phước (cảnh sát chìm vai tài xế taxi). Cứ thế, những tình huống oái ăm nhưng cũng hài hước kéo dài từ đầu tới cuối phim.
Bộ phim ngắn ca nhạc sẽ chính thức được ra mắt khán giả vào ngày 10.2.
M.T.
