Cùng xuất thân từ Gia Hành Thiên Hạ, Trương Bân Bân và Địch Lệ Nhiệt Ba thuộc hàng ngôi sao sở hữu nhan sắc và tài năng triển vọng của nền giải trí Hoa ngữ. Dù là diễn viên mới nhưng cả hai được se duyên qua không ít phim truyền hình lớn nhỏ, tuy nhiên nếu không làm người dưng, kẻ đơn phương thì Bân Bân và Nhiệt Ba cũng chịu phận hẩm hiu hữu duyên vô phận.
Trương Bân Bân.
Địch Lệ Nhiệt Ba.
Tình yêu vượt thời gian.
Nên duyên từ đôi bạn thân vườn trường trong bộ phim V-love , Bân Bân của năm đó là một Hàn Định Nhất thật thà, Nhiệt Ba lại sánh vai cô tiểu thư khó chiều và kiêu kỳ Ngô An Phách. Không có sự tiến triển nào xa hơn ngoài một tình bạn tốt từ đẹp từ đầu đến cuối phim, Bân Bân và Nhiệt Ba của năm ấy bây giờ nhìn lại khiến nhiều người tiếc nuối sau khi chứng kiến hàng loạt mệnh khổ của cặp đôi bị ngược này.
Bân Bân và Nhiệt Ba đáng yêu trong Lý Huệ Trân xinh đẹp.
Mối duyên ấy một lần nữa lại được tiếp nối trong câu chuyện đầy hài hước giữa cô nàng thực tập sinh Huệ Trân (Nhiệt Ba) và anh chàng phóng viên Lâm Nhất Mộc (Bân Bân). Sự gặp gỡ lần hai này đánh dấu chuyện tình chẳng êm đẹp là mấy của Bân Bân và Nhiệt Ba. Lâm Nhất Mộc chỉ có thể làm vai phụ trong cuộc đời nữ chính Huệ Trân, ôm cô nhưng chẳng thể giữ được cô, giúp đỡ cô nhưng chẳng cầu sự hồi đáp nào. Lâm Nhất Mộc của Bân Bân với tình yêu thầm lặng dành cho Huệ Trân Nhiệt Ba đã chiến thắng được trái tim của nhiều khán giả ngay cả khi chỉ là vai thứ.
Bân Bân trong vai Ly Kính.
Phân đoạn hiếm hoi gặp mặt nhau của Ly Kính và Phượng Cửu.
Khép lại chuyện tình hiện đại hẩm hiu, cặp đôi lại xuyên không và quyết tâm làm người dưng của nhau trong Tam sinh tam thế khiến các fan chỉ đành cười khổ cho duyên phận của họ. Số lần cả hai tái ngộ có lẽ chỉ đếm ở đầu ngón tay vì Bân Bân bận làm Ly Kính yêu sâu đậm Tư Âm (Dương Mịch), Nhiệt Ba lại nhập lốt Phượng Cửu mà một lòng một dạ với Đông hoa đế quân (Cao Vỹ Quang). Không yêu nhau đã đành, yêu người khác lại cũngkhông thành nốt. Có xuyên không, lịch kiếp chỉ cần còn cùng nhau một chỗ thì cả hai xem ra vẫn không tránh được số nhọ trong tình cảm.
Sau 3 kiếp không thành, Lệ Cơ truyện đã chính thức tác hợp cho cặp đôi Bân Bân và Nhiệt Ba. Xoay quanh cuộc hôn nhân bất đắc dĩ giữa Công Tôn Lệ ( Nhiệt Ba ) và Doanh Chính ( Bân Bân ), Lệ cơ truyện đã từng bước kéo hai người vốn ở hai bờ tuyến đối lập lại gần nhau, dùng tình cảm mà thu phục đối phương. Cuối cùng, các fan đã có thể đường đường chính chính chứng kiến sự ngọt ngào của cặp đôi. Tuy nhiên, Doanh Chính vốn là hiện thân của Tần Thủy Hoàng đầy dã tâm và Tôn Lệ lại ở bờ đối địch vì thế Lệ Cơ truyện là chuyện tình đầy nước mắt và mang một cái kết buồn (theo nguyên tác). Dù Bân Bân đã một bước lên vai chính đồng thời chính thức nắm giữ trái tim Nhiệt Ba thì cặp đôi này vẫn không tránh khỏi số phận chia lìa.
Kẻ khờ hiện đại và đại vương si tình.
Không biết vô tình hay hữu ý, chỉ cần xuất hiện cùng nhau thì cả Bân Bân và Nhiệt Ba đều bật cao chế độ si tình. Cả hai sánh vai những kẻ khờ thời hiện đại, một An Phách (Nhiệt Ba) từng dành tình yêu to lớn cho Ứng Đông (Cao Vỹ Quang), một Định Nhất (Bân Bân) không chịu bỏ cuộc với Vạn Gia (Tiêu Vũ Vũ). Hay một Huệ Trân (Nhiệt Ba) nặng tình với Bạch Hạo Vũ (Thịnh Nhất Luân) mặc sự chờ đợi một phía từ Lâm Nhất Mộc (Bân Bân). Đến khi về lại cổ đại, Nhiệt Ba (vai Phương Cửu) một lần nữa mang sự si mê đặt lên người Cao Vỹ Quang (vai Đông Hoa) mà chọn làm kẻ lạ với Bân Bân (vai Ly Kính). Riêng Bân Bân sau kiếp đơn phương, lịch một kiếp khác anh chàng vẫn chịu phận nhọ soi rọi mà trở thành người đổ vỏ. Doanh Chính vì chấp niệm lớn dành cho Lệ Cơ mà quyết định chấp nhận cả đứa con trai của cô với Kinh Kha.
Có lẽ hiếm cặp đôi màn ảnh nào mệnh khổ như Bân Bân và Nhiệt Ba. Mất 4 kiếp cấp tiến từ bạn bè, đơn phương đến sẵn sàng làm người dưng rồi lại trở về bên nhau nhưng vẫn không có một kết đẹp nào cho chuyện tình màn ảnh của cả hai. Ngay cả bộ phim Liệt Hỏa Như Ca sắp được ra mắt đánh dấu sự tái hợp lần nữa của cặp đôi Bân - Ba nhưng theo dự đoán các fan thì kết cục thực chẳng tốt đẹp là mấy. Người xem chỉ mong một lần cặp đôi này có thể đường đường chính chính có một chuyện tình ngọt ngào với cái kết viên mãn và trọn vẹn nhất nhưng xem ra vẫn phải đợi dài dài.
Yên Tú.
