Cầu thủ Công Vinh được xem là hình mẫu lý tưởng về đàn ông Việt. Ở chương trình Là vợ phải thế phát sóng gần đây, anh bất ngờ tiết lộ có bao nhiêu tiền đều đưa hết cho vợ. Bà xã Thủy Tiên may mắn có một người chồng vừa điển trai vừa tài giỏi, lại hết mực tôn trọng và yêu chiều vợ.
Công Vinh chia sẻ, ngày trước anh kiếm được bao nhiêu là tiêu bấy nhiêu. Từ ngày có vợ, anh đều đưa hết cho bà xã cất giữ. Tiền đạo cho hay: "Người phụ nữ rất thiệt thòi. Việc được giữ tay hòm chìa khóa tưởng là sướng nhưng thực chất rất áp lực".
Ngoài việc mua sắm cho vợ con, Công Vinh hầu như chi tiêu đều dưới sự "kiểm soát" của Thủy Tiên. Đó là cách nói vui đùa khi chân sút tuyển Việt Nam nói về việc anh thường dùng thẻ của vợ khi đi mua đồ cá nhân. Vì vậy, tiền trừ vào tài khoản bao nhiêu, Thủy Tiên đều nắm rõ.
Việc chi tiêu trong gia đình Công Vinh - Thủy Tiên đều rất minh bạch. Hai vợ chồng thường trao đổi với nhau mỗi khi cần mua sắm thứ gì.
Thủy Tiên cũng rất khéo léo trong việc giữ hầu bao của chồng. Cô cho biết để ông xã tiêu xài thoải mái nhưng trong chừng mực, đôi lúc còn thể hiện rõ quyền lực của tay hòm chìa khóa.
Dù hay phải thông qua vợ chuyện tiêu xài nhưng Công Vinh thừa nhận anh may mắn có được bà xã như Thủy Tiên.
Trấn Thành cũng là một sao nam "kiếm tiền như nước" trong showbiz Việt. Vậy nhưng ít ai ngờ anh lại đưa hết tiền cho bà xã Hari Won quản lý.
Trong một lần chia sẻ trước truyền thông, Hari Won tiết lộ mỗi ngày cô đưa cho ông xã 2 triệu để tiêu. Số tiền 2 triệu/ngày gây nên nhiều tranh cãi trong cộng đồng mạng.
Có những khi cần chi nhiều hơn, Trấn Thành lại hỏi vợ. Ban đầu anh không quen với cách quản lý tài chính này nhưng sau lại thấy may mắn vì không phải nghĩ ngợi gì nhiều.
Kể từ khi có bà xã, Trấn Thành cho hay mọi việc của anh đều trở nên ngăn nắp, không tự do như trước. Anh thấy việc đưa vợ quản lý chi tiêu là một việc văn minh.
Một cặp đôi khác trong showbiz Việt cũng có cách chi tiêu tương tự là Lương Thế Thành và Thúy Diễm.
Thúy Diễmtừng tiết lộ rằng mỗi sáng bỏ ví chồng hơn 300 nghìn đồngchỉ cho uống cà phê và ăn sáng.
Lương Thế Thành cho hay, anh chỉ lo kiếm tiền đưa cho vợ còn chi tiêu thế nào đều do Thúy Diễm quyết.
Cặp vợ chồng diễn viên được xem như hình mẫu trong mắt fan bởi cả hai thường dành cho nhau nhiều cử chỉ ngọt ngào. Hai người cũng thường xuyên đi du lịch và hỗ trợ nhau trong công việc.
Kelvin Khánh là một sao nam hiếm hoi trong showbiz Việt đưa hết tiền kiếm được cho mẹ giữ. Nhiều fan trêu đùa, khi kết hôn với Khởi My, rất có thể Kelvin Khánh sẽ đưa hầu bao cho vợ.
Cặp đôi đã làm lễ ăn hỏi và dự định cưới vào cuối năm nay.
Nam ca sĩ Cao Thái Sơn cũng là một người "không biết giữ tiền". Anh từng cho hay mọi thù lao đi hát đều đưa cho mẹ giữ. Trong năm nay, anh bất ngờ kết hôn với một cô gái Việt kiều Úc nhưng không để lộ mặt.
Với phong cách không giữ tiền và đưa cho phụ nữ quản, nhiều fan phỏng đoán Cao Thái Sơn sẽ lại đưa cho vợ giữ tay hòm chìa khóa trong nhà.
Đến nay nam ca sĩ vẫn chưa tiết lộ gì nhiều về người vợ mới cưới.
