Thủy Top mướt mồ hôi trong phòng tập boxing, cô chọn môn thể thao này để tăng cường sức khỏe và giữ dáng.
Hot girl "ngực khủng" còn thực hiện nhiều bộ ảnh với chủ đề boxing và nhận được nhiều sự chú ý của công chúng.
Chi Pu diện croptop khoe eo thon trong phòng tập boxing.
Nhìn vóc dáng mảnh mai của Chi Pu, không ai nghĩ cô sẽ tham gia tập luyện bộ môn có phần bạo lực này.
Diễm My 9X quyến rũ "chết người" khi tập boxing, diện bikini thể thao, cô nàng khoe được vóc dáng săn chắc đáng ghen tỵ.
Với bộ môn cần dùng nhiều sức như boxing, nữ diễn viên "Mỹ nhân kế" dễ dàng đốt cháy được lượng mỡ thừa trong cơ thể.
Lan Khuê thực hiện những động tác của môn đấm bốc vô cùng mạnh mẽ, chuẩn xác.
Huấn luyện viên The Face tập luyện hăng say, mướt mồ hôi mà vẫn vô cùng xinh đẹp.
Người mẫu Mâu Thủy cũng thử sức với bộ môn tưởng chừng chỉ dành cho phái mạnh này.
Mới tập làm quen với môn đấm bốc nên Mâu Thủy còn nhiều bỡ ngỡ, động tác chưa dứt khoát.
Diễn viên Ngọc Thanh Tâm tỏ ra khá "lành nghề", cô thực hiện nhiều động tác rất đẹp.
Thần thái, khuôn mặt của cô hệt như một vận động boxing chuyên nghiệp.
Tinna Tình đã theo tập bộ môn này hơn 3 năm, cô tự treo bao cát ở nhà và đeo găng vào tập, chỉ khi rảnh rỗi mới đến phòng tập.
Cô cũng từng thực hiện những bộ ảnh gợi cảm theo chủ đề đấm bốc.
Trương Ngọc Ánh từng có thời gian ngắn tập võ để phục vụ cho một bộ phim hành động do cô thủ vai chính.
Hình ảnh mạnh mẽ của "đả nữ" Trương Ngọc Ánh với huấn luyện viên khác hẳn một quý cô sang trọng, quý phái thường thấy.
Á hậu Trương Thị May có cú né đòn điệu nghệ và phòng thủ cực chắc chắn.
Cô nàng giữ tâm trạng thoải mái khi luyện tập boxing để mang lại hiệu quả tốt nhất.
