Trong những ngày vừa qua, dù đã lui bước khỏi sân khấu nghệ thuật, danh hài Duy Phương vẫn là cái tên nhận được nhiều sự chú ý của công chúng. Điều này bắt nguồn từ câu chuyện của Lê Giang - vợ cũ nam nghệ sĩ chia sẻ trong tập 10 chương trình sau ánh hào quang.
Nghệ sĩ Duy Phương chịu nhiều chỉ trích, áp lực sau khi Lê Giang kể về quá khứ bị ông bạo hành trên sóng truyền hình. Nam nghệ sĩ phủ nhận câu chuyện của vợ cũ và bức xúc cách làm của nhà sản xuất khi đưa tin một chiều làm ảnh hưởng tới danh dự của ông. Thậm chí, nam nghệ sĩ còn muốn làm việc với luật sư để khởi kiện chương trình.
Theo Dân Việt, vào tối ngày 8/12, nghệ sĩ Duy Phương đã phải nhập viện Chợ Rẫy trong tình trạng sức khỏe yếu. Nghệ sĩ cho biết sau khi tiếp khách tại quán nhậu của mình, tới 21h ông cảm thấy kiệt sức, mắt mờ đi và tai ù đặc. Duy Phương buộc phải lên phòng nghỉ và gọi hai con Lê Lộc, Duy Phước tới đưa đi bệnh viện.
Ông đã được các bác sĩ tại bện viện khám và truyền nước để hồi phục sức lực. Nghệ sĩ đề nghị được về nhà mặc dù các bác sĩ khuyên nên nằm lại viện để tiếp tục theo dõi.
Nghệ sĩ Duy Phương bật khóc vì uất ức.
Nam nghệ sĩ giãi bày rằng ông đã quá mệt mỏi trước những ồn ào mấy ngày qua, không đêm nào ngủ được.
Chia sẻ với Khám Phá, người vợ thứ 3 của danh hài Duy Phương - cô Nguyễn Thị Thơm tiết lộ sau những ồn ào vừa qua, nghệ sĩ Duy Phương đã lên cơn đau tim và đang dưỡng bệnh tại nhà.
Hiện tại, chương trình "Sau ánh hào quang" đã gỡ bỏ tập talkshow có Lê Giang làm khách mời khỏi trang YouTube chính thức của mình. Chương trình nhận nhiều lời chỉ trích, phản đối, thậm chí đe dọa "tẩy chay" sau lùm xùm của hai nghệ sĩ Lê Giang và Duy Phương.
Vi An (T/h).
