Nữ ca sỹ Selena Gomez mới đây đã gây bất ngờ lớn khi ngừng theo dõi 300 tài khoản trên Instagram, khiến số người hiện tại cô đang theo dõi chỉ còn lại có 37. Trong số này, Selana vẫn theo dõi 3 ngôi sao là Taylor Swift, Amy Schumer và Jessica Alba; trong khi đó, nhiều bạn bè và đồng nghiệp khác của cô, như Demi Lovato, Camila Cabello và các thành viên của bộ phim 13 Reasons Why lại bị loại ra khỏi danh sách kết bạn trên Instagram.
Cựu ngôi sao Disney cũng chuyển ảnh đại diện trên Instagram sang ảnh của mẹ mình, bà Mandy Teefey, bất chấp những tin đồn rằng cả hai đang cãi vã rất căng thẳng. Trong bài đăng mới nhất được chia sẻ hôm Chủ nhật (7/1), Selena chụp ảnh phía bên ngoài căn nhà hồi bé và ghi chú: Ngôi nhà mà tôi đã lớn lên, từ khi sinh ra cho đến 13 tuổi (không ai ở nhà khi tôi gõ cửa lần này) Tôi thường xuyên thăm lại nơi này.
Selena Gomez ngừng theo dõi hầu hết bạn bè trong "hội chị em cây khế" nổi tiếng của mình.
Theo tờ TMZ, Selena và mẹ cãi nhau sau khi cô nối lại tình xưa với cậu bạn trai từng nhiều lần hợp tan, Justin Bieber và hiện tại Mandy đang phải nằm viện. Một nguồn tin tiết lộ với TMZ: Đây là thời điểm khó khăn cho Mandy và bà quyết định phải nhập viện để đảm bảo mọi thứ đều ổn thỏa. Điều này không có liên quan gì tới Justin. Đúng là gia đình Selena không ủng hộ Justin, nhưng đây không phải là một cuộc cãi vã về Justin.
Người hâm mộ của Selena hiện đang không ngừng bàn tán về hành động bất thường của nữ ca sỹ trên mạng xã hội.
tại sao cô ấy lại làm như vậy nhỉ?! Mặc dù vậy, giữ cho các mối liên hệ xã hội của mình trong quy mô nhỏ là một điều dễ hiểu. Tôi cũng cảm thấy mệt mỏi với những người xung quanh, một fan lý giải. Trong khi đó, một người khác tỏ ra tiếc nuối: Cô ấy và Demi Lovato đang có mối quan hệ thật tốt, hy vọng rằng Demi sẽ không hiểu lầm việc này.
(Theo Hello).
Minh Đức.
