Tối 30.1 tại buổi lễ kỷ niệm 20 năm ngày ra mắt hai tập sách âm nhạc nổi tiếng English Song Book 199 7, nhạc sĩ Trần Tiến đã làm cho nhiều người ngỡ ngàng khi ông bất ngờ cầm cuốn sách nhìn vào và hát bằng tiếng Anh ca khúc Yesterday của ban nhạc nổi tiếng The Beatles.
Nhạc sĩ Trần Tiến hát " Yesterday" của The Beatles.
Với chất giọng trầm ấm và phong cách biểu diễn vẫn còn mang dáng dấp của một gã du ca thời trai trẻ, nhạc sĩ Trần Tiến đã làm sống lại những hoài niệm về những ca khúc của The Beatles lần đầu tiên du nhập vào Việt Nam.
Bất ngờ hơn nữa ngoài bài hát Yesterday, nhạc sĩ Trần Tiến còn trình bày thêm bài hát Mặt trời bé con của ông bằng song ngữ Anh-Việt, phần ca từ tiếng Anh cũng được nhạc sĩ tự chuyển ngữ. Đây là lần đầu tiên trong đời Trần Tiến hát tiếng Anh trước công chúng.
Video nhạc sĩ Trần Tiến hát "Yesterday" của The Beatles:
Nhạc sĩ Trần Tiến chia sẻ rằng vào năm 1997 ông đã mua tập sách English Song Book để tập hát những bản nhạc ông ưu thích theo cách của riêng mình, trong đó có bài Yesterday của Bealtes. Nhạc sĩ Trần Tiến chia sẻ, ông rất đam mê những bài hát nổi tiếng bằng tiếng Anh từ lâu, nhưng thời đó ông mải mê học nhạc bên giao hưởng thính phòng nên không có điều kiện để học tiếng Anh. Cho đến khi ông bước sang 71 tuổi mới bắt đầu học tiếng Anh và tự trình bày những bài hát nước ngoài trong những lúc cao hứng một cách say mê.
Tin, ảnh: Tiểu Vũ.
