Trước đó, bản truyền hình của "Tam sinh tam thế" do Dương Mịch và Triệu Hựu Đình đóng vai chính đã gần như trở thành "món ăn tinh thần" của khán giả Hoa ngữ. Là một bộ phim chuyển thế, "Tam sinh tam thế" thực sự đã lập nên kỳ tích, phá vỡ nhiều kỷ lục và khiến sự nghiệp của các diễn viên tham gia tiến thêm một bước thành công lớn.
Chính vì lẽ đó, bản điện ảnh của "Tam sinh tam thế" với dàn ngôi sao nổi tiếng không kém vừa gặp phải những áp lực lại vừa nhận được sự kỳ vọng cực kỳ lớn của khán giả cả phim lẫn truyện.
Với sự góp mặt của bộ đôi đình đám nhất màn ảnh Hoa ngữ hiện nay: Lưu Diệc Phi - Dương Dương, bộ phim kể về chuyện tình cảm động giữa Thượng thần Bạch Thiển (Lưu Diệc Phi) và Thái tử Cửu Trùng Thiên Dạ Hoa (Dương Dương).
Là con gái duy nhất của Bạch Đế Hồ Quân, Bạch Thiển từ nhỏ đã cải nam trang bái sư học nghệ, trải qua vô vàn kiếp nạn mới có thể trở thành Thượng thần.
Trong suốt ba kiếp người đầy rẫy sóng gió, khó khăn ấy luôn tồn tại hình bóng của Dạ Hoa, người sẵn sàng trở thành đôi mắt, là tất cả của Bạch Thiển. Thế nhưng giữa muôn trùng gian kế, trắc trở, liệu vị hôn phu kém mình chín vạn tuổi của Bạch Thiển có thể cùng nàng giữ vẹn nguyên lời thề nguyện bên nhau ba đời ba kiếp?
Sở hữu danh xưng thần tiên tỷ tỷ sau khi gặt hái thành công với nhiều dự án cổ trang như Thần điêu đại hiệp, Thiên long bát bộ, Tiên kiếm kỳ hiệp, Lưu Diệc Phi được người hâm mộ đánh giá là lựa chọn hoàn hảo nhất cho nhân vật Thượng thần Bạch Thiển.
Bên cạnh đó, vai diễn điện ảnh cổ trang đầu tay của Dương Dương cũng được kỳ vọng không kém. Từng gây tiếng vang qua nhiều bộ phim thanh xuân ăn khách như Tai Trái, Yêu em từ cái nhìn đầu tiên, Thiếu nữ toàn phong, Dương Dương chính là một trong những cái tên được yêu thích nhất màn ảnh Hoa ngữ.
Khác hẳn với hình tượng nam thần học đường trước đó, Dạ Hoa của Tam sinh tam thế: Thập lý đào hoa sẽ là một bước đệm lớn để nam diễn viên trẻ thử thách và củng cố vị trí của mình. Với những gì đã thể hiện, cặp đôi trai tài gái sắc này hứa hẹn sẽ mang lại một Bạch Thiển  Dạ Hoa hoàn toàn mới so với hình tượng mà Dương Mịch và Triệu Hựu Đình đã thể hiện trong bản truyền hình trước đó.
Ngoài dàn diễn viên ấn tượng, Tam sinh tam thế thập lý đào hoa bản điện ảnh còn đặc biệt chú trọng đầu tư về mặt kỹ xảo. Là phim điện ảnh Trung Quốc đầu tiên áp dụng kỹ thuật quay 3D của siêu phẩm Avatar (2009), phim đã mất một năm cho giai đoạn hậu kỳ.
Hơn nữa, sự kết hợp của đạo diễn theo chủ nghĩa duy mỹ Trịnh Tiểu Đinh và đạo diễn Anthony LaMolinara  chủ nhân của giải Oscar cho hạng mục hiệu ứng hình ảnh xuất sắc cũng đảm bảo sẽ mang đến cho khán giả khó tính những cảnh quay trau chuốt và hoàn mỹ nhất.
Tam sinh tam thế thập lý đào hoa sẽ ra mắt khán giả Việt Nam vào đầu tháng 8 tới.
Vi An.
