Sáng 28/12, đám cưới người đẹp chuyển giới Lâm Khánh Chi đã diễn ra tại Long Hải, quê nhà chú rể. Khi chú rể mở tráp lễ vật ra, nhiều người bất ngờ vì quà cưới cho cô dâu là 6 chiếc kiềng vàng cùng nhiều trang sức giá trị. (VTC News).
Diễn viên Bảo Thanh hạnh phúc bên chồng đi dự sự kiện. Mặc dù đã cưới nhau được nhiều năm và có một bé trai 5 tuổi, chồng vẫn luôn là người đồng hành cùng cô trong hầu hết các sự kiện. (VOV.VN).
Gia đình Trang Nhung đưa con gái đi chơi phố đi bộ Hồ Gươm. Hai mẹ con nữ diễn viên mặc đồ đôi màu hồng. (FBNV).
Sau lễ rước dâu vào buổi sáng, trưa 28/12 cặp đôi Chúng Huyền Thanh - Jay Quân đã tổ chức đám cưới tại một nhà hàng sang trọng tại quê nhà Hải Phòng. Đôi uyên ương không ngần ngại trao nhau nụ hôn ngọt ngào, thể hiện tình cảm sâu đậm. (Ngoisao.net).
Hồ Ngọc Hà diện cả cây đỏ nổi bật, ngồi trên hè phố Hà Nội. (FBNV).
NSƯT Chí Trung tiết lộ, Ngọc hoàng Quốc Khánh vừa sắm một chiếc xe sang trọng, còn anh chắc chỉ đủ tiền để mua được chiếc bánh xe đó. (VTC News).
Diễn viên Kim Chi đăng ảnh chúc mừng sinh nhật ông xã. Năm nay, cô bận đi diễn, con gái lớn làm bánh sinh nhật tặng ba. (FBNV).
Tối 27/12, Jang Dong Gun mặc đơn giản khi xuất hiện tại sân bay Phú Quốc. Sự có mặt của tài tử hàng đầu Hàn Quốc tại Việt Nam không được công bố trước đó. (Zing).
Chương Tử Di và ông xã Uông Phong đã tổ chức sinh nhật lần thứ 2 cho con gái cưng Tỉnh Tỉnh. Nữ diễn viên "Ngọa hổ tàng long" vui vẻ chụp ảnh cùng Uông Phong, con gái chung và con gái riêng của chồng. (Ngoisao.vn).
Sau 6 tháng hẹn hò, Colin Jost tiết lộ muốn kết hôn với cô đào nóng bỏng nhất Hollywood Scarlett Johansson. (VOV.VN).
Nam diễn viên Alfie Curtis, người đóng vai Tiến sĩ Evazan trong bộ phim "Star Wars" đầu tiên mang tên "A New Hope" vừa qua đời ở tuổi 87. (Zing).
