Tập 9 và tập 10 của Phượng tù hoàng vừa qua đã trở nên kịch tính hơn rất nhiều với cái chết của Phấn Đại. Cái chết của Phấn Đại đã làm thay đổi hoàn toàn quyết định của Lưu Sở Ngọc ( Quan Hiểu Đồng ) đối với việc thích sát Lưu Tử Nghiệp.
Cuộc chiến giữa ba người Dung Chỉ, Lưu Sở Ngọc và Lưu Tử Nghiệp đã bắt đầu trở nên kịch tính hơn.
Phấn Đại được Các chủ Thiên Cơ Các giao lại trọng trách, không còn cách nào liền dùng kế mọn nhằm mục đích dụ dỗ Lưu Tử Nghiệp. Trong đêm vắng Lưu Sở Ngọc, cô đã bịhắn làm nhục. Phấn Đại gặp Tạ quý tần và cùng nhau thắt cổ Lưu Tử Nghiệp nhưng không thành.
Sau khi thích sát không thành, Phấn Đại định sẵn con đường chỉ có cái chết.
Chu Tước chỉ biết nhìn Phấn Đại từ từ đi vào cái chết mà không dám tiết lộ, bênh vực.
Phấn Đại thà chết không chịu làm hại Chu Tước.
Chu Tước khi bắt đầu được Thiên Cơ Các cử đến thích sát Lưu Tử Nghiệp chỉ gia hạn trong vòng 10 ngày phải giết được. Tuy nhiên, trong quá trình đó, Chu Tước cũng bất ngờ phát hiện ra mình thực sự là công chúa thật, là chị gái của Lưu Tử Nghiệp, là em gái song sinh của Lưu Sở Ngọc , cô trở nên mềm lòng có ý muốn cải thiện tính tình của Lưu Tử Nghiệp. Cô kéo dài thời gian và người chịu nạn lại là Phấn Đại - tì nữ thân cận cũng là chị em thân thiết của Chu Tước được Thiên Cơ Các gài của phủ công chúa.
Phấn Đại dụ dỗ Lưu Tử Nghiệp hòng thích sát thay Lưu Sở Ngọc.
Bên cạnh đó thì tình cảm của Dung Chỉ ( Tống Uy Long ) và Lưu Sở Ngọc cũng bắt đầu tiến thêm một bước nữa. Chu Tước đã quá ngây thơ khi để Dung Chỉ từng bước từng bước lợi dụng lòng tin và tình cảm của mình để thực hiện mưu đồ cướp nước.
Trích đoạn Dung Chỉ trải qua sinh tử với Lưu Sở Ngọc nhưng thực chất Dung Chỉ lợi dụng lòng tin của Lưu Sở Ngọc.
Sau cái chết của Phấn Đại , không cần phải nói Chu Tước đã đau khổ như thế nào? Cô đến gặp Các chủ Thiên Cơ Các xin một cơ hội làm lại từ đầu. Bên cạnh đó, Dung Chỉ cùng đồng bọn đã giở thủ đoạn khiến Thẩm Khánh Chi - Đại thần nắm giữ quân đội của đất nước chết yểu.
Thẩm Du phụng mệnh Lưu Tử Nghiệp giết Thẩm Khánh Chi.
Thẩm Khánh Chi đã bị chính người thân của mình hạ độc chết.
Cái chết của Thẩm Khánh Du bất ngờ lại là do một tay Dung Chỉ làm ra.
Sau khi giết Thẩm Khánh Chi , Lưu Tử Nghiệp còn dóc thịt, lấy xương tóc làm người bì ảnh múa rối. Trong lịch sử phim ảnh Trung Quốc thực sự chưa có một nhân vật hôn quân nào dã man và đáng hận như Lưu Tử Nghiệp. Trong khi Phượng tù hoàng kích thích sự căm phẫn của khán giả thì nhân vật nữ chính Lưu Sở Ngọc lại lưỡng lự, khiến cảm xúc của khán giả lên cao.
Thủ đoạn ác độc của Lưu Tử Nghiệp đối với đại thần của mình khiến người người ghê sợ.
Lúc này, đúng là có sự xuất hiện của Lưu Tang khiến bầu không khí nhẹ nhàng hơn nhiều, không ít khán giả xem phim chỉ vì có sự xuất hiện của Lưu Tang chứ hoàn toàn không phải vì nữ chính Quan Hiểu Đồng.
Sự xuất hiện của Lưu Tang đập tan không khí căng thẳng trong phim.
Cuối phim, Lưu Sở Ngọc có gặp lại Tiêu gia và phát hiện một nhân vật thần bí thường xuyên gặp mặt Tiêu gia.
Sự xuất hiện của một nhân vật thần bí mới trong Phượng tù hoàng, những tập sau của Phượng tù hoàng chắc chắn sẽ có nhiều biến động hơn.
Diễn biến bộ phim đang diễn ra khá chậm khiến người xem cảm thấy khó chịu, với diễn biến như thế này đến khi nào mới vào trọng tâm phần phim? Nhiều khán giả còn bông đùa mong phim của Quan Hiểu Đồng sớm phát sóng hết để nhường chỗ cho Hương mật tựa khói sương của đàn chị Dương Tử.
Hương mật tựa khói sương dự kiến sẽ được phát sóng ngay sau khi Phượng tù hoàng kết thúc trên đài phát sóng Hồ Nam.
Phượng tù hoàng quy tụ dàn diễn viên trẻ đẹp như Tống Uy Long , Quan Hiểu Đồng , Trương Dật Kiệt , Mễ Nhiệt. Bộ phim hiện đang được phát sóng trên đài Hồ Nam lúc 22h00 vào tối Chủ nhật và thứ Hai hàng tuần.
Thu Hương.
