- Được biết trước đây anh là vận động viên võ thuật và ước mơ trở thành vận động viên quốc tế, cơ duyên nào đã đưa anh đến với nghề người mẫu?
- Trước đây Tình cũng không biết nghề người mẫu là như thế nào, cũng rất mơ hồ. Khi theo học chuyên ngành võ thuật và diễn viên của trường Trường ĐH Thể dục - Thể thao và ĐH Sân khấu điện ảnh, Tình được bạn bè khích lệ đi thi người mẫu nên mình bắt đầu khóa học người mẫu tại Nhà văn hóa thanh niên. Từ đó, Tình bắt đầu tham gia các cuộc thi nhỏ qua sự chỉ dẫn của các anh, chị và biết đến Siêu mẫu Việt Nam.
Trong quá trình tham gia Siêu mẫu, Tình may mắn gặp được những ekip rất tận tình. Nhờ vậy, Tình đã giành được Giải vàng Siêu mẫu Việt Nam 2010.
- Ngọc Tình có thể chia sẻ cụ thể hơn những đàn anh, đàn chị nào đã giúp đỡ anh từ những ngày đầu bước chân vào nghề người mẫu?
- Anh Bình Minh, anh Đức Vĩnh, chị Hồ Ngọc Hà, là những tiền bối Tình rất ngưỡng mộ, họ đã giúp mình và cho mình những bài học đầu tiên cũng như những kinh nghiệm rất quý giá cho cuộc thi.
- Anh có thể so sánh bản thân mình trước và sau khi thi - giành giải Vàng Siêu mẫu Việt Nam 2010 được không, các cơ hội việc làm đã đến với anh như thế nào?
- Từ một người không có gì cả, không ai biết đến rồi trở thành một Siêu mẫu, danh hiệu Siêu mẫu nó giống như một tài sản rất lớn với bản thân mình. Tình không ngủ quên trên chiến thắng, tự ý thức phải tập luyện, giữ gìn vóc dáng để xứng đáng mãi với danh hiệu đó.
Bên cạnh đó, những cánh cửa mới được mở ra, năm 2011 Ngọc Tình đại diện Việt Nam tham gia cuộc thi Siêu mẫu thế giới. Năm 2016, Tình tiếp tục đại diện Việt Nam tham gia cuộc thi Nam vương Đại sứ Hoàn vũ và đoạt danh hiệu Á vương 1 và Nam Vương châu Á. Mới đây nhất, Tình đã giành ngôi vị cao nhất của cuộc thi Nam vương quốc tế và là người mẫu đầu tiên đăng quang vị trí cao nhất của một cuộc thi mang tầm quốc tế.
- Trải qua rất nhiều năm làm nghề, chắc chắn sẽ gặp không ít khó khăn, trong số đó, khó khăn nào đã từng khiến anh muốn bỏ nghề người mẫu?
- Có những sàn diễn phải đi chân không trên khói lạnh và bị bỏng rất nặng. Lúc đó Tình đặt câu hỏi với chính bản thân, sao lại vì một phút vinh quang trên sân khấu mà lại đánh đổi hậu quả quá lớn. Cũng như tại một số cuộc thi phải mặc đồ bơi rất nhỏ trong khi nhiệt độ máy lạnh rất thấp, mình run cầm cập. Mình nghĩ trong đầu sẽ không trình diễn được nhưng khi bước lên sân khấu, đam mê quá lớn, đến mức lấn át luôn những khó khăn, những nỗi đau của cơ thể. Và Tình đã vượt qua, trình diễn một cách tỏa sáng nhất.
Hoặc với những bộ quốc phục rất to, cồng kềnh, nặng và không thể ngồi. Đứng chờ khoảng 3 đến 4 giờ đợi đến lược diễn, những lúc như vậy Tình từng có suy nghĩ muốn cởi bỏ quốc phục, không thi nữa nhưng vì 2 tiếng Việt Nam, vì tham vọng chinh phục ngôi vị cao nhất, mình đã vượt qua.
- Đã đạt được những thành công nhất định trong nghề người mẫu, Ngọc Tình có định quay trở lại thực hiện ước mơ trở thành vận động viên võ thuật quốc tế?
- Tình vẫn tập luyện võ thuật bên cạnh việc tham gia showbiz. Đó là niềm đam mê riêng của mình, giúp tinh thần mình trở nên sảng khoái và cơ thể dẻo dai hơn. Tuổi thọ của nghề người mẫu không cao, đến khi không làm người mẫu nữa Tình sẽ theo đuổi sự nghiệp diễn xuất, Tình sẽ vận dụng võ thuật vào phim ảnh. Tin chắc rằng điều đó sẽ giúp Tình có sự thăng tiến trong con đường mới.
- Hơi riêng tư về nghề, anh có thể chia sẻ những cám dỗ trong nghề người mẫu được không?
- Trong ngành nghề nào cũng vậy, cũng sẽ có những cám dỗ nhất định. Riêng đối với nghề người mẫu, vì có thể hình và gương mặt đẹp nên sẽ hay gặp phải những lời đề nghị khiếm nhã. Quan trọng là bản thân người mẫu có vượt qua được hay không, cân nhắc lợi ích cũng như những thiệt hại của bản thân về sau để có những lựa chọn sáng suốt nhất.
- Hiện tại Siêu mẫu Việt Nam sắp diễn ra, anh có thể chia sẻ cảm xúc của mình về cuộc thi chứ?
- Với format mới là truyền hình thực tế, Ngọc Tình tin chắc cuộc thi Siêu mẫu năm nay sẽ có rất nhiều điều thú vị. Cuộc thi Siêu mẫu là một sân chơi bổ ích giúp những người mẫu trẻ định hình phong cách cũng như mang đến những kinh nghiệm và bài học vô giá. Đồng thời, có một danh hiệu nhất định tại cuộc thi sẽ là bước đệm vững chắc cho các bạn nếu muốn lấn sân sang các lĩnh vực khác như diễn viên, ca sĩ, MC,..hoặc thậm chí là kinh doanh.
- Format chương trình truyền hình thực tế không phải quá mới mẻ với các cuộc thi nữa, vì ngay cả Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam cũng đã tổ chức truyền hình thực tế rồi. Vậy theo Ngọc Tình, điều gì lôi kéo sự chú ý và tạo nên sức hút của công chúng đối với cuộc thi Siêu mẫu năm nay?
- Tình tin chắc ngay cái tên Siêu mẫu đã là rất hấp dẫn đối với công chúng rồi. Ở Việt Nam các cuộc thi người mẫu cũng không phải ít nhưng hiện tại chỉ có duy nhất một cuộc thi Siêu mẫu, chất lượng thí sinh của Siêu mẫu cũng sẽ tốt hơn so với các cuộc thi khác. Một điều tuyệt vời nữa, Siêu mẫu Việt Nam là một cuộc thi có lịch sử đã rất lâu, vì vậy cuộc thi đủ sức lan tỏa đối với khán giả.
Cùng với đó là những tên tuổi có sức ảnh hưởng rất lớn bước ra từ Siêu mẫu như Xuân Lan, Hồ Ngọc Hà, Bình Minh, Trương Nam Thành, Lan Khuê, Minh Tú, Điều đó làm Ngọc Tình tin chắc rằng Siêu mẫu sẽ có sức hút nhất định đối với báo chí truyền thông cũng như công chúng.
Về truyền hình thưc tế, mỗi chương trình sẽ có một điểm riêng, nhưng ở Siêu mẫu Việt Nam sẽ có rất nhiều thử thách, những bài học giúp cho các thí sinh có được những cơ hội làm nghề rất tốt mà không có bất kì cuộc thi người mẫu nào ở Việt Nam sánh được.
- Anh có nghĩ giám khảo cũng là một trong những điểm làm nên sức nóng của Siêu mẫu hay không?
- Đúng vậy, giám khảo là một phần rất quan trọng, bởi họ phải đủ nổi tiếng, đủ kiến thức, đủ kinh nghiệm mới có thể truyền dạy cho các thế hệ đàn em.
- Cái tên đầu tiên xuất hiện trong đầu anh cho vị trí giám khảo tại Siêu mẫu năm nay là ai?
- Tình nghĩ sẽ là những người xuất thân từ Siêu mẫu Việt Nam, nhất là những giải Vàng của Siêu mẫu như Ngọc Tình chẳng hạn, hay Lan Khuê, Minh Tú, Bình Minh, Những cái tên ấy sẽ đủ tầm để có thể thu hút khán giả cho cuộc thi.
- Nếu Ban tổ chức Siêu mẫu Việt Nam năm nay mời Ngọc Tình đảm nhận vị trí giám khảo, liệu anh có đồng ý?
- Chắc chắn đó là một vinh dự và một cơ hội rất lớn của Ngọc Tình. Mình rất sẵn sàng. Tình đã tham gia rất nhiều cuộc thi người mẫu trong nước và quốc tế, Tình sẽ biết được mỗi thử thách sẽ đòi hỏi những tiêu chí gì. Cũng như những thử thách Tình gặp phải tại các cuộc thi sẽ trở thành những kinh nghiệm, những bài học để truyền đạt đến các bạn thí sinh.
- Với kinh nghiệm chinh chiến qua rất nhiều cuộc thi người mẫu trong nước và quốc tế, Ngọc Tình có lời nhắn nhủ gì đối với các thí sinh tham gia Siêu mẫu năm nay không?
- Năm nay siêu mẫu Việt Nam được truyền hình thực tế, các bạn thí sinh phải thật sự tự tin và tạo được sự khác biệt. Các bạn thí sinh nên tìm hiểu và có sự chuẩn bị kĩ lưỡng trước đăng kí tham gia cuộc thi. Tham khảo các thử thách của Siêu mẫu trước đó cũng như các cuộc thi người mẫu trong nước và quốc tế để học hỏi kiến thức. Và nhất là phải có một sức khỏe tốt để có thể chiến đấu hết mình.
- Tuy nhiên có một số bạn người mẫu mới vào nghề, cũng chính từ việc học hỏi các tiền bối đi trước rồi tự biến mình trở thành bản sao của một người mẫu nổi tiếng nào đó để được nổi danh, Ngọc Tình suy nghĩ như thế nào về việc này?
- Chỉ có tài năng thực sự mới có thể trụ lâu được với nghề, mới tỏa sáng được lâu trong nghề. Nếu bạn chỉ bắt chước một ai đó, có thể thời gian đầu khán giả chú ý bạn, nhưng chỉ một thời gian họ sẽ quên bạn đi và chẳng ai nhớ bạn là ai. Còn nếu bạn tự vạch cho mình một con đường riêng thì tài năng sẽ làm bạn tỏa sáng và tồn tại lâu dài với nghề.
Lê Châm.
