Năm 15 tuổi Địch Lệ Nhiệt Ba tham gia đoàn ca vũ Tân Cương và 3 năm sau cô thi vào Học Viện Hí kịch Thượng Hải với mơ ước trở thành diễn viên. Ảnh: meipai.
Sở hữu sống mũi thẳng, đôi mắt to tròn nhưng hơi buồn nên nhìn Địch Lệ Nhiệt Ba lúc nào cũng buồn man mác. Ảnh: qncy.
Tạo hình của Địch Lệ Nhiệt Ba trong phim cổ trang được đánh giá cao hơn cũng nhờ nét buồn man mác đó. Ảnh: Baidu.
Nụ cười tươi hiếm hoi của Địch Lệ Nhiệt Ba. Cũng chính vì hiếm khi cười rạng rỡ nên trông người đẹp khác hẳn với hình ảnh mọi người thường thấy về cô. Ảnh: Instagram.
Năm 2013, bộ phim đầu tiên mà cô gái dân tộc Duy Ngô Nhĩ, Trung Quốc tham gia là A Na Nhĩ Hãn. Bộ phim thành công đã giúp Địch Lệ Nhiệt Ba được nhiều người biết tới. Liên tiếp sau đó, nữ diễn viên sinh năm 1992 được giao những vai nữ đáng yêu, dễ thương, lanh lợi trong một loạt phim truyền hình như: Cổ kiếm kỳ đàm, Kỳ duyên trong gió, Người tình kim cương, Lý Huệ Trân xinh đẹp, Tam sinh tam thế thập lý đào hoa. Ảnh: Internet.
Với bộ phim Tam sinh tam thế, Địch Lệ Nhiệt Ba đã thu hút được thêm nhiều fan và đạt đỉnh cao của sự nghiệp. Mặc dù chỉ đảm nhiệm vai phụ trong phim nhưng vẻ đẹp ngất ngây của cô đã khiến fan phát cuồng không kém gì nữ chính. Ảnh: Instarix.
Tam sinh tam thế là một bước tiến dài trong sự nghiệp của người đẹp 9x. Nhờ có sự hỗ trợ đắc lực từ đàn chị Dương Mịch, cô được coi là một trong những ngôi sao triển vọng của màn ảnh Hoa ngữ. Ảnh: instaview.
Người đẹp không góc chết, Hoa tuyết Tân Cương là những mỹ từ mà fan dành cho cô. Ảnh: Corepic.
Vẻ đẹp biến hóa của người đẹp Tân Cương cũng là chiêu mê hoặc fan của cô. Lúc Địch Lệ Nhiệt Ba trông rất hiền lành nhưng cũng có lúc trông cô lại rất cá tính, mạnh mẽ. Ảnh: instaview.
Thái An.
