Thời gian trước, nền điện ảnh Trung Quốc có vẻ như thiếu năng lượng trầm trọng. Tuy nhiên, chỉ một vài ngày nữa thôi khán giả sẽ phải trầm trồ bởi sự cạnh tranh của Lưu Diệc Phi, Triệu Lệ Dĩnh cùng những tên tuổi lớn góp mặt trong các dự án điện ảnh đặc sắc.
Triệu Lệ Dĩnh tái hiện khung cảnh chiến tranh Thượng Hải.
Một lần nữa sau Sam Sam Đến Đây Ăn Nào, Triệu Lệ Dĩnh lại tái hợp với Trương Hàn. Thế nhưng nữ diễn viên không còn đóng vai Tiểu Bạch Thỏ ham ăn của Trương Hàn nữa mà vào vai điệp vụ Lan Phương vì mật lệnh mà giả vờ làm vợ hờ của Lý Hiệp (Quách Phú Thành thủ vai).
Trailer Mật Chiến khiến khán giả cực kỳ hứng thú mặc dù vai diễn này của Triệu Lệ Dĩnh đã từng có trước đó.
Mật Chiến đã được ra mắt khán giả vào ngày 3/11, trong bộ phim Triệu Lệ Dĩnh là một cô gái có nhan sắc nhưng ẩn sâu sau đó là một tâm hồn mạnh mẽ và mãnh liệt. Mật Chiến khiến khán giả cũng nhớ đến một vai diễn của Nữ Thần Kim Ưng Yên Chi trong bộ phim truyền hình cùng tên. Có vẻ lần này, Dĩnh Bảo đã chọn vai diễn bị trùng rồi.
Tạo hình có chút giống Yên Chi trong bộ phim truyền hình cùng tên vẫn khiến khán giả xao xuyến.
Thiên Sinh Bất Đối.
Nếu như Mật Chiến có chút hành động, chiến tranh thì Thiên Sinh Bất Đối lại là bộ phim hiện đại thiên về tình cảm nhiều hơn. Ngày 10/11 tới đây, các bạn sẽ được chứng kiến câu chuyện tình yêu mãnh liệt của Tần Thụy (Châu Du Dân thủ vai) và Bội Bội (Tiết Khải Kỳ thủ vai).
Drama Thiên Sinh Bất Đối do Châu Du Dân và Tiết Khải Kỳ thủ vai.
Bộ phim chủ yếu sử dụng những hình ảnh giản dị trong cuộc sống để đưa khán giả từ từ nhận thấy sự thay đổi trong tâm lý của cả Tần Thụy và Bội Bội. Tần Thụy từ một người đàn ông không tin vào tình yêu sét đánh đã trở nên yếu mềm và trở nên lãng mạn hơn, còn Bội Bội chắc chắn sẽ là một cô gái hạnh phúc khi có được tình yêu của Tần Thụy.
Những hình ảnh tươi mới và xuất sắc đầu tiên của bộ phim Thiên Sinh Bất Đối.
Cuồng Thú.
Hãy dẹp ngay những bộ phim tình cảm lãng mạn và bỏ thêm chút gia vị mạnh mẽ vào list phim của bạn bằng Cuồng Thú. Đến với Cuồng Thú bạn sẽ được trải nghiệm những pha hành động đặc sắc. Cuồng Thú sẽ đưa bạn đến với làng chài kết hợp với cảnh sát điều tra trọng án Tây Cẩu (Trương Tấn thủ vai) và A Đức (Ngô Việt thủ vai) để bắt đầu cuộc hành trình tróc nã tội phạm bắt cóc Giang Đắt Thành. Kế hoạch bị lộ khiến diễn biến câu chuyện vô cùng kịch tính. Bộ phim sẽ được trình chiếu vào ngày 10/11, cùng chờ xem cuộc chiến máu me này có thể chinh phục trái tim khốc liệt của bạn không nhé?
Cuồng Thú lọt danh sách những phim không thể không xem của khán giả trong tháng 11.
Phong Hỏa Phương Phi.
Sau khi giành được giải thưởng Kim Hạc của Liên Hoan Phim Quốc Tế Tokyo trong, Lưu Diệc Phi lại bất ngờ nhanh chóng chuẩn bị cho sự ra mắt của Phong Hỏa Phương Phi vào ngày 10/11 tới đây. Mặc dù sự thất bại của Tam Sinh Tam Thế, Thập Lý Đào Hoa bản điện ảnh khiến nhiều người hâm mộ quay lưng với Lưu Diệc Phi nhưng có lẽ khát khao và đam mê diễn xuất của cô vẫn ngập tràn và được đưa vào Phong Hỏa Phương Phi.
Liệu một nhan sắc xuất thần như Liệu Diệc Phi đã đủ để khán giả quay trở lại với cô?
Phong Hỏa Phương Phi tái hiện bối cảnh của Trân Châu Cảng trong giai đoạn trước, sự xuất hiện của góa phụ Trung Quốc Anh Tử (Lưu Diệc Phi thủ vai) và sĩ quan người Anh Jack Turner (Emile Hirsch thủ vai) đã khiến cho bối cảnh chiến tranh ngày đó trở nên đẹp và sâu sắc hơn.
Hãy quên Bạch Thiển đi. Anh Tử mới là vai diễn khiến khán giả phải trầm trồ.
Anh Tử và Jack Turner gặp nhau trong khung cảnh hỗn độn thời chiến khi Jack Turner đang gặp nạn thì Anh Tử là người đã cứu sống anh. Sau đó, bởi rào cản về ngôn ngữ mà những hành động quan tâm. chăm sóc nhau đã đưa họ đến với nhau trong cái xã hội rối ren và loạn lạc này.
Ảnh Tử và Jack sẽ là cặp đôi ngoại quốc đẹp nhất trên màn ảnh nhỏ.
Bộ phim được giới chuyên môn đánh giá khá cao, dự kiến sau Tam Sinh Tam Thế, Thập Lý Đào Hoa bản điện ảnh.
Tháng 11 tân ảnh đế, ảnh hậu lần lượt đốt cháy màn ảnh Trung.
Sự thất bại của Tam Sinh Tam Thế bản điện ảnh sẽ là một động lực lớn cho những dự án tiếp theo của Lưu Diệc Phi.
Chắc hẳn bạn không thể cưỡng lại được sức hút của những bộ phim trên đâu, ngoài những bộ phim điện ảnh trên còn có một loại những phim truyền hình như Độc Bộ Thiên Hạ, Trường Săn, Gửi Thời Đơn Thuần Đẹp Đẽ Của Chúng Ta, Không Thể Ôm Em  được ra mắt khán giả. Hy vọng với sự nhiệt tình săn đón của khán giả cũng như sự cố gắng nỗ lực của các nhà sản xuất, nền điện ảnh Trung Hoa sẽ vụt sáng trở lại sau thời gian tĩnh lặng.
Thu Hương.
