Teaser phim Siêu Sao Siêu Ngố.
Sau hơn một năm vắng bóng trên màn ảnh rộng, Trường Giang sẽ trở lại trong dịp Tết nguyên đán năm nay với bộ phim mang tên Siêu Sao Siêu Ngố. Để vào vai trong phim này, danh hài đã tích cực tập luyện để giảm được 10kg trong vòng hơn một tháng.
Trong Siêu Sao Siêu Ngố , Trường Giang sẽ cùng một lúc đảm nhiệm hai vai anh em sinh đôi có tính cách, bối cảnh hoàn toàn trái ngược nhau. Từ trước đến nay trong điện ảnh, việc đóng hai vai trong một phim vốn chưa bao giờ là chuyện dễ dàng đối với các diễn viên. Và với Trường Giang cũng không phải là ngoại lệ.
Trường Giang một mình thủ hai vai trong phim Tết 2018.
Nam diễn viên chia sẻ để hoàn thành được nhiệm vụ lần này, anh đã gặp phải không ít khó khăn. Trong đấy việc không dễ dàng đầu tiên đó là phải giảm 8 kg trong vòng một tháng: Trước hết mình phải xác định giảm cân không phải là một sớm một chiều, thứ hai là phải tập thể dục và thứ ba là ăn uống.
Trường Giang tiết lộ, anh đã tự làm đồ ăn mang theo mỗi khi đi quay, trong vòng một tháng không đụng đến một hạt cơm, kể cả bún phở, chỉ có ăn thịt cá rau; bất kể món ăn nào có đường hay dù chỉ là một hạt cơm đều bị bỏ qua. Kết hợp với ăn uống nam diễn viên cũng tăng cường tập luyện chạy bộ và bơi.
Mục tiêu để vào vai là phải giảm 8kg nhưng Trường Giang đã giảm tới 10kg trong hơn một tháng.
Có nhiều ngày đi làm 2-3h sáng mới về đến nhà, nhưng sáng sớm lại có lịch trình rồi nên tôi vẫn quyết định xuống chạy bộ 1 tiếng ở dưới chung cư. Những lúc bảo vệ bắt gặp, dù không nói ra nhưng mình nhìn ánh mắt là biết người ta đang nghĩ Khùng à? 3h đêm còn chạy bộ. Điên hả trời?(cười). Kệ thôi, muốn đạt được mục tiên thì phải bỏ công sức chứ. Và thành quả là Giang đã giảm được 10kg trong hơn 1 tháng.
Khi xem bộ phim chắc chắn khán giả sẽ rất bất ngờ vì Trường Giang ốm hơn nhiều, lên hình vừa vặn, mặc đồ cũng ra dáng soái ca Vì mê vai diễn quá rồi nên phải cố gắng và thật tốt là cũng đạt được kết quả như ý.  Trường Giang cho biết.
Mỗi ngày, nam diễn viên mất rất nhiều thời gian để hóa trang thành nhân vật Thế Tùng.
Sau giảm cân, thử thách tiếp theo của nam diễn viên chính là lột tả được thành công hai nhân vật trái tính trái nết Thế Sơn  Thế Tùng trong phim. Thực tế sự khác biệt về ngoại hình của hai anh em sinh đôi này chỉ chiếm một thời lượng ngắn đầu phim nên quan trọng nhất là Trường Giang phải diễn cho ra sự đối ngược từ ánh mắt, tính cách, ngôn ngữ cơ thể, thần thái, một cách tự nhiên, không gượng ép.
Nhưng đó chỉ mới là lúc nhập vai còn khi diễn lại là một quá trình gian nan không kém: Có những phân đoạn, nhất là những cảnh đối thoại của Thế Sơn  Thế Tùng khiến chúng tôi quay từ sáng đến chiều vẫn chưa xong vì mỗi lần như vậy tôi phải thay trang phục, làm tóc, make up, nhập vai lại mất cả tiếng đồng hồ. Chưa kể đến việc phải sử dụng tóc giả, râu giả trong suốt một thời gian dài cũng rất khó chịu.
Hot girl Sam gặp nhiều áp lực khi bị cho là "người đẹp đi đóng phim".
"Kế tiếp máy cũng phải được set lại từ đầu. Đặc biệt máy quay là vật được canh me rất nghiêm ngặt, vì chỉ cần lệch 1cm thôi cũng hỏng luôn cả cảnh. Nhưng chưa dừng lại ở đấy, quay xong rồi chưa chắc đã dùng được cảnh đó nên cả đoàn phải quay thêm một chút nữa để phòng bị lỡ có chuyện gì thì còn có cái để bù đắp".
Siêu Sao Siêu Ngố là bộ phim tiếp theo của cặp vợ chồng Đức Thịnh - Thanh Thúy, cũng là tác phẩm thứ hai Trường Giang hợp tác với cặp đôi này, sau bộ phim Taxi, em tên gì?. Trong quá trình quay phim, những hình ảnh thân thiết của Trường Giang và hot girl Sam (người đảm nhận vai nữ thứ trong phim) đã làm dấy lên tin đồn về quan hệ tình cảm giữa hai người và sự rạn nứt giữa anh với Nhã Phương.
Trước tin đồn hẹn hò, Sam khẳng định cô và Trường Giang chỉ là đồng nghiệp.
Trước tin đồn này, Sam đã trả lời phỏng vấn, khẳng định rằng giữa cô và Trường Giang chỉ là mối quan hệ đồng nghiệp thuần túy. Cô nàng cũng nói thêm là cô mong muốn khán giả sẽ bớt đi những định kiến về việc người đẹp đi đóng phim, và coi cô như một diễn viên thực thụ sau vai diễn này.
Siêu Sao Siêu Ngố được khởi chiếu tại các rạp trong dịp Tết Nguyên Đán 2018.
Nguyệt Anh.
