Những ngày qua, thông tin nam ca sĩ Jong Hyun (Shinee) tự tử bằng khí than gây chấn động showbiz châu Á. Jong Hyun ra đi để lại thư tuyệt mệnh với nội dung khiến nhiều người bất ngờ. Nam ca sĩ viết, cuộc sống của một người nổi tiếng chưa bao giờ dành cho anh và nó mang đến nhiều áp lực. Trước khi tìm đến cái chết Jong Hyun đã phải chiến đấu với căn bệnh trầm cảm trong một thời gian dài.
Nghệ sĩ tự tử vì không thể chịu nổi áp lực là điều không hề xa lạ trong làng giải trí. Ở Việt Nam, nhiều nghệ sĩ cũng đã có ý định tìm đến cái chết vì không thể chịu nổi áp lực, bế tắc trong cuộc sống.
Sơn Tùng M-TP.
Sơn Tùng M-TP là một trong số các sao Việt có ý định tìm đến cái chết vì quá áp lực. (Ảnh. Internet).
Trong một chương trình, MC Tùng Leo chia sẻ, Sơn Tùng M-TP đã từng có ý định nhảy lầu. "Hôm đó, Sơn Tùng và tôi ở chung phòng khách sạn trên tầng cao để chuẩn bị đi diễn tiếp. Trước khi đi diễn, Sơn Tùng đứng nhìn từ trên cao xuống và nói với tôi: Anh ơi, ở trên này nhảy xuống có chết không?... Nhiều khi em không biết em phải tiếp tục như thế nào nữa. Rất may, nam ca sĩ sau đó đã vượt qua và trở thành một trong những ca sĩ trẻ thành công bậc nhất hiện nay.
Hoài Linh.
Hoài Linh cũng đã từng phải đối mặt với nhiều khó khăn trong cuộc sống. (Ảnh. Internet).
Nam danh hài trải lòng, khi còn nhỏ anh thường xuyên tâm sự với mẹ và chính mẹ là người giúp anh nhân đôi niềm vui, chia sẻ nỗi buồn. Tuy nhiên, khi lớn lên, vì không muốn mẹ buồn lòng nên anh không còn tâm sự nữa. Những nỗi buồn anh giấu lại, một mình gặm nhấm và có lúc muốn về với đất mẹ vì cuộc sống quá bế tắc.
"Đó là quãng thời gian chông chênh của tôi. Bởi, trải qua nhiều khó khăn nên khi đã có chút tên tuổi, tôi luôn cố gắng dành nhiều thời gian để khuyến khích và động viên những em mới vào nghề. Tôi muốn giúp các em bớt đi mặc cảm, có thêm động lực dấn thân trên con đường nghệ thuật", Hoài Linh tâm sự.
Diễm Hương.
Hoa hậu Diễm Hương đã từng phải đón nhận nhiều chỉ trích của dư luận. (Ảnh. Internet).
Sau khi chuyện hôn nhân với đại gia Trường Chinh bị phơi bày, Hoa hậu Thế giới người Việt Diễm Hương đã phải đối mặt với sự chỉ trích gay gắt. Không chịu nổi áp lực từ dư luận cùng những áp lực tinh thần, Diễm Hương từng nhiều lần muốn tìm đến cái chết. Diễm Hương chia sẻ, chị từng có ý định lao đầu vào xe tải để kết thúc những bi kịch.
Quế Vân.
Vì bế tắc, Quế Vân đã từng tìm đến cái chết để giải thoát. (Ảnh. Internet).
Năm 2015, Quế Vân khiến dư luận sốc và truyền thông dậy sóng khi hình ảnh cô phải nhập viện vì tự tử được công khai. Trước đó, Quế Vân đã liên tục đăng tải những dòng trạng thái đau buồn, tuyệt vọng lên trang cá nhân. Nhiều ý kiến cho rằng, Quế Vân đã trải qua quãng thời gian khủng hoảng nhất và cuối cùng tìm đến cái chết để giải thoát. Tuy nhiên, rất may, hành động dại dột của cô được phát hiện kịp thời.
Kim Hiền.
Sau khi phát hiện bị chồng phản bội, Kim Hiền đã mất một thời gian dài để quên đi nỗi đau. (Ảnh. Internet).
Nữ diễn viên xinh đẹp này cũng khiến nhiều người bất ngờ khi chia sẻ, từng muốn tự tử vì quá bế tắc trong cuộc sống. Theo đó, Kim Hiền đã phải trải qua cảm giác đau đến tột cùng khi bị chồng phản bội sau 2 tháng kết hôn. Nhắc lại giai đoạn đau khổ nhất, nữ diễn viên tâm sự: "Tim tôi đau thắt, hết khóc lại ngồi xem lại những bức ảnh kỷ niệm của chúng tôi, nhớ lại khoảng thời gian bên nhau, tôi tuyệt vọng đến cùng cực. Nghĩ quẩn, tôi lao đi tìm lọ thuốc ngủ định sẽ chấm dứt mọi đau khổ, nhục nhã này. Loạng quạng với lấy hộp thuốc, chiếc khung ảnh của bé Sonic trên nóc tủ rơi vỡ toang làm tôi giật mình, kéo tôi trở lại hiện tại".
(T/h).
