Đấy là những lời kể thẳng thắn của nghệ sỹ Minh Nhí về chuyện đời, chuyện nghề của mình. Có lẽ ít ai biết rằng, Minh Nhí của ngày hôm nay đã từng có thời rất ngạo nghễ, bao nhiêu tiền kiếm được anh đều vào vũ trường, quán bar tiêu sạch. Thậm chí mỗi ngày đốt 2 - 3 cây vàng vào vũ trường.
Nghệ sĩ hài Minh Nhí tên thật là Trương Hùng Minh sinh năm 1964 tại thị xã Sa Đéc, tỉnh Đồng Tháp, được biết đến với vai trò diễn viên hài - kịch nói.
Sau khi tốt nghiệp đạo diễn, Minh Nhí thuê nhà ở chung với Lý Hải, Cát Phượng. Thời đó, sân khấu không nhiều, những vai chính thuộc về Thành Lộc, Hồng Đào, Quốc Thảo...
Để trụ lại với nghề, anh cùng Trần Cảnh Đôn, Minh Phượng, Kim Loan, Phương Linh, Phùng Nguyên lập nhóm hài Những Con Nhím Nhí. Mỗi ngày nhóm đến các tụ điểm chờ mòn mỏi để được diễn và nhận cát-xê 10.000 đồng.
Minh Nhí được yêu thích bởi nhiều vai diễn trên sân khấu.
Số tiền nhỏ nhoi đó được những người bạn chung nhà trọ thức ngóng đợi để cùng đi ăn mì gõ... Nghĩ về những ngày tháng đó, chia sẻ trên Gia đình & Xã hội, Minh Nhí cười buồn: Thời nghèo vậy mà có tình....
Và rồi có lẽ cũng vì theo nghiệp diễn mà cuộc đời anh gắn thêm chữ Nhí phía sau. Đã từng có thời điểm, Minh Nhí rất ghét nghệ danh của mình vì mặc cảm ngoại hình nhỏ con.
Chia sẻ trên Dân việt, Minh Nhí kể, sau khi ra trường anh cũng chật vật lắm. Anh cũng trải qua nhiều vai diễn từ quần chúng là chủ yếu.
Sau này với vai diễn trong vở Đứa con tiền kiếp đạt hiệu ứng ngoài mong đợi, Minh Nhí được người ta mời diễn ở sân khấu 5B, Idecaf cùng các tụ điểm quanh Sài Gòn. Giai đoạn những năm 1990, ah bắt đầu gia nhập nhóm Mập - Nhí để diễn tấu hài. Thế rồi từ đó, anh tất bật quay hài nhép miệng, vì thời đó rất thịnh. Thậm chí diễn đến không có thời gian nghỉ ngơi.
N gày xưa tập kịch nghiêm khắc lắm, phải lao động cật lực, tập ròng rã hàng tháng trời mới được công diễn. Nhưng nhờ vậy mà các vở sống lâu, có thể lên đến 10 năm hoặc hơn nữa  , Minh Nhí tâm sự.
Những ngày ấy, Minh Nhí kiếm tiền khá dễ dàng, được khán giả yêu thích, thế nhưng lại không dư dả vì đốt tiền ở vũ trường.
Minh Nhí có thời điểm đêm nào cũng đốt 2-3 cây vàng ở quán bả, vũ trường.
M ỗi đêm đi diễn về dù đã khuya, tôi vẫn thích la cà ở quán bar, vũ trường để thỏa mãn cảm giác được người ta xu nịnh. Nhưng buồn cười ở chỗ, vào đó tôi chỉ uống nước suối và gọi rượu cho đám đệ tử uống la liệt. Tôi vẫn còn nhớ, tôi một bàn, Phương Thanh một bàn. Hai đứa cầm chai nước suối nhìn nhau cười sặc sụa  , Minh Nhí chia sẻ trên Dân việt.
Cũng theo Minh Nhí, ngày đó mỗi đêm anh chạy show được khoảng 10 triệu. Lúc ấy, 4 triệu đã có một cây vàng. Diễn đến 2, 3h sáng, anh lại xách túi tiền đi thẳng vào vũ trường. Sau khi người ta chơi chán chê, vung tiền thanh toán và đêm nào cũng đốt 2-3 cây vàng ở đó.
Năm tháng trôi đi, Minh Nhí hiện vẫn tận tâm với nghề nhưng anh chọn cách cống hiến thầm lặng hơn khi vừa biểu diễn có chọn lọc vừa làm đạo diễn kiêm giám đốc nghệ thuật vừa phụ trách giảng dạy lớp diễn viên trẻ của trường Sân khấu - Điện ảnh.
Với sự tận tâm, Minh Nhí đã trở thành một thầy giáo thật sự mát tay khi nhiều lớp học trò của anh như Việt Hương, Thúy Nga, Ngọc Trinh, Cao Minh Đạt, Thu Trang, Tiết Cương đều tỏa sáng và khẳng định được tên tuổi.
Thúy Quỳnh (T/h).
