Mở đầu chương trình, Ốc Thanh Vân như thường lệ tiếp tục là mục tiêu chặt chém của Ban bình luận khi mặc một chiếc áo khá rườm rà. Nếu như Trường Giang so sánh cô nàng giống cá 3 đuôi, Trấn Thành nhận xét giống cá ông tiên thì Đại Nghĩa lại ví von nữ MC giống cá la hán vì kiểu tóc đánh phồng.
Thanh Duy và Trine Ngô tăng động khi làm khách mời tại Giọng ải giọng ai.
Khách mời của tập này chính là Thanh Duy Idol và Tronie Ngô - cựu thành viên 365Daband. Hai nam ca sĩ khuấy động sân khấu với màn trình diễn đầy sôi động. Bên cạnh đó là những biểu cảm, cử chỉ tăng động khiến Trấn Thành đề nghị đưa cả hai vào nhà thương điên. Ở diễn biến tiếp theo, A Xìn nhanh chóng giành Tronie Ngô về nhà và đẩy Thanh Duy về đội Mười Khó.
Trong tập 3 Giọng Ải Giọng Ai tuần này, khán giả sẽ được thưởng thức những tiết mục ấn tượng của 7 giọng ca bí ẩn làm phục vụ nhà hàng Thái, Huấn luyện viên thể hình, Huấn luyện viên bóng đá, Vận động viên bắn cung, Nhạc công, Thợ cắm hoa, Diễn viên. Điều đặc biệt là cả 7 thí sinh đều sở hữu ngoại hình thu hút, chuẩn soái ca khiến các nghệ sĩ và khán giả thích thú. Riêng hoa hậu Hài Thu Trang đứng bật dậy và khẳng định cả 7 thí sinh đều hát hay.
Trong quá trình truy tìm giọng ca thảm họa đã diễn ra nhiều tình huống thú vị. Các nghệ sĩ nhanh chóng nhận ra chàng Hot boy Sonny Hupa là thí sinh của chương trình. Tuy nhiên việc anh chàng có hát tốt hay không lại là một ẩn số? Với anh chàng vận động viên bắn cung ở vị trí số 3, mọi người đều tinh ý nhận ra anh chàng cầm cung sai kỹ thuật khi đặt dây cung gần mũi. Trấn Thành nhanh nhảu khẳng định đó là một điều rất nguy hiểm đến mũi của những người như mình, ngầm thừa nhận đã sửa mũi khiến mọi người thích thú.
Bên cạnh đó, khách mời tăng động Thanh Duy thường xuyên đưa ra những bình luận thiếu tập trung, không liên quan khiến Trường Giang cạn lời. Trước giọng ca bí ẩn số 7 được giới thiệu là diễn viên, Thanh Duy nói nhầm diễn viên thì không phải làm nghệ thuật khiến Trấn Thành đứng dậy phản pháo. Hay khi thí sinh số 7 tiết lộ có mối liên hệ với cả 6 nghệ sĩ nhưng không ai nhận ra anh chàng. Sau cùng, thí sinh bí ẩn này là ai? Giữa Tronie và Thanh Duy, ai là khách mời may mắn giành được giải thưởng 50 triệu đồng?
Cũng ngay trong tập này, Trấn Thành thừa nhận đã chỉnh sửa mũi làm nhiều người bất ngờ.
Thanh Duy Idol.
Tronie Ngô.
Tập 3 của Giọng Ải Giọng Ai lên sóng vào lúc 19h, tối thứ Bảy, ngày 21/10/2017 trên kênh HTV7.
Hà Thu.
