Sáng 29/1 (giờ Việt Nam), cả thế giới đã cùng hướng về nhà thi đấu huyền thoại Madison Square Garden (New York) để theo dõi lễ trao giải Grammy lần thứ 60. Bên cạnh những chiếc kèn vàng trao về chủ nhân của nó, các màn trình diễn siêu hạng cũng được mang đến chiêu đãi hàng tỷ khán giả toàn cầu.
Trong đó, sự xuất thần của những cô gái sở hữu đề cử năm nay nhưng lại trượt mất vào tay Ed Sheeran như Lady Gaga, Kesha, P!nk trên sân khấu càng khiến khán giả cảm thấy phẫn nộ. 2017, dù cho Shape of You trở thành hit bự và được yêu thích bởi khán giả thì ca khúc này cũng như album Divide của Ed lại không nhận nhiều đánh giá cao từ giới chuyên môn, thế nhưng anh chàng vẫn dễ dàng giật hết cúp Best Pop Solo Performance, Best Pop Vocal Album.
Người thống trị giải thưởng của Grammy năm ngoái - Kendrick Lamar mở màn với tiết mục được dàn dựng hoành tráng cùng U2 và DaveChappelle.
Kendrick & U2.
Một trong những màn trình diễn được trông đợi nhất đến từ nữ hoàng chiêu trò Lady Gaga: Joanne - Million Reason.
Đã không còn quái dị? Vâng, tất nhiên rồi! Lady Gaga chỉ cần một chiếc đàn piano để thả mình trong những giai điệu sâu lắng và cất vang chất giọng nội lực.
Tiết mục được cô giới thiệu là để tưởng nhớ người dì Joanne, đã cho cô cảm hứng âm nhạc và cũng là chủ đề để viết nên ca khúc, album cùng tên này.
Ở đoạn kết, cô nằm tựa vào cây đàn trên đôi cánh như biểu tượng của một thiên thần đã ngủ yên - tượng trưng cho dì Joanne quá cố. Khung cảnh này vô cùng đẹp mắt phải không?
Từ nghệ sĩ đến đông đảo khán giả đứng lên để trao những tràng pháo tay tán dương cho Gaga.
Trích đoạn phần trình diễn của Lady Gaga.
Ngọt ngào và vô cùng cảm xúc với màn hòa giọng của huyền thoại Elton John cùng Miley Cyrus. Là một bản pop ballad bi lụy, đẫm ướt nhưng cả 2 lại mỉm cười suốt cả phần trình diễn.
Điều này khiến cho ca khúc nổi tiếng năm 1971 trở nên tươi trẻ, nhẹ nhàng hơn rất nhiều. Và giọng ca là điểm đáng khen ngợi dành cho Miley Cyrus dù phải thể hiện bên cạnh một danh ca lớn.
Dịu dàng và xinh đẹp là tính từ khen ngợi đối với sự xuất hiện trong chiếc váy đỏ lộng lẫy của Miley ngày hôm nay.
Lắc lư cùng Bruno Mars nào.
Rihanna lên sân khấu lần thứ 2 sau khi nhận giải Best Rap/Sung Performance , cô mang đến ca khúc Wild Thoughts cùng DJ Khaled, Bryson Tiller.
Trông cô thật nặng nề làm sao, có vẻ đã không giữ được dáng thon gọn sexy trước kia. Thay vào đó là vô vàn mỡ.
Nhưng không sao, vẫn tự nhiên thả trôi với loạt vũ đạo nhé. Và vẫn xinh đẹp, tất nhiên rồi!
Trông Kesha như vận hết nội công để hát ca khúc cực mạnh mẽ này.
Better Man - Little Big Town.
Maybellene - Gary Clark Jr.
Shaggy và huyền thoại Sting.
Osborne và John Osborne của Brothers Osborne cùng Maren Morris, Eric Church.
Get Out of Your Own Way - Sân khấu riêng đặc biệt của U2 ở ngoài trời, tại vịnh New York và ngay phía sau tượng nữ thần tự do.
Camila Cabello.
Ben Splatt và Patti LuPone lần lượt mang Broadway tới Grammy năm nay với các màn biểu diễn Somewhere và Dont Cry for Me Argentina.
Anh Min.
