Tiệc cưới của Taeyang và Min Hyo Rin được kỳ vọng sẽ không thua gì khung cảnh lãng mạn trong bộ phim 'Twilight' - Ảnh: ẢNH: CHỤP MÀN HÌNH DAZED KOREA.
Mới đây, được sự đồng ý của công ty quản lý Taeyang và Min Hyo Rin, khách sạn Paradise City đã bất ngờ cho biết tiệc cưới của đôi nghệ sĩ sẽ được tổ chức tại đây. Đại diện khách sạn chia sẻ: Phong cách của buổi tiệc đang thu hút nhiều sự chú ý khi được nhà thiết kế quốc tế Youngsong Martin chính tay thực hiện. Cô là người đã tạo nên khung cảnh đám cưới tại khu rừng cho bộ phim Twilight (phần Breaking Dawn Part 1 ). Youngsong Martin giữ mối quan hệ bạn bè đặc biệt với Taeyang, Min Hyo Rin và tự nguyện góp sức lên kế hoạch cho buổi tiệc này để chúc mừng đám cưới của họ.
Khung cảnh cưới lãng mạn của hai nhân vật Edward và Bella mà Youngsong Martin thực hiện trong phim The Twilight Saga: Breaking Dawn - Part 1 - Ảnh: ẢNH: CẮT TỪ PHIM.
Với sự xác nhận của Youngsong Martin, ngày thành hôn của Taeyang và Min Hyo Rin càng được người hâm mộ chờ đợi hơn bao giờ hết.
Được biết, đám cưới sẽ được tổ chức tại một nhà thờ vào ngày 3.2 với sự tham gia của gia đình, bạn bè và đồng nghiệp thân thiết hai bên. Tiệc cưới sau đó sẽ diễn ra tại khách sạn/resort cao cấp Paradise City. Đây là một nơi sang trọng ở Incheon (Hàn Quốc) và chỉ mới mở cửa vào năm ngoái nhưng hiện đang trở thành địa điểm cưới lý tưởng của nhiều cặp đôi.
Cách đây không lâu, thiệp cưới của đôi nghệ sĩ được hé lộ và nhận được nhiều lời khen với thiết kế đơn giản nhưng tinh tế. Sau lễ cưới, Taeyang và Min Hyo Rin sẽ không đi hưởng tuần trăng mật. Thành viên Big Bang dự kiến sẽ nhập ngũ trong năm nay.
Thanh Đào.
