Chỉ trong một tuần, Karik tạo ra 2 "lượt sóng" trên mạng xã hội, đầu tuần là thông tin chia tay bạn gái và cuối tuần với hit Người lạ ơi. Không chỉ tăng vọt về lượt xem, Người lạ ơi trở thành hiện tượng viral nhanh chóng trong giới trẻ.
Xếp ngay sau đó là tân Hoa hậu Hoàn Vũ H'Hen Niê, nhân vật tạo tương tác lớn nhất trong tuần qua dù cô không có nhiều phát ngôn chính thức hay động thái gây xôn xao.
Ở đầu kia của bảng xếp hạng, Đức Phúc tiếp tục duy trì phong độ ổn định và càng thể hiện sức ảnh hưởng tăng dần của mình.
Trọng Huy - Lê Phát (Đồ họa: Cát Lâm - Nhân Lê).
