Vào tháng 9/2017, thông tin Kylie Jenner mang thai ở tuổi 20 đã gây nên một cơn bão trong cộng đồng fan quốc tế. Tên tuổi của cô một lần nữa trở thành tâm điểm của dư luận khi vừa có bạn trai mới thì đã có thai 5 tháng.
Người đẹp liên tục diện trang phục rộng thùng thình để che đi bụng bầu.
Thời gian sau đó, cô liên tục diện trang phục rộng thùng thình để giấu đi bụng bầu và hoàn toàn kín tiếng về thông tin cá nhân. Mới đây, cư dân mạng lại được một phen hú vía khi hay tin cô út đang trong bệnh viện để chuẩn bị vượt cạn. Có thể nói, sự kiện Kylie mang thai chính là vụ việc bí ẩn nhất trong lịch sử showbiz Hollywood.
Những nguồn thông tin khác nhau liên tục lan truyền trên mạng xã hội về việc Kylie đang ở bệnh viện để sinh con khiến công chúng vô cùng hoang mang.
Đoạn tin nhắn hội thoại giữa hai người bạn, trong đó có một người làm việc tại bệnh viện nói trên. Người này khẳng định cô út nhà Kardashian đã nhập viện và đang sinh con.
Những người dùng này liên tục khẳng định có nguồn tin đáng tin cậy đã thông báo.
Cư dân mạng đang vô cùng quan tâm về thông tin Kylie sinh con.
Không những thế, các fan còn truyền tay nhau hình ảnh mà Travis Scott đăng trên Snapchat càng khiến lời đồn đoán càng thêm đáng tin.
Tuy nhiên ngay sau đó, nguồn tin của trang TMZ khẳng định rằng không hề có chuyện Kylie Jenner đã sinh con. Theo trang tin cho biết, ngày cô dự kiến "vượt cạn" cũng không nằm trong tháng 1/2018. Đồng thời, bức ảnh được Travis Scott đăng lên là từ hồi tháng 12 chứ không phải mới đây.
Cách đây không lâu, một nguồn tin của trang TMZ cho biết, Kylie đã quyết định sẽ giữ kín về chuyện mang thai: "Cô ấy rất hạnh phúc khi có thai, nhưng không muốn chia sẻ tin này với công chúng. Kylie đã là người nổi tiếng suốt hơn 10 năm rồi, việc mang thai là điều mà cô ấy muốn được riêng tư".
Thế giới và những hoa hậu bị tước vương miện.
Daisy.
