Tài tử 68 tuổi bên người tình trẻ đẹp Alejandra Silva tại buổi chiếu ra mắt phim mới The Dinner ở Madrid, trong đó ông đóng vai chính.
Cặp đôi hẹn hò từ năm 2015.
Người đẹp từng gọi Richard Gere là người đàn ông kỳ lạ và đặc biệt đã làm thay đổi cuộc đời cô.
Alejandra Silva là doanh nhân người Tây Ban Nha rất tích cực với các hoạt động xã hội. Cô có một cậu con trai riêng năm nay hơn 4 tuổi với chồng cũ.
Tài tử một thời giờ đã ở tuổi gần thất thập, tóc bạc trắng nhưng vẫn phong độ và đóng phim đều đặn hàng năm.
Nam diễn viên chỉ vừa hoàn tất thủ tục ly dị với vợ cũ - cựu người mẫu Carey Lowell tháng 10 năm ngoái.
Cả hai có 10 năm kết hôn và có một cậu con trai 17 tuổi.
Richard Gere từng có cuộc hôn nhân 4 năm với siêu mẫu đình đám một thời Cindy Crawford.
Richard Gere và Julia Roberts trong câu chuyện tình huyền thoại "Pretty Woman" (Người đàn bà đẹp) năm 1990.
Trang Thu.
