Tối 12.1, Festival âm nhạc kỷ niệm 20 năm Làn sóng xanh đã được tổ chức tại SVĐ Quân khu 7, TP.HCM.
Dù có sự góp mặt của gần 30 nghệ sĩ từ gạo cội cho tới những giọng ca mới triển vọng, nhưng việc chương trình vắng bóng hàng loạt tên tuổi quen thuộc của thế hệ vàng như Đan Trường, Đàm Vĩnh Hưng, Mỹ Tâm, Phương Thanh, Cẩm Ly,... và những ngôi sao có lượng fan đông đảo như Noo Phước Thịnh, Sơn Tùng, Đông Nhi,... đã khiến sức hút của Làn sóng xanh 20 năm giảm nhiệt ngay từ những ngày đầu công bố.
Lễ kỷ niệm 20 năm Làn sóng xanh vắng khán giả đến thảm thương.
Bên cạnh đó, các tiết mục của buổi diễn cũng chỉ được dàn dựng hời hợt, thiếu liên kết, hơn 2/3 trong số đó là những bài hát mới toanh của các ca sĩ trẻ. Chưa kể việc nghệ sĩ đều đều xếp hàng ra hát cũng khiến đêm Gala không khác gì các chương trình nhạc trẻ.
Khi chứng kiến hình ảnh buổi diễn Làn sóng xanh ảm đảm, thưa thớt người xem, không chỉ bị khán giả quay lưng, mà ngay cả nhiều nghệ sĩ được vinh danh cũng không mặn mà góp mặt, nhiều người đã không khỏi tiếc nuối cho lễ trao giải vang dội một thời, từng gắn liền với ký ức, tuổi thơ của những lứa tuổi 7x, 8x ngày nào.
Nhìn lại thời kỳ đỉnh cao của Làn sóng xanh vào những năm 1997-2001, đó cũng là thời kỳ hưng thịnh của làng nhạc Việt khi hầu hết các ca sĩ như Hồng Nhung, Mỹ Linh, Thanh Lam, Lam Trường, Phương Thanh,... đều được biết đến thông qua BXH Làn sóng xanh.
Đây cũng là giải thưởng uy tính mà bất cứ ca sĩ nào cũng mong được xuất hiện, được vinh danh và coi đó là bước ngoặt trong sự nghiệp. Những ca khúc đình đám một thời như Tình thôi xót xa (Lam Trường), Kiếp ve sầu (Đan Trường), Giã từ dĩ vãng (Phương Thanh), Trái tim không ngủ yên (Bằng Kiều),... cũng nhờ được phát sóng hàng tuần trên Làn sóng xanh mới đến được số đông khán giả.
"Thế hệ vàng" của Làn sóng xanh cách đây nhiều năm.
Từ sau năm 2001, Làn sóng xanh cũng không hề hết hot mà thay vào đó là sự xuất hiện của những tên tuổi mới như Mỹ Tâm, Đàm Vĩnh Hưng, Quang Dũng, Tuấn Hưng, Hồ Quỳnh Hương, Hồng Ngọc, Thanh Thảo,... Đây cũng chính là những gương mặt gắn liền với thế hệ vàng của chương trình, khi bài hit vẫn ra đều đều và thường xuyên góp mặt trong BXH.
Mỗi khi góp mặt tại Làn sóng xanh , họ luôn mang đến những màn tốp ca rất thú vị, hay thậm chí tráo đổi, sao này hát hit sao kia,... nhằm mang lại cảm giác mới mẻ dành cho khán giả.
Nhưng từ 2007 tới nay, sau 10 năm tồn tại, Làn sóng xanh dù đã nỗ lực thay đổi để bắt kịp xu hướng của giới trẻ, nhưng việc xuất hiện quá nhiều chương trình âm nhạc giải trí, cùng những giải thưởng mới đang mọc lên như nấm, nhiều người cho rằng vị thế của Làn sóng xanh đã phần nào bị suy giảm.
Dù vậy, ở những lễ trao giải được tổ chức đều đặn hàng năm, chương trình vẫn được diễn ra trong không khí sôi nổi vì nhận được nhiều yêu mến từ khán giả cùng nhiều thế hệ ca sĩ, nghệ sĩ đã đi vào lòng công chúng. Dù bận rộn cách mấy, họ vẫn cố gắng xếp lịch tham gia và cống hiến những tiết mục chất lượng tại Làn sóng xanh.
Đàm Vĩnh Hưng và Mỹ Tâm từng là hai trong những cái tên gắn liền với Làn sóng xanh thời đỉnh cao.
Tuy nhiên, khi chương trình diễn ra lễ trao giải lần thứ 20  một cột mốc lẽ ra phải thật hoành tráng và quy mô  thì xoay quanh chương trình chỉ toàn là những ồn ào xoay quanh việc bất hòa giữa nghệ sĩ và phía Ban tổ chức. Không chỉ bị nghệ sĩ quay lưng, ngay cả khán giả cũng không còn hào hứng với giải thưởng năm nay.
Trước đó, khi được phóng viên đặt câu hỏi liệu có hay không việc nghệ sĩ không còn hào hứng với Làn sóng xanh , BTC đã phủ nhận thông tin này và cho rằng lịch trình ca sĩ bận rộn nên không thể có mặt tại lễ trao giải.
Nhưng trong lần chia sẻ gần đây với chúng tôi, Thanh Thảo cho biết, cô cảm thấy bị tổn thương vì không được BTC Làn sóng xanh trân trọng, nhất là khi họ có những lời nhận xét thiếu thiện chí về nữ ca sĩ, cho rằng cô không phải nghệ sĩ lớn hoặc cần thiết phải có mặt tại Gala kỷ niệm 20 năm.
"Tôi không thể bỏ ra 6.000 USD mua vé máy bay, chưa kể bỏ show tại Mỹ chỉ để tham gia một chương trình mà có mình hay không cũng không đáng trân trọng" , nữ ca sĩ bức xúc nói.
Về phía Đàm Vĩnh Hưng, khi được hỏi về lý do vắng mặt tại Làn sóng xanh , nam ca sĩ cho rằng BTC có nhiều sự sắp xếp không ổn thỏa về thời gian, cũng như thông báo quá gấp. Bên cạnh đó, ý tưởng từ nhà tổ chức cũng khác đi những gì Làn sóng xanh từng có nên nhiều nghệ sĩ nản và từ chối xuất hiện.
Hương Bùi.
