Kém duyên màn ảnh rộng.
Lưu Diệc Phi 29 tuổi, sinh ra ở Vũ Hán - Trung Quốc. Cô có cha là giảng viên dạy tiếng Pháp tại khoa ngoại văn, Đại học Vũ Hán và cũng là thư ký thứ nhất Đại sứ quán Trung Quốc tại Pháp. Mẹ của Diệc Phi là một nghệ sĩ múa có tiếng, từng đi giảng dạy ở nhiều nơi. Cha và mẹ Diệc Phi ly dị khi cô 10 tuổi, người đẹp này theo mẹ sang Mỹ định cư. Năm 15 tuổi, Diệc Phi trở lại Trung Quốc thi đậu vào Học viện Điện ảnh Bắc Kinh, trở thành sinh viên trẻ nhất lịch sử của trường.
Lưu Diệc Phi sở hữu vẻ đẹp trong trẻo.
Cô xuất hiện lần đầu trên màn ảnh vào cuối năm 2002 trong quảng cáo do cha nuôi là Trần Kim Phi thực hiện. Sau đó, cô nhận vai diễn trong "Gia tộc Kim phấn" rồi nổi tiếng với vai Vương Ngữ Yên trong "Tân Thiên Long bát bộ". Cô được đặt biệt danh "Thần tiên tỉ tỉ" cho đến tận nay, người hâm mộ Diệc Phi ấn tượng với gương mặt đẹp trong sáng, đầy khí chất thần tiên của cô. Họ tôn vinh cô là mỹ nhân cổ trang, người đẹp bước ra từ trang sách của Kim Dung. Thậm chí, chính nhà văn Kim Dung cũng thừa nhận Diệc Phi là nữ diễn viên khí chất giống với những nhân vật nữ chính mà ông miêu tả trong các tác phẩm võ hiệp kỳ tình của mình.
Cô có khí chất thanh thoát.
Thành công với vai Vương Ngữ Yên, Diệc Phi tiếp tục hóa thân thành mỹ nhân trong "Tiên kiếm kỳ hiệp" rồi Tiểu Long Nữ của "Tân thần điêu đại hiệp". Những vai diễn này thành công nhờ nhiều vào vẻ đẹp đầy khí chất thoát tục của cô.
Được nhận định là mỹ nhân cổ trang.
Thành danh từ màn ảnh nhỏ.
Thành công ở lĩnh vực phim, Diệc Phi mở rộng sang lĩnh vực ca hát và ra được 2 album. Cô không đóng phim truyền hình nữa mà chuyển sang đóng một loạt phim điện ảnh: "Tình yêu tháng 5", "A bảo đích cố sự", "Thông cáo tình yêu", "Thiếu nữ u hồn", "Hồng môn yến", "Tứ đại danh bổ", "Lộ thủy hồng nhan", "Hóa ra anh vẫn ở đây"... Tuy nhiên, trừ phim "Hóa ra anh vẫn ở đây", các tác phẩm khác không nổi bật doanh thu. Một số phim còn có doanh thu khiêm tốn như "Tình yêu thứ ba" mà Diệc Phi đóng cùng Song Seung Hun. Cả hai công bố yêu nhau sau phim này và tạo chú ý lớn về vấn đề tình cảm nhưng lại không thúc đẩy được khán giả đến rạp xem phim.
Diệc Phi với tạo hình trong "Tam sinh tam thế, thập lý đào hoa".
Phim mới nhất cô đóng chính là "Tam sinh tam thế, thập lý đào hoa" lại bị chỉ trích về diễn xuất, cốt truyện. Đây là phim được chuyển thể từ tiểu thuyết ngôn tình cổ trang cùng tên. Phim này từng có bản truyền hình do Dương Mịch và Triệu Hựu Đình đóng và dù có khen chê khác nhau nhưng vẫn thu hút lượng khán giả lớn, tạo điểm nhấn dòng phim chuyển thể. Tuy nhiên, tác phẩm mới của Lưu Diệc Phi được chấm chỉ có 4.3/10 điểm. Phim bị chỉ trích thiếu sáng tạo, kỹ xảo ba xu, trang phục không đẹp mắt.
Đặc biệt, Diệc Phi bị chê diễn nhạt, bạn diễn Dương Dương của Diệc Phi cũng bị chỉ trích tương tự. Đạo diễn phim đã lên tiếng bênh vực các diễn viên và phản bác những thông tin không hay nhưng cũng cho thấy đã nhiều năm trôi qua, cái tên Lưu Diệc Phi vẫn mãi chỉ tỏa sáng với hình tượng một Tiểu Long Nữ thoát tục của tuổi thiếu niên. Cô từng không muốn đóng khung mình trong hình tượng này và nỗ lực thoát khỏi cái bóng đó nhưng xem ra không thành công. Có lẽ, đến lúc, Diệc Phi trở lại màn ảnh nhỏ và từng bước tìm cách chinh phục khán giả trong một hình tượng khác, hơn là tiếp tục vô vọng ở màn ảnh rộng.
Những tin đồn đời tư.
Vào nghề từ sớm và thành công cũng sớm, Lưu Diệc Phi có một sự nghiệp trải đầy hoa hồng. Cô nhận được nhiều vai diễn chính trong những tác phẩm cổ trang và hiện đại được đầu tư lớn. Nhưng cũng từ những bước đi thuận lợi trong nghiệp diễn, Diệc Phi đối mặt với vô số tin đồn xoay quanh đời tư của mình.
Diệc Phi không ít lần được cha nuôi tháp tùng đến sự kiện.
mua sắm.
Trước đó, cô bị nghi ngờ mối quan hệ với cha nuôi đại gia Trần Kim Phi. Nhiều nghi vấn xoay quanh đấy là quan hệ cha nuôi, người chống lưng hay tình nhân. Bởi một cô gái trẻ, chưa tên tuổi như Diệc Phi muốn vào được vai chính những tác phẩm lớn như: "Gia tộc kim phấn", "Thiên Long bát bộ"... không dễ dàng trừ phi có người chống lưng. Những nghi vấn này càng tăng khi Diệc Phi sở hữu khối bất động sản lớn và thường cùng cha nuôi tháp tùng khi khắp các sự kiện, mua sắm, ở sân bay...
Ngoài ra, Diệc Phi còn bị đồn phá thai năm 15 tuổi, yêu người đồng giới. Mới đây, cô và Song Seung Hun bị đồn tình cảm rạn nứt dẫn đến chia tay. Hẳn nhiên, những tin đồn này đều bị phủ nhận sau đó, cho rằng bịa đặt, suy diễn nhưng nó cũng ảnh hưởng không ít đến hình ảnh long lanh của Diệc Phi.
Diệc Phi và Seung Hun.
Chuyện tình giữa Lưu Diệc Phi và Song Seung Hun ngay từ khi bắt đầu đã gặp phải nghi ngờ của bộ phận công chúng. Họ cho rằng cả hai diễn cảnh "phim giả tình thật" để quảng bá cho phim chung đang ra rạp lúc đó. Có lẽ, quen đối diện với thị phi nên Lưu Diệc Phi không nao núng vội đính chính trước tin đồn. Cô cùng Seung Hun chứng minh tình cảm của mình bằng những lời khen tặng cho nhau mỗi lúc trả lời phỏng vấn trên các phương tiện truyền thông.
"Chúng tôi thường xuất hiện như những ngôi sao trước công chúng nhưng trong mối quan hệ của mình, chúng tôi như bao người bình thường và tận hưởng cuộc sống của mình theo cách đó" - Diệc Phi chia sẻ.
Bài: Minh Khuê.
