Ông Haruo Nakajima. (Nguồn: AP).
Theo BBC, ông Haruo Nakajima - nam diễn viên đầu tiên đưa quái vật huyền thoại Godzilla lên màn ảnh rộng, đã qua đời ở tuổi 88.
Ông Haruo Nakajima đã trút hơi thở cuối cùng hôm 7/8 sau một thời gian chống chọi với chứng viêm phổi.
Lúc sinh thời, ông Nakajima được nhớ tới nhiều nhất nhờ là người khoác lên mình lớp vỏ ngoài Godzilla và hóa thân thành siêu quái vật này trong 12 tập phim.
Nam diễn viên người Nhật Bản này bắt đầu sự nghiệp với tư cách diễn viên đóng thế trong các bộ phim chiến tranh và võ sỹ đạo, trong đó nổi tiếng nhất là kiệt tác  Seven Samurai  của đạo diễn Akira Kurosawa.
Tới năm 1954, ông được chọn để mặc trang phục Godzilla với cân nặng lên tới 100kg. Để chuẩn bị cho vai diễn, ông Nakajima đã tới sở thú Tokyo để quan sát hành động, cử chỉ của các con vật.
Godzilla là quái vật khổng lồ xuất hiện sau một vụ thử hạt nhân và là nhân vật hư cấu nổi tiếng bậc nhất màn ảnh rộng. Hollywood đã mua lại bản quyền thực hiện Godzilla và sử dụng công nghệ CGI để tạo ra quái vật này thay vì dùng người mặc trang phục như ông Nakajima.
Ngoài Godzilla, ông Nakajima còn từng thủ vai nhiều quái vật khác như King Kong, Rodan hay Mothra. Tập phim cuối cùng mà ông đóng Godzilla là  Godzilla vs. Gigan  được ra mắt năm 1972.
Lần gần nhất Godzilla được được lên màn ảnh là năm 2014, qua bàn tay của đạo diễn người Anh Gareth Edwards, người từng sang Việt Nam hồi đầu năm nay cùng đạo diễn Jordan Vogt Roberts của phim  Kong.".
Bom tấn này thu về 530 triệu USD mở màn cho vũ trụ quái vật (MonsterVerse) được tiếp nối bằng "" (2017), kế đến sẽ là " Godzilla: King of the Monsters " (2019) và " Godzilla vs. Kong " (2020) sẽ lần lượt ra mắt./.
Quốc Thịnh (Vietnam+).
