Hôm 20/5, Xuân Lan cùng ê-kíp tổ chức buổi casting đầu tiên cho Tuần lễ thời trang trẻ em mùa ba tại Hà Nội. Sự kiện có sự tham gia của 300 em nhỏ ở độ tuổi 3-15, trong đó có con gái của ca sĩ Thái Thùy Linh, bé Thái An.
Thái Thùy Linh tâm sự cô hướng con gái theo lĩnh vực ca hát từ nhỏ, nhưng bé lại thích làm người mẫu. Thái An còn mượn đôi giày cao gót của mẹ để đi casting.
Thái Thùy Linh đưa con gái đi casting. Ảnh: BTC.
Tại buổi tuyển chọn, Xuân Lan đánh giá cao sự tự tin của các mẫu nhí Hà Nội, song cô cũng thẳng thắn chia sẻ lo lắng của mình với các bậc phụ huynh khi nhiều mẫu nhí được trang điểm, làm tóc, ăn vận và trình diễn như người lớn. Theo Xuân Lan, điều này vô tình làm mất đi sự hồn nhiên, ngây thơ, đúng với lứa tuổi các em.
"Là một người mẫu, tôi cảm thấy vui vì nhìn thấy nhiều gương mặt tiềm năng, tố chất và sự tự tin của các bé khi trình diễn chuyên nghiệp trước ống kính. Nhưng là một người mẹ, tôi không đồng tình khi các mẹ cho bé ăn mặc, trang điểm hay cố gắng trình diễn như những người mẫu thành niên" - Xuân Lan bày tỏ.
Nhiều bé ăn mặc, trang điểm già dặn. Ảnh: BTC.
Cựu quán quân Vietnam's Next Top Model Mai Giang cũng có chung quan điểm với đàn chị Xuân Lan. Mai Giang cho rằng các bé cần được tập luyện để phát huy phong cách riêng, tránh sự rập khuôn hay o ép giống hình mẫu người lớn.
Ngay sau buổi casting, Xuân Lan viết trên trang cá nhân cô mới chọn được 45/400 bé. Điều cựu mẫu lo lắng nhất là không chọn đủ số lượng theo đúng quy chuẩn vì đa số bé diễn già dặn, biểu cảm chưa phù hợp.
"Các con phải thật sự hồn nhiên, đáng yêu. Đó cũng là chỉ thị của các cô bác lãnh đạo các sở ban ngành: Làm chương trình của trẻ em phải bảo đảm hình ảnh trẻ em thật sự đáng yêu đúng lứa tuổi, không được trang điểm đậm, không được mặc đồ hở hang", Xuân Lan nhấn mạnh.
Xuân Lan chụp ảnh cùng các mẫu nhí. Ảnh: BTC.
Sau hai mùa tổ chức tại TP.HCM, Vietnam Junior Fashion Week - Tuần lễ thời trang trẻ em mùa ba - dự kiến diễn ra tại Hà Nội vào 16-18/6.
Minh Đức.
