Bạn không nên tin vào tất cả những gì bạn thấy trên Internet trong năm 2017. 7 hình ảnh dưới đây là ví dụ hùng hồn cho nhận định này.
Có điều gì đó sai sai trong bìa album My Everything của Ariana Grande.
Không có cách nào để nữ ca sỹ xinh đẹp có thể ngồi trên một chiếc ghế như kiểu như vậy được.
Ngay sau khi bìa album của Ariana Grande được tung ra, nhiều người đã bóc phốt rằng nó đã được Photoshop quá lố bởi chẳng có cách nào một người có thể ngồi trên ghế theo kiểu như vậy. Một số người còn thử ngồi theo kiểu nữ ca sỹ và đăng hình lên mạng để chứng minh cho điều này.
Trong tấm hình này, Kendall Jenner có vẻ đang rất vui vẻ trong một cuộc hẹn hò cùng Hailey Baldwin và Kylie phải không?
Hình ảnh của tạp chí instyle này được dân mạng chia sẻ rầm trời vì một lý do không ai ngờ.
Một chân của Kendall dường như đã biến mất.
Điều này là kết quả của việc bạn luôn kì vọng chân phải của cô người mẫu đang được để hướng về phía trước như chân trái, trong khi đó thì nó lại đang được để ngang. Một chiếc váy khéo léo che đi chi tiết này cũng khiến như thế chân của Kendall đã biến mất vậy.
Hình ảnh 6 cô gái này bắt đầu lan truyền mạnh mẽ trên mạng xã hội reddit vào cuối năm 2016.
Đếm đi đếm lại nhiều người cũng chỉ thấy có 10 cái chân.
Tuy nhiên, thực tế thì chẳng có ai bị thiếu chân trong tấm hình này cả. Theo đó, cô gái ngồi ở giữa đang hướng chân về phía bên trái còn hướng đầu về phía bên phải. Vì thế, thực tế chân cô gài này nằm về phái bên phải của cô. Ở cuối chiếc ghế, đôi chân của cô gái mặc quần jeans màu đen cũng khá rõ ràng. Còn cô gái ngồi ở giữa cũng mặc quần jeans màu đen và một chân của cô bị nấp hẳn bởi cô gái ngồi ở cuối ghế.
Nếu cảm thấy khó hiểu, có lẽ hình ảnh minh họa ở trên cũng đã nói lên tất cả bí ẩn đằng sau tấm hình này.
Cộng đồng mạng cũng từng náo loạn bởi hình ảnh này.
Hình ảnh mà bạn đang thấy lan truyền với tốc độ chóng mặt trên Imgur sau khi được tải lên bởi một người dùng có tên what024. Bạn đã thấy nó có điều gì đó sai sai chưa?
Tất cả những người ở hậu cảnh đều có cùng một khuôn mặt.
Đố bạn biết trong tấm hình này có điều gì đặc biệt?
Một người Anh có tên Aaron Bevin đã đăng hình ảnh này lên Facebook cùng chia sẻ mất 5 phút để anh có thể nhận ra trong hình ảnh này có một điều gì đó đặc biệt. Có lẽ anh chàng này cũng cảm thấy bất ngờ khi sau đó nó lại thu hút được nhiều sự chú ý đến vậy. Nhiều người khi nhìn vào nó chỉ thấy hình ảnh của một bức tường không hơn không kém.
Thế nhưng nhìn kĩ lại đi, bạn sẽ thấy một điếu cigar đấy!
Những hình ảnh làm ai xem cũng thấy rùng mình thế này cũng thu hút được rất nhiều sự chú ý trong năm qua.
Đừng lo, chúng là kết quả của Photoshop cả đấy!
Những bức hình mà bạn đang thấy nằm trong một series hình ảnh Photoshop của Stephen Crowley và mục đích anh làm chúng ban đầu chỉ để trêu chọc hàng xóm mà thôi.
Em bé này như thế đang chìm dưới nước.
Hình ảnh này từng gây ra rất nhiều tranh cãi trên mạng xã hội reddit rằng bé gái này đang ở trên hay dưới mặt nước. Dù vậy, có một chi tiết sẽ mang đến cho bạn câu trả lời.
Hãy nhìn vào các chi tiết này trong hình ảnh.
Nếu em bé đang ở dưới nước, phần tóc sẽ bị ước và nổi lên. Bạn cũng không thể té nước được khi ở dưới mặt nước. Thực tế, tấm ảnh này trông vi diệu là bởi bộ lọc hình ảnh mà người chụp đã sử dụng để chỉnh sửa nó.
Lê Nam Khánh.
