10h sáng ngày 2/11, lễ đưa tang tài tử Kim Joo Hyuk được tổ chức tại Nhà tang lễ Bệnh viện Anan Seoul. Gia đình đã tiến hành các thủ tục sau cùng sớm hơn 30 phút.
Linh cữu Kim Joo Hyuk từ Seoul được đưa về an táng tại phần mộ gia đình anh ở tỉnh Chungcheong Nam. Ảnh: Osen.
Lee Yoo Young - bạn gái nam diễn viên - trong dòng người đưa tiễn. Những ngày qua, cô đóng vai trò như người nhà Joo Hyuk, cùng gia đình để tang anh. Ảnh: Osen.
Các diễn viên Kim Ji Soo, Yoo Jun Sang và Oh Ji Ho (từ trái sang) cũng đến tiễn đưa. Ảnh: Osen.
Nữ diễn viên Lee Yoon Ji lặng người trong giây phút tiễn biệt đồng nghiệp thân thiết.
Cha Tae Hyun mắt đỏ hoe.
Nhiều đồng nghiệp thân thiết đến tiễn đưa Kim Joo Hyuk. Ảnh: Osen.
Nam diễn viên Kim Joo Hyuk đã trút hơi thở cuối cùng tại Bệnh viện Konkuk, Seoul (Hàn Quốc), hưởng dương 45 tuổi. Tài tử hạng A xứ Hàn qua đời sau vụ va chạm xe nghiêm trọng vào lúc 16h30, gần sát nhà anh. Chiếc Mercedes SUV do anh điều khiển đã bị lật, hỏng động cơ và có bốc cháy. Theo Mydaily, một tháng trước khi xảy ra tai nạn, Joo Hyuk thường xuyên sử dụng một loại thuốc. Cơ quan chức năng đang tìm hiểu tác dụng phụ của thuốc đó có liên quan tới cái chết của nam diễn viên.
Chiếc xe tang đưa Kim Joo Hyuk đến nơi an nghỉ cuối cùng.
Quỳnh Anh.
