Địch Lệ Nhiệt Ba.
2017 là năm phát triển nhanh vượt bậc của Địch Lệ Nhiệt Ba, thậm chí nữ diễn viên sinh năm 1992 này còn được kỳ vọng sẽ nhanh chóng bước vào hàng ngũ sánh ngang với các đàn chị như: Dương Mịch, Triệu Lệ Dĩnh,... Năm 2017, Địch Lệ Nhiệt Ba có nhiều tác phẩm liên tiếp ra mắt như: Nữ chính trong "Lý Huệ Trân xinh đẹp" (bản làm lại từ bộ phim Hàn Quốc "She Was Prety"), "Lệ Cơ truyện", và đặc biệt là vai phụ tiểu hồ ly Phượng Cửu đáng yêu trong "Tam sinh tam thế: Thập lý đào hoa". Mỗi vai diễn của Địch Lệ Nhiệt Ba đều được quan tâm bàn tán. Chưa kể việc cô là thành viên của chương trình thực tế hot nhất Trung Quốc; Keep Running man. Với nhan sắc rực rỡ, Địch Lệ Nhiệt Ba được chọn làm người đại diện của nhiều nhãn hàng như Adidas, Sony,...
Hồ Nhất Thiên.
Hồ Nhất Thiên một bước thành sao sau thành công của bộ phim thanh xuân "Gửi thời đẹp đẽ đơn thuần của chúng ta". Vai diễn Giang Thần của anh trở thành người trong mộng của hàng triệu cô gái và vì thế Hồ Nhất Thiên cũng trở thành ngôi sao nổi tiếng vượt bậc. Sở hữu chiều cao ấn tượng 1,9m cùng kinh nghiệm làm người mẫu nên nam diễn viên sinh năm 1993 này luôn có hình ảnh đẹp trước công chúng. Hồ Nhất Thiên phát triển mạnh ở cả ba mảng: Truyền hình, âm nhạc và người mẫu. Anh chàng cũng là tâm điểm chú ý khi được mời tham gia nhiều chương trình, Lễ trao giải lớn như một nghệ sĩ có danh tiếng cao. Tương lai chắc chắn sẽ còn rộng mở với Hồ Nhất Thiên khi anh được nhắm cho nhiều vai diễn nặng ký.
Thẩm Nguyệt.
Cùng với sự thành công của "Gửi thời đẹp đẽ đơn thuần của chúng ta", bên cạnh Hồ Nhất Thiên, cái tên được nhắc đến nhiều nhất chính là Thẩm Nguyệt. Cô gái sinh năm 1997 này sở hữu vẻ đẹp trong trẻo và diễn xuất rất tự nhiên khiến khán giả vô cùng yêu mến. Thẩm Nguyệt nhờ một bộ phim ngay lập tức thành sao, đồng thời chiếm lấy danh hiệu "Nữ thần phim thanh xuân" từ tay Trịnh Sảng. Hiện tại, Thẩm Nguyệt đang vào vai Sam Thái trong bộ phim "Vườn sao băng" phiên bản 2017. Dù phim chỉ mới bắt đầu quay song đã nhận được sự tò mò cực lớn của công chúng. Thẩm Nguyệt cùng được đánh giá là rất hợp với hình tượng cô gái ngốc nghếch nhưng mạnh mẽ Sam Thái. Đây chắc chắn sẽ là tác phẩm thành công nữa đưa danh tiếng Thẩm Nguyệt lên cao.
Đàm Tùng Vận.
Sau vai diễn Cảnh Cảnh đáng yêu trong "Điều tuyệt vời nhất của chúng ta", Đàm Tùng Vận nhanh chóng nâng cao danh tiếng trở thành một trong những gương mặt trẻ hot nhất màn ảnh Hoa ngữ. Năm 2017, Đàm Tùng Vận có bộ phim "Mùa hè của hồ ly", dù chỉ là phim phát sóng trên mạng nhưng vẫn nhận được sự quan tâm cực lớn của khán giả và gây nên một cơn sốt nhỏ. Điều đó chứng tỏ khả năng làm chủ vai diễn của nữ diễn viên sinh năm 1990 này.
Hình Chiêu Lâm.
Năm 2017 chứng kiến sự phát triển vượt bậc trong sự nghiệp của anh chàng mắt xếch Hình Chiêu Lâm. Mỹ nam sinh năm 1997 này chỉ đóng vai phụ trong "Sở Kiều truyện" nhưng đã tạo được dấu ấn riêng và được nhắc đến nhiều hơn khi so sánh với Dương Dương. Nếu sự thành công của "Sở Kiều truyện" là bệ phóng quan trọng thì vai diễn Mặc Liên Thành trong "Song thế sủng phi" chính là cú bứt phá ngoạn mục giúp Hình Chiêu Lâm thoát khỏi bóng dáng của Dương Dương và tạo dựng danh tiếng cho riêng mình. Với sự chăm chỉ và khả năng diễn xuất ổn, chắc chắn Hình Chiêu Lâm sẽ còn tiến xa trong tương lai.
Trương Bân Bân.
Trương Bân Bận hiện nay là mỹ nam số 1 của Gia Hành Thiên Hạ, công ty chủ quản của Dương Mịch. Trương Bân Bân bắt đầu nổi lên với vai diễn đồng tính trong bộ phim "Yêu em từ cái nhìn đầu tiên" năm 2016. Dù chỉ là nhân vật phụ với thời lượng nhân vật ít ỏi nhưng cặp đôi Trương Bân Bân - Trịnh Nghiệp Thành còn được khán giả thích thú và yêu mến hơn cả cặp đôi chính. Năm 2017, Trương Bân Bân có hai vai diễn đáng nhớ là: Vai phụ Ly Kính trong "Tam sinh tam thế: Thập lý đào hoa" và vai chính đóng cặp cùng Địch Lệ Nhiệt Ba trong "Lệ Cơ truyện". Sự đẹp đôi ăn ý của cặp đôi Nhiệt Ba - Trương Bân Bân là lý do quan trọng khiến bộ phim thành công.
'Gửi thời đẹp đẽ đơn thuần của chúng ta' đạt 1 tỷ lượt xem online chỉ sau 16 tập.
thuylinh764.
