Chiều qua, tuyển U23 Việt Nam giành chiến thắng ngoạn mục trong cuộc chạm trán với U23 Qatar tại trận bán kết U23 châu Á 2018.
Góp công lớn trong chiến thắng vẻ vang là thủ thành Bùi Tiến Dũng khi anh cản phá xuất sắc 2 lượt sút penalty của đối thủ. Chỉ sau một đêm, chàng trai họ Bùi đã trở thành nhân vật hot, gây sốt trên mạng xã hội và được ca ngợi như "người hùng".
Bùi Tiến Dũng là cái tên đang gây sốt mạng xã hội.
Không chỉ các fan nữ "gục ngã", dàn mỹ nhân của showbiz Việt cũng đang có ý đồ "cưa cẩm" chàng thủ thành điển trai. Nếu Tóc Tiên muốn hôn, Angela Phương Trinh, Bảo Anh... đòi yêu, thì Jolie Nguyễn lại chơi lớn khi cho biết muốn gọi điện tỏ tình với Bùi Tiến Dũng...
Chàng thủ môn điển trai đang khiến "chị em" showbiz phát cuồng.
Tuy nhiên, người đẹp đầu tiên nhận được "tín hiệu tốt" từ nam thủ thành lại là Hoa hậu Việt Nam 2016 - Đỗ Mỹ Linh. Trong lúc nói chuyện với bạn bè, người đẹp Hà thành bóng gió nếu được chọn một thành viên trong đội tuyển U23 Việt Nam để yêu thì cô sẽ chọn thủ môn Bùi Tiến Dũng.
Thật bất ngờ, nam thủ môn đã trả lời bình luận của Hoa hậu Việt Nam. "Em nghĩ trong tình yêu, tuổi tác là một khái niệm lỗi thời rồi chứ chị" , Tiến Dũng "thả thính" người đẹp.
Nhận được bình luận này, Đỗ Mỹ Linh hào hứng đáp: "27 này chị sang Trung Quốc cổ vũ em nhé". Thấy vậy, chàng trai họ Bùi tung ra một bình luận mang lực "sát thương" cực mạnh: "Em rất ấn tượng với tuýp phụ nữ dám đi theo tiếng gọi của con tim như vậy. Tuy nhiên, chị sang ai còn tập trung đá nữa?
Màn "thả thính" của hoa hậu Đỗ Mỹ Linh và thủ môn Bùi Tiến Dũng.
Dân mạng đang rất "gato" với hoa hậu họ Đỗ.
Tuấn Kỳ.
Theo Vietnamnet.
