Người xưa có câu một ngày trong tù bằng nghìn thu ở ngoài, để thấy rằng đây là nơi có điều kiện sống khắc nghiệt và nguy hiểm đến mức nào. Nhưng cũng có người kể lại rằng các ông lớn khi vào tù vẫn cứ sướng như tiên. Vậy sự thực điều gì đã và đang diễn ra đằng sau những chấn song sắt nhà tù? Loạt bàiCuộc sống trong tù của những tên tội phạm khét tiếngsẽ phần nào trả lời câu hỏi này.
Chân dung ông trùm quyền lực John Gotti.
John Gotti là một gã sát thủ máu lạnh, người đứng đầu gia đình tội phạm Gambino vào giữa thập niên 80 đồng thời cũng là ông trùm quyền lực nhất thế giới xã hội đen ở New York. Rất ít băng đảng gây được sự chú ý của dân chúng Mỹ như Gambino trong suốt hơn 20 năm họtồn tại.
Giới chức Mỹ từng gọi Gotti là Tefon Don nhờ tài thoát án siêu hạng. Nhưng đi đêm lắm cũng có ngày gặp ma, ngày 11/12/1990, John Gotti bị cảnh sát bắt giữ do dính líu tới những vụ thanh toán của giới xã hội đen, cờ bạc bất hợp pháp, hối lộ, trốn thuế Ngoài ra, hắn còn bị buộc tội liên quan đến 5 vụ giết người man rợ trong thời gian trị vì băng đảng Gambino.
Ngày 23/6/1992, John Gotti bị kết án tù chung thân không được giảm án đồng thời phải nộp lại số tiền lên đến 250.000 USD.Đó là một ngày buồn với gia tộc Gambino khi gần như đánh dấu sự lụi bại của một trong những tổ chức tội phạm nguy hiểm nhất nước Mỹ trong hàng thập kỷ.
Ông trùm bắt đầu chuỗi ngày không lối thoát của mình tại nơi khắc nghiệt và an ninh bậc nhất nước Mỹ - Nhà tù liên bang Federal ở Marion, bang Illinois, cách thành phố St. Louis khoảng 240km về phía đông nam. Đây vốn là nơi giam giữ những tù nhân được Cục điều tra Liên bang Mỹ FBI liệt vào hàng cực kỳ nguy hiểm.
Gotti phải chịu cảnh biệt giam trong căn phòng rộng 6m2 có một chiếc giường, nhà vệ sinh, bồn rửa và chiếc gương nhỏ, khác xa cuộc sống được săn đón với các bữa ăn xa hoa bên những chầu rượu Remy Martin Louis XIII có giá 75 USD cho mỗi ly tại các nhà hàng và quán bar sang trọng ở New York trước đây.
David Schaff, người phát ngôn của nhà tù, nói rằng: "Chúng tôi đối xử với Gotti không hề khác so với 920 tù nhân còn lại".
Tại đây, ông trùm phải dành tới 23 giờ mỗi ngày một mình trong phòng giam và chỉ được phép ra ngoài 1 tiếng để thư giãn tại sân chung nhưng với một bên chân bị cùm. Các cuộc thăm nom của người thân cũng cực kỳ hạn chế, Gotti thậm chí còn không được gọi điện thoại. Thiết bị giải trí duy nhất hắn có là chiếc máy cassette nhỏ.
Một ngày tẻ nhạt bắt đầu vào lúc 6h30 với bữa sáng gồm ngũ cốc, nước trái cây và cafe. Quản ngục sẽ đến sau một giờ để kiểm tra. Vào một số khoảng thời gian nhất định trong ngày, Gotti được phép xem truyền hình.
Tuy nhiên, dù bị biệt giam nhưng Gotti vẫn chứng minh được quyền lực của mình.
Một cách gián tiếp, hắn vẫn tham gia vào một số hoạtđộng của tổ chức Gambino. Gotti tiếp tục điều hành gia tộc tội phạm này, ban hành các mệnh lệnh thông qua anh em và con trai trong các chuyến viếng thăm.
Có lần, Gotti bị một tù nhân khác là Walter Johnson đánh trọng thương. Mặc dù đang chịu án, nhưng Gotti đã sẵn sàng chi tới 40.000 USD cho một nhóm xã hội đen để giúp hắn thanh toán Walter Johnson. Các nhân viên quản lý trại giam biết Walter Johnson đang gặp nguy hiểm nên quyết định chuyển hắn tới một nhà tù khác. Nhưng quyết định này cũng không thể cứu được tính mạng của kẻ dám vuốt râu hùm.
Năm 1998, Gotti được chẩn đoán mắc bệnh ung thu vòm họng và được gửi tới trung tâm y tế Hoa Kỳ ở Springfield, Missouri để điều trị và phẫu thuật. Khối u được loại bỏ, nhưng hai năm sau đó bệnh tình của Gotti lại tiếp tục xấu đi.
Ngày 10/6/2002, ông trùm mafia khét tiếng của gia đình tội phạm Gambino qua đời ở tuổi 61, đánh dấu ngày tàn của gia tộc Gambino.
Mời độc giả đón đọc phần tiếp theo của loạt bàiCuộc sống trong tù của những tên tội phạm khét tiếngvào 4h ngày 27/7/2017.
Huyền Anh (Theo New York Times, Dailymail).
