Mới đây, Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2017 - H'hen Niê đã kể lại cuộc sống khốn khó với những góc tối nhạy cảm. Cô bộc bạch với khán giả: "Đi một mình trên đường, thỉnh thoảng tôi bị quấy rối. Có những người trông khá già hỏi tôi "em đi đâu, đi với anh không". Họ đi xe máy, từ chân cầu chữ Y tôi về tới phòng thật nhanh, leo lên giường và khóc, hồi đó tôi yếu đuổi mỏng manh. Sau khi làm người mẫu tôi cứng cáp hơn, đi diễn về khuya 1-2 giờ sáng vẫn dám đi một mình". (Ngôi sao.vn).
Hoa hậu Đại Dương Lê Âu Ngân Anh viết tâm thư gửi tới Hoa hậu Hoàn vũ H'Hen Niê và nhắn nhủ cô hãy mạnh mẽ lên. "Đừng đánh phụ nữ dù chỉ bằng một cành hoa!". là tiêu đề bức tâm thư Hoa hậu Đại dương Lê Âu Ngân Anh gửi đến Hoa hậu Hoàn vũ H'Hen Niê.
Sau scandal lộ ảnh nhạy cảm với Bình Minh và nghi vấn ly thân Tim, Trương Quỳnh Anh vẫn rạng rỡ, xinh đẹp trong bộ ảnh mới với con trai.
Việt Nam xếp thứ hai toàn bảng xếp hạng các quốc gia có đàn ông đẹp trai nhất thế giới, trong đó hình ảnh của Hứa Vỹ Văn được chọn làm đại diện.
Hoa hậu và Á hậu Hoàn vũ Việt Nam 2015 Phạm Hương và Lệ Hằng xuất hiện xinh đẹp, giản dị tại sự kiện họp báo giới thiệu loạt phim tài liệu thuộc chiến dịch bảo vệ động vật quý hiếm do Tổ chức WildAid (Mỹ) và Trung tâm Hành động và Liên kết vì Môi trường và Phát triển (CHANGE) thực hiện.
Phút tinh nghịch của "Táo Văn hóa" Tự Long và "Táo Kinh tế Quang Thắng trong hậu trường khiến mọi người xung quanh bật cười tại hậu trường Gala Cười 2018. (Dân trí).
Thomas Anders và ban nhạc của anh sẽ tổ chức liveshow vào ngày 7/3 tại Hà Nội. (Vnexpress).
Sau khi đưa con trai Pax Thiên tham dự Lễ trao giải Quả cầu Vàng, mới đây, Angelina Jolie tiếp tục đưa 2 con gái 11 tuổi Shiloh và Zahara 13 tuổi tham dự Lễ trao giải National Board of Review.
Phong cách thời trang dạo phố của siêu mẫu Gigi Hadid luôn nhận được sự quan tâm cũng như yêu thích từ các tín đồ thời trang.
Không xuất hiện với bộ nội y triệu đô mà chỉ với bộ áo tắm hai mảnh đơn giản, siêu mẫu nội y Alessandra Ambrosio vẫn "thiêu đốt" mắt người nhìn./.
Vũ Toàn/VOV.VN.
