Trong chương trình "Sau ánh hào quang", diễn viên Lê Giang đã chia sẻ bị chồng cũ Duy Phương bạo hành trong quá khứ. Tuy nhiên nam diễn viên hài 64 tuổi đã lên tiếng cho biết đó không phải là sự thật. Khi sự việc chìm dần xuống thì nhiều người lại tò mò về người vợ đầu tiên của Duy Phương, không ai xa lạ, chính là nữ diễn viên Hải Lý. Người đã kiên quyết chấm dứt cuộc hôn nhân không có hạnh phúc với Duy Phương khi thấy bóng dáng người thứ 3.
Diễn viên Hải Lý (phải) bất ngờ bị kéo vào lùm xùm với chồng cũ Duy Phương.
Diễn viên Hải Lý là gương mặt khá quen thuộc với khán gải theo dõi phim truyền hình, bà từng tham gia các phim như: Tường vi cánh mỏng, Gió nghịch mùa, Lối sống sai lầm, Ông xã vạn tuế...
Bà và nghệ sĩ Duy Phương đã có 18 năm chung sống cùng nhau, tuy nhiên cả hai dù tìm đủ mọi cách nhưng không có con chung. Cách đây 24 năm, diễn viên Hải Lý đã chủ động đề nghị ly dị, diễn viên Duy Phương một mực phản đối và cho biết sẽ "siết" toàn bộ tài sản có chung của cả hai. Tuy vậy, để thanh thản trong tâm hồn diễn viên Hải Lý sẵn sàng từ bỏ tất cả. Khi đó danh tiếng của nghệ sĩ Duy Phương đang ở đỉnh cao, sau khi ly hôn, bà cũng không hề nhắc tới tên chồng cũ để PR bản thân.
Giữa lùm xùm Lê Giang - Duy Phương, diễn viên Hải Lý bất ngờ được dư luận quan tâm vì cách cư xử đúng mực trong quá khứ.
Hiện tại, nghệ sĩ Hải Lý đang sống độc thân cùng với mẹ già gần 100 tuổi. Trái hẳn với cuộc sống khó khăn phụ thuộc vào quán nhậu và các buổi diễn tại hội chợ của Duy Phương, nữ diễn viên lại đang có một cuộc sống giàu sang về mặt vật chất. Bà đang sống trong một căn hộ sang trọng trị giá 4 tỷ đồng, ngoài ra còn có 3 căn hộ khác cho thuê có tổng giá trị lên tới 8 tỷ đồng.
Căn hộ chung cư trị giá 4 tỷ đồng tuyệt đẹp của diễn viên Hải Lý.
Trái ngược với Duy Phương phải đi thuê nhà, cuộc sống khó khăn. Diễn viên Hải Lý lại có "của ăn, của để".
Nữ diễn viên vẫn đang sống độc thân cùng mẹ già gần 100 tuổi.
Cuộc sống của diễn viên Hải Lý ngoài những giây phút làm việc vì đam mê thì rất thảnh thơi, an nhàn.
Cuộc sống độc thân đã giúp cho Hải Lý tự chủ hơn mọi chuyện và vô cùng thoải mái trong tâm hồn. Bà thường được người khác nhận xét là trẻ trung hơn so với tuổi thực, có lẽ một phần chính vì cuộc sống ít lo nghĩ mà bà đang có.
Hà My (Tổng hợp).
