"Thiên thần đồ lót" một thời của hãng Victorias Secret, Rosie Huntington-Whiteley xuất hiện với hình ảnh cực sexy trong bộ bikini hai mảnh tại bãi biển Bahamas. Cô vừa sinh con đầu lòng vào tháng 6 năm ngoái.
Nữ diễn viên Olivia Culpo thu hút sự chú ý khi diện bộ bikini màu đỏ rực rỡ tại bãi biển Miami.
"Chân dài" Emily Ratajkowski diện bikini quai dây mỏng manh, tôn lên đường cong gợi cảm và phong cách táo bạo.
Kendall Jenner quyến rũ, nhẹ nhàng với bộ bikini họa tiết kẻ caro.
Bella Hadid chọn cho mình kiểu bikini mỏng manh, tôn lên vòng 1 đầy đặn.
Nữ diễn viên giành tượng vàng Oscar - Lupita Nyongo thu hút mọi ánh nhìn khi chọn bikini kẻ đen trắng kết hợp với áo khoác jean.
Có thế mạnh về vòng 1 và vòng 3 nên không có gì đáng ngạc nhiên khi Kim Kardashian trông thật nóng bỏng với bikini.
Camila Cabello khiến không ít con tim xốn xang khi khoe khéo thân hình gợi cảm với bikini tại Cancun, Mexico.
Ở tuổi 35, siêu mẫu nội y Alessandra Ambrosio vẫn giữ được vẻ đẹp bốc lửa mỗi khi diện bikini.
'Mẫu béo hot nhất thế giới' Ashley Graham trông cực quyến rũ trong bộ áo tắm hai mảnh./.
Vũ Toàn/VOV.VN.
Theo: Instyle.
