Đêm Gala tôn vinh các chiến binh U23 Việt Nam trở về quê hương sau hành trình thi đấu vất vả tại giải U23 Châu Á đã chính thức khép lại vào 22h30 ngày 28/1. Trước đó để có mặt trên Sân vận động Mỹ Đình (Hà Nội), thầy trò HLV Park Hang-seo phải di chuyển chặng đường gần 30km từ sân bay Nội Bài về Văn phòng Chính phủ.
Lịch trình này bị vượt lên gần 5 tiếng đồng hồ, do lượng người đổ ra đường chào đón các anh hùng U23 Việt Nam quá đông. Trước tình cảm của khán giả quê nhà, dù phải đứng suốt 6 tiếng trên xe song học trò HLV người Hàn Quốc vẫn nhiệt tình cúi chào người hâm mộ.
Clip U23 Việt Nam di chuyển về Phủ Chủ tịch trong vòng tay người hâm mộ.
Với khoảng thời gian di chuyển khá dài này, một câu hỏi lớn được đặt ra: "Các chàng trai U23 Việt Nam của chúng ta ăn gì khi luôn bị người hâm mộ vây quanh?
Một bạn thắc mắc về tình hình ăn uống, sinh hoạt của các chàng trai U23 Việt Nam.
Những thắc mắc ấy nhanh chóng được giải đáp. Bên cạnh việc chuẩn bị cờ đỏ sao vàng, hoa chu đáo, có vẻ như người hâm mộ còn rất tâm lý. Họ không quên mang theo bánh mỳ, bim bim,... để phòng ngự giúp chống đói cho các cầu thủ. Chỉ một chút quà nhỏ nhưng cũng đủ thấy sự quan tâm, tình thương của người hâm mộ dành cho các chàng trai U23.
Hình ảnh các anh nhận những món quà tuy giản đơn nhưng ấm tình người và thoải mái ăn trên xe khi đang di chuyển khiến triệu trái tim thổn thức.
Hình ảnh cầu thủ vô tư thưởng thức đồ ăn người hâm mộ tặng.
Bánh mỳ, bim bim là những đồ ăn nhanh mọi người giúp các chàng trai U23 chống đói khi di chuyển thời gian dài trên xe.
Hải Vân.
Theo Vietnamnet.
