Gigi Hadid nắm bắt xu hướng thời trang tương đối chuẩn, với chiếc áo gam màu cam có giá chưa tới 100 USD khoác ngoài trang phục dáng thể thao, dù giản dị nhưng người mẫu vẫn khiến nhiều fan trầm trồ vì độ tinh tế, ấn tượng.
Ashley Graham khoe khéo vòng eo thon gọn, săn chắc cùng thân hình đồng hồ cát đầy nóng bỏng với trang phục tông xuyệt tông gồm áo crop top dài tay gam trắng phối cùng chân đầm ôm sát cơ thể có giá 38 USD.
Mặc dù diện "bộ cánh" chưa đến 50 USD nhưng Hailey Baldwin vẫn trở thành "tâm điểm" của sự chú ý với chiếc đầm hai dây trễ nải mix cùng giầy thể thao, khoe khéo vòng một căng đầy và đôi chân thon dài khi xuất hiện.
Beyonce khoe khéo đường cong nóng bỏng trong chiếc đầm đỏ trễ vai. Dù giá trị của chiếc đầm chưa tới 200 USD nhưng nữ ca sĩ vẫn rất tỏa sáng.
Không hổ danh là siêu mẫu có gu thời trang đẹp, Bella Hadid luôn biết cách làm cho bản thân tỏa sáng dù diện những trang phục khá bình thường, như áo da khoác ngoài quây phối cùng quần bò cạp cao ấn tượng.
Dù chỉ khoác lên mình chiếc đầm hai dây giản dị chất liệu bò mỏng sexy có giá 128 USD phối cùng giày thể thao nhưng không vì thế mà Zoey Deutch lại trở nên kém nổi bật, cô tự tin khoe lợi thế nước da trắng nõn của mình.
Chiếc đầm hai dây sexy màu cam dáng dài có giá 148 USD có điểm nhấn là hàng cúc đen và chiếc dây đai thắt lưng cùng tông đã giúp Olivia Palermo tỏa sáng trên thảm đỏ, nở nụ cười rạng rỡ trước ống kính máy ảnh của phóng viên.
Margot Robbie tự tin "thả dáng" trên bờ biển với chiếc đầm hai dây gợi cảm, được thiết kế giản dị và có giá là 178 USD.
Nhìn độ sang chảnh của Stella Maxwell, có lẽ chắc ai cũng nghĩ chiếc đầm dài tay xếp tầng của "thiên thần" Victoria's Sceret sẽ có giá rất đắt. Tuy nhiên, chỉ với "bộ cánh" 61 USD phối cùng giày cao gót, người mẫu này vẫn đẹp rạng ngời.
Là người đàn bà không chỉ sở hữu ngoại hình đẹp mà gu thời trang của Jennifer Lopez cũng rất sang chảnh và tinh tế. Thế nhưng, ít ai biết, nữ ca sĩ vẫn rất lung linh khi diện chiếc đầm hai dây màu bạc xuyên thấu ôm sát cơ thể có giá 111 USD.
Diện chiếc đầm ren xuyên thấu gam đỏ có giá 80 USD, Miranda Kerr tự tin khoe dáng chuẩn tại một sự kiện.
Nhiều người đã rất ngỡ ngàng trước giá trị thật của chiếc đầm hai dây sexy này của Zendaya. Người đẹp nổi bật trên thảm đỏ khi khoác lên mình trang phục chỉ với 38 USD.
Thời điểm còn đang mang bầu, Natalie Portman vẫn rất sang chảnh và tinh tế khi diện chiếc đầm đen ôm sát cơ thể có giá 65 USD.
Chiếc đầm xuyên thấu gam đen chấm bi, cắt xẻ táo bạo của Chanel Iman chỉ có giá 68 USD.
Ít ai biết, trang phục siêu cá tính với đầm yếm phối cùng áo trễ vai của Emma Roberts chỉ có giá 39 USD.
Kim Dung/VOV.VN.
