Min Hyorin sinh năm 1986 tại vùng quê Daegu, Hàn Quốc.
Ít người biết rằng tên thật của cô là Jung Eun Ran.
Min Hyorin hiện tại là người mẫu, diễn viên và ca sĩ tại Hàn Quốc.
Cô cũng được biết đến với tư cách là hôn thê của thành viên Tae Yang nhóm Big Bang.
Ngoài ra, yếu tố giúp Min Hyorin được chú ý đó chình là thân hình nóng bỏng cũng thần thái gợi cảm chết người.
Cô thường xuyên xuất hiện trên các tạp chí thời trang.
Min Hyorin nóng bỏng nhất trong trang phục nội y và đồ tắm, khoe đường cong hút mắt.
Đó chính là lý do mà chân dài được mệnh danh là "Nữ hoàng nội y" của Hàn Quốc.
Ngoài việc từng phẫu thuật thẩm mỹ, Min Hyorin giữ cho mình một lý lịch sạch sẽ mặc dù theo đuổi phong cách gợi cảm.
Tính đến nay Min Hyorin đã có 9 năm kinh nghiệm hoạt động showbiz với nhiều thành tích ấn tượng.
Gương mặt khả ái cùng thân hình nóng bỏng chính là ưu thế giúp cô nhanh chóng gây được sự chú ý trong mỗi vai diễn.
Trong cuộc hôn nhân với vị hôn phu trẻ tuổi, Min Hyorin nhận được nhiều sự ủng hộ.
Cặp đôi được cho là "Trai tài gái sắc" mới của showbiz Hàn.
Cô chưa bao giờ đăng tải những bức ảnh khoe hạnh phúc tình cảm của mình trên trang cá nhân.
Cô chia sẻ rằng, việc này giúp bảo vệ tình cảm của cô và hôn phu tương lai.
Bước qua tuổi 32, Min Hyorin vẫn sở hữu một nét đẹp khiến nhiều người ganh tị.
Hôn lễ của cặp đôi sẽ được diễn ra sau khi Tae Yang xuất ngũ.
Người hâm mộ mong rằng sau hôn lễ, người đẹp sinh năm 1986 vẫn tiếp tục phát triển sự nghiệp diễn xuất và xuất hiện đều đặn trên sóng truyền hình.
Bích Bông.
