Vừa qua, trên trang cá nhân, ca sĩ Nguyễn Trần Trung Quân gây chú ý khi chia sẻ hình ảnh xế hộp bị dán giấy kín mít, gần như không chừa một kẽ hở. Theo đó, fan vì ghen với Nhã Phương - bạn diễn của Trung Quân trong MV mới nên quyết định phản ứng theo cách bá đạo này.
Đặc biệt, trên giấy nhớ còn ghi nhiều dòng chữ tỏ tình và thú tội hết sức đáng yêu như Em yêu anh, Em xin lỗi vì trót làm xước xe anh.
Trung Quân và Nhã Phương có nhiều cảnh thân mật trong MV mới.
Trong trí nhớ của anh thì chưa bao giờ anh được tỏ tình bằng cách bá đạo thế này. Chắc đây là lần anh đau tim nhất và cũng hú hồn nhất. Cảm ơn em, người giấu mặt đã mang đến cho anh một sáng chủ nhật tươi tỉnh thế này. Anh vẫn đang vừa cười, vừa khóc, và vừa bóc từng miếng sticker của em đây. Em yêu anh thật thì quay lại bóc cùng anh, em nhé! - Trung Quân viết.
Vì ghen với Nhã Phương nên fan nghĩ ra cách tỏ tình siêu bá đạo cùng Trung Quân.
Chia sẻ với SAOstar , giọng ca Trong trí nhớ của anh cho biết: Ghen với Nhã Phương là thật, còn làm xước xe là dọa thôi. Các bạn ấy troll vui ấy mà. Tôi mất 6 tiếng đồng hồ để bỏ hết những chiếc giấy nhớ ra khỏi xe. Các bạn ấy còn nhét cả giấy vào động cơ bên trong, dưới gầm xe Tôi phải gỡ hết ra rồi gột sạch những vết keo.
Thực sự, tôi thấy đáng yêu lắm. Khi mới nhìn thấy cũng có chút bực vì sắp có show diễn quan trọng không thể đến muộn. Nhưng sau khi đọc xong dòng chữ như Em ghen với chị Nhã Phương, Em vừa làm xước xe anh đấy thì tôi cười luôn. Lúc đó nghĩ dù có thế nào đi nữa thì cũng xác định phải đến muộn show một chút cũng không sao, tôi phải sống với khoảnh khắc này.
Chia sẻ về những phản ứng bá đạo khác của fan sau khi xem xong sản phẩm mới, Trung Quân cho biết thậm chí có người hâm mộ ngày nào cũng mua pizza, đồ ăn trưa mang đến cho anh vì thấy thần tượng trong MV quá gầy.
Bạn ấy còn kèm theo hashtag trong trí nhớ của em, anh Quân phải mũm mĩm nhé - Trung Quân thích thú tiết lộ.
Nguyễn Trần Trung Quân và Nhã Phương trong MV.
Nguyễn Trần Trung Quân sinh năm 1992, được khán giả biết đến qua vai trò ca sĩ và nhà sản xuất âm nhạc. Anh từng nhận hai đề cử và thắng một giải Cống hiến. Thời gian gần đây, Trung Quân gây chú ý với ca khúc Trong trí nhớ của anh. MV đang chiếm thứ hạng cao trên nhiều bảng xếp hạng âm nhạc uy tín trong nước.
Trang Huyền.
