Theo những gì Minh Hằng úp mở, chắc chắn uy tín của Hà Hồ không khỏi bị ảnh hưởng. Nhưng cũng có người trong giới cho rằng ở vị trí hiện giờ, Hà có quyền ra điều kiện. Và cũng là điều bình thường khi không muốn ngồi cùng chiếu với ai, bạn có quyền từ chối.
Thông tin hành lang: việc Giọng hát Việt đột ngột thay máu HLV cũng do yêu sách của một nữ hoàng nào đó không được đáp ứng nên phút chót chương trình phải dùng những gương mặt khiêm tốn hơn. Chuyện này cũng như nhiều chuyện khác trong showbiz đều được lan truyền dưới dạng đồn thổi. Nhưng có vẻ như gió đã đổi chiều khi các sao không thích lấp lửng như trước nữa. Trạng chết thì chúa cũng không thể yên hưởng thái bình.
Đàm Vĩnh Hưng từng dũng cảm nói lên sự thật rằng mẹ anh là người vay nợ để anh phải trả. Và scandal gia đình của anh có vẻ đã được giải quyết sau đó. Hoặc như sau khi chuyện nợ nần không thể kiểm soát của Siu Black được tiết lộ, chị đã nhận được nhiều sự hỗ trợ của đồng nghiệp. Võ Hạ Trâm trong quá trình thi Gương mặt Thân quen cảm thấy mình bị đối xử không công bằng, BGK nhận xét tốt nhưng cho điểm thì luôn nhất nhì từ dưới lên. Cô mạnh dạn nói suy nghĩ đó ra và không biết có phải vì thế mà về Nhì chung cuộc.
Trong thời đại thông tin này, sự nổi tiếng là một thứ quyền lực. Chỉ cần bạn được nhiều người chú ý theo dõi trên Facebook chẳng hạn, bạn sẽ trở thành một nguồn tung tin khiến ai đó phải dè chừng. Nếu đối phương không có cách đáp trả tương xứng, đương nhiên tin của bạn sẽ thành sự thật.
Tuy nhiên showbiz vẫn còn thâm cung bí sử lắm. Phương Thanh vẫn chưa nói ra ai là người đã chơi ngải mình. Tina Tình ra hẳn hồi ký kể tường tận chuyện cô bị hại cũng bằng bùa ngải, nhưng để ngỏ danh tính của các nhân vật.
An Sơn.
