Sau sự việc lùm xùm cầu hôn Nhã Phương, chiếm sóng trực tiếp lễ trao giải Mai Vàng tối 18/1, Trường Giang chính thức nói lời xin lỗi.
Nam diễn viên viết trên tài khoản mạng xã hội Facebook: "Bình tĩnh lại, tôi thấy mình có lỗi quá. Có lỗi với VTV, với khán giả của VTV và khán giả của Mai Vàng. Tôi trong một sự thiếu kiềm chế vì nhiều cảm xúc cộng hưởng: Từ việc được giải Mai Vàng, đến việc đã muốn cầu hôn người yêu mình từ lâu nên đã làm ảnh hưởng tới sóng truyền hình trực tiếp của giải.
Tôi xin được chân thành xin lỗi khán giả, xin lỗi ban tổ chức, xin lỗi đài VTV9. Tôi cũng muốn được gửi lời xin lỗi tới MC Quý Bình, tới các cô bác, anh chị mấy ngày qua đã phiền lòng vì hành vi của tôi mà bày tỏ thái độ trên facebook hoặc báo chí, mong các cô bác, anh chị rộng lòng tha thứ.
Tôi đã đọc tất cả những ý kiến, sự chia sẻ, cả lời chê trách để âm thầm nhận lấy bài học cho mình để chắc chắn không bao giờ cho phép mình làm ảnh hưởng tới nhiều người như thế này một lần nữa. Một lần nữa, xin lỗi mọi người vì tất cả!".
Trước lời xin lỗi trên, Quý Bình  MC của lễ trao giải Mai Vàng cho rằng nó quá muộn màng. Trước đó, Quý rất bức xúc về hành động "chiếm sóng" của Trường Giang, cho rằng danh hài là người ích kỷ, gây ảnh hưởng đến chương trình chung. Vì những chia sẻ này, Quý Bình bị fan của Trường Giang làm phiền, công kích bằng nhiều từ ngữ tục tĩu, nặng nề.
Anh trai Trường Giang là Võ Quang Vũ tuyên bố sẽ công khai xin lỗi Quý Bình. Sau lời xin lỗi của em trai, Quang Vũ úp mở về việc không làm quản lý của Trường Giang nữa.
Dàn sao Việt không chê trách Trường Giang "chiếm song" chưa có phản ứng gì trước lời xin lỗi trên. Ngược lại, hàng nghìn người hâm mộ ào ào đưa ý kiến, đồng cảm, bào chữa có, trách cứ cũng nhiều.
"Biết lỗi và biết nhận lỗi, sửa lỗi là được. Luôn ủng hộ bạn và chúc phúc cho hai bạn sẽ hạnh phúc mãi mãi, gặt hái nhiều thành công hơn nữa trong công việc", một tài khoản facebook bình luận. Trong khi đó, một số người nói gay gắt: Thật sự thất vọng. Anh luôn bào chữa cho hành động của mình bằng lời xin lỗi, anh luôn biến mình thành tâm điểm của sự chú ý. Anh làm vậy để làm gì với người con gái đã hết yêu anh, hay anh coi thường tất cả mọi người lúc đó. Anh quá ích kỷ.
Hay Đã là sóng truyền hình thì phải biết cân nhắc nặng nhẹ, toàn làm trò thôi, ảnh hưởng đến người xung quanh, đã không xin lỗi liền còn đợi đến giờ.
Việc Trường Giang cầu hôn chiếm sóng thu hút nhiều sự quan tâm của khán giả. Nhân vật chính - Nhã Phương vẫn chưa lên tiếng chính thức, liệu cô có trả lại nhẫn như đồn đoán.
ANH ĐÀO.
