Nhà thơ Lê Thiếu Nhơn bức xúc khi hai tác phẩm thơ bị loại vòng sơ khảo lại được trao thưởng - Ảnh: ẢNH: QUỲNH TRÂN.
Nhà thơ P.N.Thường Đoan: "Làm thơ tình như La Mai Thi Gia ai cũng làm được" - Ảnh: ẢNH: QUỲNH TRÂN.
Thông tin trên được nhà văn Trần Văn Tuấn, Chủ tịch Hội Nhà văn TP.HCM xác nhận với PV Thanh Niên sáng 16.1.
Theo nhà phê bình văn học Đoàn Lê Giang, người đã đề cử cho tập thơ Thơ trắng của La Mai Thi Gia nhận tặng thưởng ở vòng chung khảo: Lý do để La Mai Thi Gia xin không nhận tặng thưởng này là do những ồn ào quá mức của dư luận, thậm chí có ý kiến còn xúc phạm cô ấy. Thôi thì mọi việc cũng không nên bàn cãi nữa làm gì, tôi ủng hộ hành động của cô ấy.
Còn đối với tác giả Nguyễn Thị Thanh Long, nhà văn Trần Văn Tuấn cho biết trong đơn xin rút giải thưởng không nêu lý do gì cụ thể mà chỉ đơn giản là xin rút, không nhận tặng thưởng năm 2017 của Hội cho tập thơ Những ký âm ngân. Hiện trình tự các thủ tục đang được Hội đồng thơ và các Ban chuyên môn khác họp, xem xét. Tuy nhiên, quan điểm của tôi và BCH Hội Nhà văn TP.HCM là tôn trọng những quyết định của hai tác giả nhận tặng thưởng. Nếu họ xin rút thì sẽ không trao tặng thưởng..
Trên đường đến Hội Nhà văn TP họp, nhà văn Trần Nhã Thụy  Trưởng ban Kiểm tra (Hội Nhà văn TP.HCM) cho biết thêm: Mấy ngày nay, chúng tôi phải xác minh, làm việc liên tục để tìm cách giải quyết có lý, có tình. Sáng nay Ban kiểm tra đang họp tiếp để thống nhất ý kiến đưa ra Ban chấp hành. Vấn đề cũng còn nhiều điều lắt léo đằng sau đó nhưng nếu các tác giả tự rút giải thì chấp thuận thôi.
BCH Hội Nhà văn TP.HCM đang xúc tiến giải quyết đơn xin không nhận tặng thưởng của hai tác giả - Ảnh: ẢNH: QUỲNH TRÂN.
Một nhà thơ (hội viên Hội Nhà văn TP.HCM) tâm sự: Trường hợp của của La Mai Thi Gia tôi không có ý kiến, nhưng đối với Nguyễn Thị Thanh Long tôi trách cách ứng xứ quá tệ của một đàn em với nhà thơ Lê Huy Mậu. Anh ấy là người hiền lành ,cũng không khó khăn gì nếu cô ấy biết xin lỗi cho hành động đạo thơ của anh ấy. Làm một bài thơ rứt ruột, từng con chữ, tất cả là của mình, là máu của mình chứ không thể sử dụng ý tứ của người khác. Văn chương phải có một quá trình, mình còn trẻ mới vào nghề nên bước những bước gần thôi, đi xa không đủ sức lại 'vịn nhầm" vào người khác là điều không nên..
Nhà thơ Văn Công Hùng, Tổng Biên tập tạp chí Văn nghệ Gia Lai cho rằng: Hành động tự rút tặng thưởng của hai tác giả là một kết thúc đẹp cho văn chương. La Mai Thi Gia không muốn ồn ào mà xin rút thì cũng được vì để tránh bị xúc phạm, nếu tôi chắc cũng phải làm vậy thôi. Còn Nguyễn Thị Thanh Long theo tôi là hơi muộn, đáng lẽ cô nên đưa đơn sớm thì hay hơn bây giờ.
Lê Công Sơn.
