Không chỉ gây tranh cãi trong cộng đồng mạng, sự kiện Trường Giang cầu hôn với Nhã Phương trong lễ trao giải Mai Vàng được lên sóng trực tiếp tối 18/1 còn gây nhiều tranh cãi trong giới nghệ sĩ, đặc biệt là các MC.
Clip: Trường Giang cướp sóng cầu hôn Nhã Phương.
Với tư cách một đồng nghiệp và là khán giả xem chương trình qua màn ảnh nhỏ, MC Phí Nguyễn Thùy Linh bày tỏ sự đồng cảm với MC Quý Bình. Bởi cô cho rằng, đối với một hành động tự phát không thông qua sự cho phép của BTC từ trước, rất khó để MC và đạo diễn kiểm soát được việc làm của Trường Giang sẽ còn đi xa tới đâu hơn nữa. Trong vai trò người dẫn dắt chương trình, Quý Bình cần phải đặt vấn đề thời lượng chương trình lên hàng đầu.
MC Phí Nguyễn Thùy Linh chia sẻ quan điểm về hành động của Trường Giang.
Thực tế, hành động nảy sinh bất ngờ của Trường Giang đã khiến cho chương trình bị "lố" sóng thêm 3 phút, khiến cho phần nhận giải của Noo Phước Thịnh và Vũ Cát Tường chỉ diễn ra tại hiện trường mà không được phát sóng trên ti vi.
Bình luận bên dưới bài viết của Phí Nguyễn Thùy Linh, MC Tùng Leo cho rằng, hành động của Trường Giang là không hợp tác vì không bàn trước với BTC: "Bạn hoàn toàn có quyền làm bất ngờ cho người yêu nhưng phải tôn trọng đơn vị tổ chức và sóng quốc gia. Anh nghĩ có khi bàn bạc trước lại còn tuyệt vời hơn. Mọi người cùng làm cô gái ấy bất ngờ, lại giữ đúng kịch bản, có phải là vẹn đôi đường không?
Cùng quan điểm với Phí Nguyễn Thùy Linh, MC Nguyên Khang khẳng định tình thế khó xử của MC trong tình huống cầu hôn bất ngờ của Trường Giang. Tuy nhiên, anh cho rằng cách làm của Quý Bình chưa đủ hiệu quả. Thay vào đó, hai MC cần giải thích cho khách mời về yếu tố phát sóng và tình trạng quá sóng ngay tại thời điểm đó, để đêm trao giải có thể tiếp tục.
Nguyên Khang cho rằng, trong các sự kiện trực tiếp như vậy, nên có MC chuyên nghiệp song hành cùng MC là nghệ sĩ hay Hoa hậu, sẽ đảm bảo an toàn hơn cho chương trình.
MC Nguyên Khang lên tiếng.
Sau khi MC Quý Bình đáp trả những phản hồi tiêu cực từ phía fans của Trường Giang, nhiều nghệ sĩ cũng tham gia bình luận, bày tỏ sự ủng hộ đối với anh. Diễn viên - MC Cát Tường viết: "Kệ đi em, nghệ sĩ tham gia ai cũng hiểu mà". Còn ca sĩ Lâm Chi Khanh khẳng định, Quý Bình làm vậy là hoàn toàn đúng, bởi MC có quyền cắt ngang bất cứ ai làm mất thời gian của chương trình.
Trái ngược với nhiều người, Cát Phượng không bận tâm nhiều tới vấn đề phát sóng của lễ trao giải Mai Vàng. Thay vào đó, cô cảm thấy phấn khởi và xúc động trước hành động đầy yêu thương và táo bạo của người em thân thiết. Thông qua Facebook cá nhân, cô gửi lời chúc mừng tới cặp đôi Trường Giang - Nhã Phương.
Cát Phượng hết lời ủng hộ Trường Giang và Nhã Phương nên duyên.
Phong Kiều.
