Gần đây, việc Trường Giang cầu hôn Nhã Phương khiến chương trình Mai vàng bị lố sóng vấp phải những ý kiến trái chiều. Ảnh: Vietnamnet.
Bị chỉ trích, Trường Giang lên tiếng xin lỗi ban tổ chức Mai vàng, khán giả, MC Quý Bình cùng Vũ Cát Tường và Noo Phước Thịnh. Ảnh: Tuổi trẻ.
Trường Giang cầu hôn Nhã Phương trên sóng truyền hình không phải là ồn ào duy nhất của nam danh hài kể từ khi anh công khai chuyện tình cảm.
Cách đây không lâu, trong vai trò MC, Trường Giang bị ném đá khi gọi nhầm tên Hà Anh Tuấn thành Bùi Anh Tuấn. Anh cũng bị chê đùa kém duyên với Thanh Hằng. Ảnh: Zing.
Trước ồn ào làm MC, Trường Giang lên tiếng xin lỗi Hà Anh Tuấn và Thanh Hằng.
Tháng 9/2017, cư dân mạng truyền tay nhau clip tố Trường Giang say xỉn, tranh cãi trong vụ va chạm giao thông giữa đêm khuya. Ảnh: youtube.
Trường Giang được công an xác nhận có mặt trên xe nhưng không trực tiếp cầm lái.
Tháng 3/2017, Trường Giang ngồi bất động, không cảm xúc trong vai trò bình luận viên của Mặt nạ ngôi sao. Ảnh: Dân Việt.
Giữa ồn ào của Trường Giang, ê-kíp Mặt nạ ngôi sao cho hay buổi quay xảy ra sự cố nên Trường Giang đòi bỏ về khi đã phải chờ 3 tiếng đồng hồ. Ảnh: Dân Việt.
Trong một show diễn ở Tây Ninh vào tháng 2/2017, khi bị một số khản giả ném chai nước lên sân khấu, Trường Giang bỏ diễn. Ảnh: Saostar.
Một số khán giả khẳng định việc ném chai nước lên sân khấu hướng tới người lên tặng hoa chứ không phải Trường Giang. Ảnh: Báo giao thông.
Năm 2016, Quế Vân tố Trường Giang bắt cá hai tay. Trước lời tố, Trường Giang chọn cách làm ngơ. Ảnh: Dân Việt.
Xem clip Trường Giang cầu hôn Nhã Phương. Nguồn: Thethaovanhoa.
Thu Cúc (Ảnh: FBNV).
