Video: Trấn Thành  Trường Giang bật cười vì màn rao bán bánh lầy lội.
Bước lên sân khấu cuối cùng, thí sinh Phượng Nhi mang đến cho khán giả tiết mục được xem là ấn tượng nhất của Thách thức danh hài tuần này. Không chỉ tham gia một mình, Phượng Nhi còn rủ rê cô bạn thân đi cùng và giúp trợ diễn.
Cả hai gây ấn tượng cho giám khảo Trấn Thành  Trường Giang khi diện áo dài đi thi và 2 nam danh hài cũng nhanh chóng nhận ra thí sinh là người quen cũ từng tham gia vào cuộc thi Đấu trường tiếu lâm trước đó.
Trong phần thi đầu tiên của mình, nữ thí sinh cất tiếng hát đầy ngọt ngào trong ca khúc Miền tây quê tôi. Đột ngột, cả hai chuyển tông sang rao bán bánh pía đầy chợ búa, hung dữ.
Chưa dừng ở đó, Phượng Nhi còn lầy lội đến mức "lăn lê bò lết" trên sân khấu để rao bán mặc dù đang diện trang phục áo dài duyên dáng khiến Trấn Thành cười nghiêng ngả. Nam danh hài nhận xét, tiết mục của cả hai rất dễ thương nhưng khuyên Phượng Nhi không nên diễn hài khi hát.
Phượng Nhi "lầy lội" trên sân khấu.
Ở vòng thi tiếp theo, Phượng Nhi bước gần đến khu vực giám khảo và trổ tài làm MC với phong cách khó đỡ khi dẫn dắt chương trình không ăn nhập. Sau đó, cô bạn trợ diễn tác động đến Phương Nhi và làm cô nàng bật lên câu vọng cổ đầy hài hước và đúng lúc khiến Trấn Thành bật cười.
Theo Trường Giang, Phượng Nhi và bạn diễn có ưu điểm là rất tự tin. Tiếp lời, Trấn Thành nhận xét nếu những người khác, khi đối diện với Trường Giang nhưng bị đáp lại bằng vẻ mặt lạnh lùng sẽ run ngay nhưng Phượng Nhi vẫn giữ được sự bình tĩnh để tiếp tục thể hiện và gây cười cho giám khảo.
Ở vòng thi chinh phục giải thưởng 20 triệu đồng, cả hai thí sinh hóa thân thành cặp mẹ con và Phượng Nhi liên tục chặt chém không thương tiếc Tiến Luật. Tuy nhiên, do kịch bản vẫn chưa đủ độ hài hước để chinh phục Trấn Thành, Trường Giang nên cả hai đành ra về tay không.
Sau cùng, Phượng Nhi và cô bạn trợ diễn còn hát tặng cho khán giả những câu vọng cổ đầy ngọt ngào, da diết.
Phượng Nhi chia sẻ, cả cô và bạn diễn đi thi cho vui vì đều xuất thân từ cải lương, rất muốn được đứng trên sân khấu hài kịch một lần để thỏa đam mê của mình.
Hai em có kĩ năng diễn xuất nhưng cần phải cân nhắc cái gì nên làm và cái gì không bởi không phải điều gì mang lên sân khấu cũng phù hợp hoàn toàn, chẳng hạn điều đó có thể phù hợp cho một nhóm bạn nhưng không có nghĩa sẽ phù hợp với đại đa số khán giả trong nước, Trấn Thành chia sẻ.
Chu Nguyên.
