Quý Bình, Anh Thư, Cát Phượng mỗi người bày tỏ một quan điểm trước màn cầu hôn của Trường Giang.
Trên trang cá nhân, MC Quý Bình chia sẻ một dòng trạng thái khá dài, tỏ thái độ không hài lòng khi bị fan của Trường Giang và Nhã Phương chỉ trích vì liên tục ngắt lời "Mười Khó" khi anh đang cầu hôn: "Tại sao Trường Giang và Nhã Phương là người trong cuộc mà hai bạn ấy không lên tiếng với tôi thì các bạn là ai, và các bạn hiểu như thế nào về vai trò và trách nhiệm của tôi khi phải cầm trịch một chương trình trực tiếp mà các bạn chỉ trích. Các bạn chỉ vì cảm xúc của riêng mình mà quên đi cảm xúc của khán giả cả nước đang theo dõi chương trình.... Đó là sự ích kỷ!.
Anh cũng không ngần ngại nói lên suy nghĩ của mình trước hành động của đồng nghiệp: Một nghệ sĩ vô tư phi "vèo vèo" từ trên sân khấu xuống trước mặt các cấp lãnh đạo, cô chú anh chị đồng nghiệp và quý vị khán giả đang theo dõi chương trình. Không biết mọi người trong khán phòng thấy thế nào chứ riêng Quý Bình - cũng là một người nghệ sĩ, một người đồng nghiệp, đứng ở vị trí của mình nhìn xuống, Bình cảm thấy rất buồn và xấu hổ trước hành động ấy.
Dòng trạng thái "gây bão" của Quý Bình.
Phía dưới dòng chia sẻ của Quý Bình, rất nhiều người đã nhấn nút like và comment ủng hộ, trong đó có cả những gương mặt nổi tiếng như MC Cát Tường và ca sĩ Lâm Khánh Chi.
Một trong những sao Việt phản đối chuyện này nhất chính là nam diễn viên Đoàn Thanh Tài. Anh dùng những lời lẽ chê bai khá nặng như: Lố bịch, Làm cho buổi lễ đang trang trọng bỗng phút chốc thành như cái chợ". "Như thế có quá đáng không? Là một người nghệ sĩ thì bạn phải ý thức chuyện đó chứ? Đừng đem chương trình tôn vinh nghệ sĩ ra làm trò hề, rẻ rúng như vậy. Tội cho những người làm chương trình", nam diễn viên viết.
Mới đây nhất, nữ diễn viên Anh Thư ( Những cô gái chân dài, Tuyết nhiệt đới, Lối sống sai lầm ) đã chia sẻ hình ảnh Trường Giang - Nhã Phương tại lễ trao giải Mai vàng 2018 kèm câu hỏi: Nếu mình là Nhã Phương, mình có cảm thấy hạnh phúc khi bạn trai cầu hôn trước cả nước như thế này không ta? Hay cũng đơ như cô ấy?.
Chia sẻ của Anh Thư đã bị xóa.
Ngay lập tức, nghệ sĩ Cát Phượng bình luận: Hạnh phúc quá bất ngờ thì phụ nữ chắc có lẽ ai cũng có cảm xúc khó tả và sượng sùng". Và trên trang cá nhân của mình, cô cũng chia sẻ một "tâm thư" khá dài ủng hộ cặp sao phim 49 Ngày : Trong cách nói của Trường Giang với hơi thở gấp gáp, nói như muốn khóc. Chị cảm nhận được một điều: nếu em không nói được hôm nay em sẽ không còn cơ hội để được nói. Mong em hãy yêu Nhã Phương và tôn trọng em ấy hết mức có thể như em đã từng... Hạnh Phúc nghe hai em của chị, xem clip mà chị đã khóc, khóc như đứa con nít....
Hiện màn cầu hôn công khai của Trường Giang trên sóng truyền hình vẫn đang là đề tài được bàn tán sôi nổi. Tuy nhiên, hai nhân vật chính cũng như ban tổ chức giải Mai vàng 2018 vẫn chưa đưa ra phát ngôn gì thêm về việc này.
