Mới đây trên mạng xã hội liên tục chia sẻ clip ghi lại hình ảnh đám hỏi hoành tráng của một cặp đôi đến từ Hải Phòng. Hình ảnh từ clip ghi lại, dẫn đầu là hàng chục chiếc moto phân khối lớn, theo sau là loạt siêu xe hạng sạng thu hút sự chú ý của người đi đường.
Lễ ăn hỏi của cặp đôi ở Hải Phòng với dàn siêu xe hộ tống đang thu hút sự chú ý.
Theo tìm hiểu, chủ nhân của lễ ăn hỏi là Ngọc Sơn và Ngọc Quỳnh đến từ Hải Phòng. Chia sẻ về clip đang gây bão trên mạng xã hội, Ngọc Sơn tỏ ra khá bất ngờ và hạnh phúc.
Sơn cho biết anh là thành viên nằm trong hội xe motor "Baby Monster" nên trong ngày trọng đại đã được các thành viên của nhóm có mặt chúc phúc. Đám hỏi trên diễn ra vào ngày 18/1 vừa qua và dàn siêu xe khoảng 30 chiếc.
Dàn siêu xe trong lễ ăn hỏi của cặp đôi.
Chân dung chú rể Ngọc Sơn và cô dâu Ngọc Quỳnh.
Được biết, cô dâu và chú rể có 3 năm tìm hiểu trước khi quyết định tiến tới hôn nhân. Bố của cả hai là bạn làm ăn. Trong một lần tình cờ gặp gỡ, cặp đôi đã trúng tiếng sét ái tình. Hôn lễ của Ngọc Sơn và Ngọc Quỳnh sẽ diễn ra vào ngày 28/1 tới đây.
T.H.
Theo Vietnamnet.
