Chris Pratt liên tục bị đe dọa bỏi những sinh vật khủng long mà anh từng hết lòng nuôi nấng - Ảnh: Cắt từ clip.
Ngày 4.2, đoạn trailer thứ 2 của bộ phim Jurassic World: Falling Kingdom đã được trình chiếu tại sự kiện Super Bowl (Siêu Cúp Bóng bầu dục Mỹ), ngày hội thể thao lớn nhất nước Mỹ và nhanh chóng thu hút sự chú ý của nhiều khán giả.
Sau khi chứng kiến hòn đảo Isla Nublar, nơi cư ngụ của giống loài khủng long to lớn đang bị bỏ hoang và có nguy cơ bị tiêu diệt bởi núi lửa phun trào trong trailer 1, tới với trailer 2, bộ phim dẫn dắt người xem hình dung rõ hơn biến cố mà những sinh vật khổng lồ cùng những nhân viên tận tụy tại công viên đang phải đối mặt.
Câu chuyện phim phần 2 của sê ri Jurassic World diễn ra vài năm sau các sự kiện trong Jurassic World (2015). Công viên khủng long nằm trên hòn đảo Isla Nublar giờ đây trở thành chốn hoang phế, còn các sinh vật này chạy lung tung trên đảo. Người quản lý cũ của công viên - Claire Dearing (Bryce Dallas Howard) - thành lập một tổ chức bảo vệ loài khủng long. Cô cùng nhà huấn luyện khủng long Owen Grady (Chris Pratt) và một đội chuyên nghiệp trở lại đảo để ngăn sự tuyệt chủng của loài này khi núi lửa phun trào. Tuy nhiên, một số kẻ đã lợi dụng tình hình để vận chuyển trái phép khủng long về khu vực có người dân sinh sống, dẫn đến những hậu quả ngoài tầm kiểm soát.
Khủng long tấn công các nhân vật trong phim - Ảnh: Universal.
Một pha thoát chết ngoạn mục khác của nam chính Chris Pratt - Ảnh: Universal.
Trong trailer với thời lượng 90 giây, người xem có thể tận mắt chứng kiến những thước phim hành động gay cấn đến nghẹt thở của các nhân vật trong phim, đặc biệt là nhân vật chính Owen Grady. Anh thậm chí suýt bỏ mạng vì bị một con khủng long bạo chúa tấn công và may mắn được một chú khủng long khác cứu thoát.
Ra mắt lần đầu vào năm 1993, bộ phim Jurassic Park của đạo diễn kỳ tài Steven Spielberg đã trở thành một trong những bom tấn kinh điển, thổi bay mọi doanh thu phòng vé thời bấy giờ khi thu về hơn 1 tỉ USD, kéo theo sự ra đời của The Lost World: Jurassic Park (1997) và Jurassic Park III (2001).
Tuy nhiên, kế hoạch phát triển phần tiếp theo lại liên tục bị đình trệ, mãi đến 14 năm sau, đạo diễn Colin Trevorrow và Steven Spielberg mới quyết định hồi sinh những chú khủng long một lần nữa trong Jurassic World (2015). Bộ phim mang về thành công vang dội với doanh thu 1,671 tỉ USD trên toàn cầu. Trong lần trở lại này, hãng Universal bỏ ra số tiền khổng lồ vượt qua kinh phí của phần phim trước để đầu tư vào những mô hình chú khủng long to lớn nhằm đem lại cho người xem những hình ảnh chân thực nhất trong từng thước phim.
Hình ảnh ấn tượng trong trailer - Ảnh: Universal.
Dàn diễn viên của Jurassic World: Falling Kingdom đều là những cái tên quen mặt trong phần phim trước gồm: Chris Pratt, Bryce Dallas Howard, James Cromwell, Ted Levine, Justice Smith, Geraldine Chaplin, Daniella Pineda, Toby Jones và Rafe Spall. Bên cạnh đó, BD Wong trở lại trong vai Doctor Henry Wu và tài tử gạo cội Jeff Goldblum một lần nữa hóa thân thành Giáo sư Ian Malcolm kể từ tác phẩm The Lost World: Jurassic Park.
Jurassic World: Falling Kingdom dự kiến khởi chiếu vào ngày 08.06.2018 với tựa Thế giới khủng long: Vương quốc sụp đổ.
Một pha thoát chết ngoạn mục khác của nam chính Chris Pratt - Ảnh: Universal.
