Ai chẳng mơ về một mái ấm hạnh phúc nhưng là người nổi tiếng, sự nghiệp luôn ở vị trí quan trọng thì hạnh phúc ấy thường mong manh vô cùng. Đó cũng là lý do các mỹ nhân Việt càng phải khôn khéo, vất vả hơn trong việc dung hòa cuộc sống gia đình bên đức lang quân của mình.
Thủy Tiên.
Thời gian từ yêu đến cưới của Công Vinh  Thủy Tiên chỉ toàn là chông gai và ngăn trở khi cô mang tiếng xấu là kẻ mang đến vận xui cho một nửa của mình. Trong cuộc trò chuyện mới đây với Trấn Thành, nữ ca sĩ khiến mọi người thương cảm khi tiết lộ về tình yêu nhiều sóng gió của mình với chàng cầu thủ nổi tiếng nhất Việt Nam.
Có thể dễ dàng nhận ra, không phải vẻ ngoài thu hút mà sự chân thành và tính cách chịu thương chịu khó của Thủy Tiên mới là điều có thể trói được trái tim của Công Vinh. Chàng trai xứ Nghệ sẽ không thể nào quên cái ngày anh có nguy cơ chấm dứt sự nghiệp vì sự cố đứt dây chằng vì lúc đó anh quá may mắn có Thủy Tiên luôn ở bên chăm sóc, động viên anh vượt qua thời gian vô cùng khó khăn ấy.
Kể từ khi làm mẹ, cô tạm gác bớt công việc sang một bên để có nhiều thời gian cho chồng, cho con hơn. Những gì Thủy Tiên đã làm may mắn đều được Công Vinh ghi nhận. Anh chia sẻ: "Thủy Tiên, người hy sinh rất nhiều cho sự nghiệp của tôi. Không có Tiên, thực sự tôi khó có thể thi đấu tốt như hiện nay".
Hơn nữa, cách cô được lòng mẹ chồng cũng phần nào cho thấy mối quan hệ mẹ chồng  nàng dâu không hoàn toàn như mọi người vẫn nghĩ. Nhìn vẻ ngoài mong manh, yếu đuối ít ai biết rằng cô mạnh mẽ và cũng là người vợ chịu thương, chịu khó đến vậy. Một người vợ tuyệt vời như Thủy Tiên thì Công Vinh còn đâu thời gian mà nghĩ tới những chuyện xa xôi nào ngoài chuyện vun vén tổ ấm nhỏ của mình.
Tâm Tít.
Cuộc sống này luôn là chuỗi những điều kỳ lạ và thú vị mà chúng ta cần phải khám phá. Đời sống hôn nhân cũng vậy, chỉ có chúng ta mới tập bước đi từng bước và tìm ra câu trả lời cho riêng mình.
Tuy kết hôn chưa lâu nhưng Tâm Tít luôn ý thức việc giữ gìn hạnh phúc gia đình vì thế, cô đã tạm gác mọi hoạt động nghệ thuật để tập trung vào việc chăm sóc con cái. Học hỏi luôn là cách hữu hiệu cho những cô gái trẻ như Tâm Tít để duy trì cuộc sống vợ chồng hạnh phúc. Trang bị kiến thực thực sự là cách khôn ngoan để tránh được những vấp ngã không đáng có.
Cô từng chia sẻ 6 điều mà bản thân tâm đắc để được chồng yêu, chồng chiều mà ai cũng cần phải ghi nhớ bao gồm: Nấu ăn ngon cho chồng, ăn mặc đẹp khi đi cùng chồng, không làm mất thể diện của chồng, 'ghi điểm' trong mắt mẹ chồng, xoa dịu những cơn 'bốc hỏa' của chồng, sinh con đẻ cái cho nhà chồng.
Tăng Thanh Hà.
Tăng Thanh Hà kết hôn với Louis Nguyễn suốt 4 năm nay nhưng chưa một lần thấy cô than vãn về gia đình nhà chồng. Trái lại, mẹ chồng, bố chồng và các em chồng đều vô cùng yêu mến cô. Những hình ảnh cô quây quần, vui vẻ như chị em ruột với các thành viên gia đình họ Nguyễn danh giá khiến ai cũng phải ghen tị. Dường như lấy lòng nhà chồng luôn là cách hay từ Thủy Tiên và Tăng Thành Hà đều áp dụng.
Nói là vậy nhưng thực tế, trong đời sống vợ chồng khó tránh khỏi những va chạm nhưng Tăng Thanh Hà đã được mẹ truyền cho bí quyết hạnh phúc mà cô luôn khắc cốt ghi tâm: Đó là chữ nhẫn. Nhẫn không phải là nhục, không phải là hạ thấp mình hay cam chịu. Nhẫn là vì nhau mà sống mà hành động và gây dựng Nhẫn không phải là chịu đựng mà là tha thứ. Có Từ, Bi, Hỉ, Xả mà ta có được chữ Nhẫn tự nhiên và dễ dàng hơn, Tăng Thanh Hà tiết lộ.
Cuộc sống này không ai hoàn hảo và chính bản thân mỗi chúng ta cũng vậy, vì thế, trước sai lầm của người bạn đời dù bất cứ lý do gì Tăng Thanh Hà chọn cách tha thứ hơn là dằn vặt nhau. Mục đích cuối cùng vẫn là một gia đình hạnh phúc thì tại sao không đặt chữ Nhẫn lên đầu như mẹ cô đã thành công suốt 38 năm qua cũng nhờ điều này?
Người mẫu Thúy Hạnh.
Giờ đây, nhiều phụ nữ cũng phải gồng hết sức lực để bươn trải giữa đời, khẳng định vị trí của mình trong xã hội nên họ thường tỏ ra mạnh mẽ quá mức và điều này ảnh hưởng đặc biệt tới cuộc hôn nhân hạnh phúc. Thế nhưng Thúy Hạnh lại ngược lại.
Vai trò là người kinh doanh Thúy Hạnh luôn sắc bén, linh hoạt và bản lĩnh nhưng trong vòng tay chồng Thúy Hạnh vẫn mềm mỏng, yếu mềm để mong được anh che chở. Đó là bí quyết hạnh phúc của cô bên chồng và những thiên thần nhỏ mà ít người phụ nữ thành đạt nào có thể làm được.
Có hiểu mới yêu và càng chung sống chúng ta càng hiểu nhau và thấy được cả mặt tốt lẫn mặt chưa tốt của đối phương. Vì thế, để có đời sống hôn nhân hạnh phúc tại sao không tập trung vào điểm tốt của họ để phiên bản tốt nhất về con người họ có cơ hội tỏa sáng? Khi đó tình yêu mới được chấp cánh, mang lại những điều tốt đẹp cho cả hai và những người xung quanh mình vậy.
Sam Sam.
