Hot Face sao Việt 24h : Tăng Thanh Hà khoe món bánh xèo cô làm cho bữa tối bên chồng con.
Vân Trang đăng ảnh cưới, kỷ niệm đúng 2 năm lên xe hoa.
Việt Anh chú thích hài hước cho bức ảnh của con trai: Ông con xem đến cảnh mấy người đẹp xuất hiện thì đứng ngồi không yên, chăm chú hẳn.
Yến Nhi tâm sự: Cô gái ấy là ai? Liệu cô ấy sẽ can đảm "bùng cháy" 1 lần nữa? Cô ấy hỏi "bùng" lần này có nguy cơ "cháy" diện rộng hay không?.
Phạm Hương được mẹ chụp hình là một trong những tin tức sao Việt trong ngày 9/1.
Cặp đôi sao Việt Kiều Minh Tuấn - Cát Phượng tươi rói bên nhau.
Hà Anh chia sẻ cô đã cảm thấy khỏe hơn sau thời gian bị ốm nghén.
Anh Dũng Sống chung với mẹ chồng đi làm từ lúc 4h sáng trong thời tiết dưới 10 độ C.
Vợ chồng Tự Long hạnh phúc bên cô con gái xinh xắn.
Kim Hiền chia sẻ về cậu con trai Sonic: Đi làm về phụ mẹ đem đồ trong xe ra. Cơn mưa hôm nay tầm tã và dĩ nhiên niềm hạnh phúc khi con trai có giấy khen trong mùa học làm cho tôi cảm giác ấm áp trong cơn gió lạnh hôm nay. Mẹ sẽ cố gắng làm việc hết mình để các con được mọi thứ nơi đây. Cám ơn Sonic của mẹ.
Vợ chồng Công Vinh - Thủy Tiên đều rất thích món kem mát lạnh.
Xem clip Hậu trường các mỹ nhân Việt chụp ảnh cho triển lãm ảnh của NTK Đỗ Mạnh Cường. Nguồn: NVCC:
Thu Cúc (Ảnh: FBNV).
