Sau hơn một năm vắng bóng, nam diễn viên Trường Giang tái xuất màn ảnh rộng với bộ phim hài - tình cảm  Siêu sao siêu ngố. Đây là lần hợp tác tiếp theo của anh cùng đạo diễn Đức Thịnh - nhà sản xuất Thanh Thúy sau thành công của Taxi, em tên gì? , đồng thời cũng là lần đầu tiên mà anh tham gia vào một bộ phim công chiếu trong dịp Tết Nguyên đán.
Điều đặc biệt trong Siêu sao siêu ngố đó là Trường Giang sẽ cùng một lúc đảm nhiệm hai vai anh em sinh đôi có tính cách, bối cảnh hoàn toàn trái ngược nhau.
Giảm cân: Chuyện chưa bao giờ dễ dàng.
Nam diễn viên chia sẻ để hoàn thành được nhiệm vụ lần này, anh đã gặp phải không ít khó khăn. Trong đấy việc không dễ dàng đầu tiên đó là phải giảm 8 kg trong vòng 1 tháng: Trước hết mình phải xác định giảm cân không phải là một sớm một chiều, thứ hai là phải tập thể dục và thứ ba là ăn uống. Cụ thể, theo Trường Giang tiết lộ, anh đã tự làm đồ ăn mang theo mỗi khi đi quay, trong vòng một tháng không đụng đến một hạt cơm, kể cả bún phở, chỉ có ăn thịt cá rau; bất kể món ăn nào có đường hay dù chỉ là một hạt cơm thôi đều bị bỏ qua.
Khi xem bộ phim chắc chắn khán giả sẽ rất bất ngờ vì Trường Giang ốm hơn nhiều, lên hình vừa vặn, mặc đồ cũng ra dáng soái ca Vì mê vai diễn quá rồi nên phải cố gắng và thật tốt là cũng đạt được kết quả như ý. - Trường Giang cho biết.
Đóng đúp 2 vai: Thử thách lớn cho người diễn viên.
Sau giảm cân thử thách tiếp theo của nam diễn viên chính là lột tả được thành công hai nhân vật trái tính trái nết Thế Sơn - Thế Tùng trong phim. Thực tế sự khác biệt về ngoại hình của hai anh em sinh đôi này chỉ chiếm một thời lượng ngắn đầu phim nên quan trọng nhất là Trường Giang phải diễn cho ra sự đối ngược từ ánh mắt, tính cách, ngôn ngữ cơ thể, thần thái, một cách tự nhiên, không gượng ép.
Nhưng đó chỉ mới là lúc nhập vai còn khi diễn lại là một quá trình gian nan không kém: Có những phân đoạn, nhất là những cảnh đối thoại của Thế Sơn - Thế Tùng khiến chúng tôi quay từ sáng đến chiều vẫn chưa xong vì mỗi lần như vậy tôi phải thay trang phục, làm tóc, make up, nhập vai lại mất cả tiếng đồng hồ. Chưa kể đến việc phải sử dụng tóc giả, râu giả trong suốt một thời gian dài cũng rất khó chịu. Kế tiếp máy cũng phải được set lại từ đầu. Đặc biệt máy quay là vật được canh me rất nghiêm ngặt, vì chỉ cần lệch 1cm thôi cũng hỏng luôn cả cảnh. Nhưng chưa dừng lại ở đấy, quay xong rồi chưa chắc đã dùng được cảnh đó nên cả đoàn phải quay thêm một chút nữa để phòng bị lỡ có chuyện gì thì còn có cái để bù đắp.
Teaser phim Siêu sao siêu ngố.
Có thể nói, đó là những thử thách lớn mà danh hài Trường Giang đã phải trải qua trong suốt quá trình thực hiện bộ phim Siêu sao siêu ngố. Tuy nhiên, bằng niềm đam mê diễn xuất, anh quyết tâm mang đến một sản phẩm chất lượng cho những ngày Tết.
Siêu sao siêu ngố được đạo diễn bởi NSƯT Đức Thịnh, do nhà sản xuất Thanh Thúy phụ trách. Phim dự kiến ra mắt vào đúng ngày mồng Một Tết Nguyên đán 2018.
Huỳnh Hoàng.
