Ca sĩ trẻ người Canada Shawn Mendes giành 2 giải thưởng quan trọng tại EMA 2017. Ảnh: Reuters.
EMA 2017 đánh dấu lần đầu tiên sau 20 năm sự kiện này quay trở lại London. Đây cũng là năm đầu tiên EMA không phân định giới tính trong các hạng mục trao giải nhằm phá vỡ các rào cản bất bình đẳng giới. Ngoài ra, lễ trao giải năm nay còn đánh dấu sự trở lại London lần đầu tiên của ca sĩ Rita Ora kể từ năm 1996, trong vai trò người dẫn chương trình.
Đến với lễ trao giải năm nay, khán giả được mãn nhãn với màn trình diễn của 50 vũ công khi Demi Lovato trình bày ca khúc "Sorry Not Sorry" và "Tell Me You Love Me", trong khi Travis Scott được một chú chim 3D đưa lên sân khấu. Các nghệ sĩ tham gia trình diễn tại lễ trao giải năm nay thuộc nhiều dòng nhạc, trong đó ca sĩ kiêm nhà soạn ca khúc Kesha, nhóm nhạc điện tử Anh Clean Banditt, ca sĩ rap French Montana, ban nhạc rock The Killers và Liam Payne, cựu thành viên của nhóm nhạc One Direction.
Ca sĩ 19 tuổi Shawn Mendes cũng đã biểu diễn ca khúc hay nhất do EMA 2017 bình chọn - "There's Nothing Holding Me Back" - trước đám đông phấn khích. Trong khi Eminem - Nghệ sĩ hip-hop xuất sắc nhất EMA 2017 - cũng trình diễn ca khúc trong đĩa single mới mang tên "Walk on Water".
Ca sĩ người Mỹ gốc Cuba Camila Cabello được tôn vinh với giải "Nghệ sĩ nhạc pop xuất sắc nhất", trong khi Coldplay "ẵm" giải "Nghệ sĩ rock xuất sắc nhất". Giải "Biểu diễn nhạc điện tử xuất sắc nhất" thuộc về DJ người Pháp David Guetta. Ca sĩ nhạc rap người Mỹ Kendrich Lamar đoạt giải "Video hay nhất" với "Humble". Giải "Alternative xuất sắc nhất" thuộc về ban nhạc Thirty Seconds to Mars, trong khi giải "Nghệ sĩ mới xuất sắc nhất" được trao cho ca sĩ, nhà soạn ca khúc Dua Lipa.
Người hụt hẫng nhất trong đêm trao giải có lẽ là Taylor Swift, khi cô được nhận tới 6 đề cử song phải ra về tay trắng.
Ban nhạc U2 vinh dự được nhận giải Biểu tượng toàn cầu tại EMA 2017. Theo ban tổ chức, "các ca khúc của U2 là những lời cầu nguyện, các chương trình hòa nhạc của họ giống như nhà thờ.
Họ thách thức chúng ta và truyền cảm hứng cho chúng ta". Sau khi nhận giải U2 đã dành tặng giải thưởng này cho ông chủ hãng thu âm Chris Blackwell, người đã ký hợp đồng với ban nhạc từ cách đây gần 40 năm. Trước U2, ban nhạc Queen, cố ca sĩ Whitney Houston và rapper da trắng Eminem cũng đã nhận được vinh dự này.
Được tổ chức lần đầu tiên năm 1994, EMA được tổ chức thường niên ở một thành phố châu Âu. Hệ thống gồm 32 giải thưởng thuộc 12 hạng mục sẽ được quyết định qua sự bình chọn của người hâm mộ khắp "Lục địa Già". Năm 2018, lễ trao giải EMA sẽ diễn ra ở Billbao (Tây Ban Nha).
TTXVN/Báo Tin Tức.
