Địch Lệ Nhiệt Ba.
Có thể nói, Địch Lệ Nhiệt Ba là mỹ nhân 9x nổi bật nhất năm 2017 của làng giải trí Hoa ngữ. Cô tham gia nhiều dự án phim danh tiếng cũng như gây ấn tượng qua show truyền hình Chạy đi người anh em.
Đầu năm 2017, mỹ nữ Tân Cương gây sốt với vai nữ chính trong Lý Huệ Trân xinh đẹp , phiên bản Trung Quốc của bộ phim truyền hình Hàn She Was Pretty. Bộ phim thu hút hơn 7 tỷ lượt xem trực tuyến và được đánh giá hấp dẫn không kém bản gốc.
Sự xuất hiện của Địch Lệ Nhiệt Ba trong bộ phim đình đám Tam sinh tam thế thập lý đào hoa cũng giúp tên tuổi cô đến gần hơn với công chúng. Đồng thời với vai diễn này, cô nhận được đề cử Nữ diễn viên phụ xuất sắc phim truyền hình tại Giải Bạch Ngọc Lan lần thứ 23.
Ngoài ra, vai nữ chính trong bộ phim cổ trang Tần thời lệ nhân minh nguyệt tâm đã ít nhiều khẳng định diễn xuất của Địch Lệ Nhiệt Ba. Hai dự án lớn trong 2018 của người đẹp phải kể tới Liệt hỏa như ca và Một nghìn lẻ một đêm. Tên tuổi của Địch Lệ Nhiệt Ba được kì vọng sẽ bùng nổ hơn nữa trong năm tới.
Địch Lệ Nhiệt Ba trong "Tần thời lệ nhân minh nguyệt tâm".
Quan Hiểu Đồng.
Xuất thân là một diễn viên nhí nổi tiếng, con đường diễn xuất của Quan Hiểu Đồng luôn bằng phẳng ít chông gai. Ngoài danh hiệu "Em gái quốc dân", cô còn được mệnh danh là Tứ tiểu hoa đán thế hệ 9x 2016 cùng với Trịnh Sảng, Dương Tử và Châu Đông Vũ.
Năm 2017, Quan Hiểu Đồng đã góp mặt trong 2 dự án phim bao gồm Hiên viên kiếm: Hán chi vân, Cực quang chi luyến. Ngoài ra, các tác phẩm Quan Hiểu Đồng đóng chính sẽ phát sóng vào năm tới cũng rất đáng kì vọng như Phượng tù hoàng, Điềm mật bạo kích.
Về đời tư, Quan Hiểu Đồng cũng gây xôn xao một thời gian dài khi công bố tình cảm cùng nam thần 9x hot nhất hiện nay Lộc Hàm. Dù vậy, diễn xuất của Quan Hiểu Đồng vẫn chưa được đánh giá cao, các vai diễn cô đảm nhiệm đều còn khá non nớt và dập khuôn.
Dương Tử.
Cũng xuất thân là một diễn viên nhí, song tài năng của Dương Tử được đánh giá cao hơn những bạn cùng trang lứa. Sau vai diễn thành công Lục Tuyết Kỳ trong Tru tiên Thanh vân chí, Dương Tử đã bứt phá thần tốc trong năm 2017.
Lục Tuyết Kỳ xinh đẹp trong "Tru tiên - Thanh vân chí".
Dương Tử trong "Hoan lạc tụng".
Hai dự án nổi bật của Dương Tử trong năm qua là Long Châu truyền kỳ và Hoan Lạc Tụng 2. Tiếp nối thành công của phần 1, H oan Lạc Tụng 2 lập tức thu hút nhiều sự chú ý với rating ấn tượng và liên tục dẫn đầu các phim trong cùng khung giờ chiếu.
Các bộ phim khác đáng trông đợi của Dương Tử sẽ lên sóng 2018 là Hương mật tựa khói sương và Thiên kê chi truyền thuyết bạch xà.
Tôn Di.
Sau khi tham gia diễn xuất trong bộ phim Bởi vì được gặp em với rating ấn tượng 1,93%, nhiều người ưu ái gọi Tôn Di là nữ hoàng rating thế hệ mới. Bắt đầu diễn xuất vào năm 2013, chỉ sau 4 năm, cô đã chứng minh được thực lực của mình giữa showbiz Hoa ngữ không thiếu những tài năng trẻ.
Tôn Di trong "Mười lăm năm chờ đợi chim di trú".
Năm 2015, phim điện ảnh Thời thanh xuân của tôi do Tôn Di đóng chính công chiếu, đây cũng là bộ phim tiếng Hoa duy nhất được đề cử tại Liên hoan phim Quốc tế Tokyo lần thứ 28.
Ít lâu sau, bộ phim Hoan ái với sự góp mặt của cô cũng là bộ phim tiếng Hoa duy nhất được đề cử tại Liên hoan phim Sundance lần thứ 32. Đồng thời vai diễn trong phim cũng mang về cho cô giải thưởng Nữ diễn viên mới xuất sắc tại Liên hoan phim Quốc tế Thượng Hải lần thứ 19.
Sau khi kết hôn cùng Đồng Tử Kiện, Tôn Di càng nhận được sự quan tâm nhiều hơn từ phía công chúng. Các tác phẩm của Tôn Di trong năm 2018 như Lương Sinh, liệu chúng ta có thể không đau thương? và Nhân sinh nếu như lần đầu gặp gỡ đều được khán giả mong chờ.
Giang.
Theo Vietnamnet.
