Dàn diễn viên trong hậu trường phim.
Ngoài Triệu Vy, Lâm Tâm Như... nhiều diễn viên phụ của Hoàn Châu cách cách được người hâm mộ nhớ mặt gọi tên như "vú Dung" Lý Minh Khải, "Lão phật gia" Triệu Mẫn Phân, "Hương phi" Lưu Đan, hay a hoàn Thái Hà trong bộ tứ Minh Nguyệt, Thái Hà, Tiểu Đặng Tử, Tiểu Trác Tử ở cung Khấu Phương Trai của Tiểu Yến Tử do nữ diễn viên Lưu Phương Mẫn thể hiện.
Trong số những diễn viên phụ nói trên, Lưu Phương Mẫn có lẽ là người ít đất diễn nhất nhưng ngoài đời cô không hề "lép vế" về độ giàu có so với nhiều ngôi sao tên tuổi cùng ê-kíp.
A hoàn Thái Hà giờ đã là nữ triệu phú Cbiz.
Sau vai diễn a hoàn Lưu Hà, nữ diễn viên sinh năm 1978 còn góp mặt trong nhiều bộ phim khác như Cưới vội hay Trở thành nàng dâu như thế nào  và nhận được sự chú ý của khán giả.
Thủ vai nữ chính trong Tướng quân thiết huyết.
Năm 2015 "a hoàn Lưu Hà" thủ vai chính trong bộ phim truyền hình của đài CCTV Tướng quân thiết huyết , chính thức ghi danh vào hàng ngũ những những diễn viên có thực lực của điện ảnh Hoa ngữ.
Được biết mỹ nhân người Tân Cương sinh ra trong gia đình quân nhân. Cô thừa hưởng nét tính cách cương nghị và không khuất phục của người cha là cựu binh.
Nữ diễn viên xinh đẹp người Tân Cương.
Năm 1993 khi đang là cô học trò cấp ba, Mẫn Phương được đạo diễn Châu Giang Hoa phát hiện và mời góp mặt trong bộ phim truyền hình Mưa lòng, chính thức đưa cô đến với diễn xuất. Cơ hội trên đưa Mẫn Phương đến với vai nữ chính Lan Hoa trong bộ phim điện ảnh Hồng phong tranh.
Tình yêu diễn xuất và kinh nghiệp giúp Lưu Mẫn Phương thi đỗ vào Học viện Điện ảnh Bắc Kinh và trở thành nghệ sĩ của Công ty truyền thông Đông Luân sau khi tốt nghiệp.
Nữ MC thông minh và xinh đẹp của đài CCTV.
Cô từng làm MC chính cho các chương trình giải trí của đài truyền hình trung ương Trung Quốc như Thể thao thương thành, Happy China. Năm 2008 nữ diễn viên xinh đẹp thành lập công ty riêng về truyền thông và điện ảnh, mang tên Công ty hữu hạn phát triển văn hóa truyền hình Trung Thái Hoành.
Đến nay theo ước tính của truyền thông Trung Quốc, công ty của Lưu Mẫn Phương hiện ước tính giá trị lên đến hàng trăm triệu NDT.
Nữ doanh nhân thành đạt ở mảng truyền hình.
Năm 2015 cô thu bộn tiền từ công việc sản xuất phim tài liệu cho đài CCTV. Từ đây, cô được truyền thông Hoa ngữ ca tụng là "giàu vượt mặt Phạm Băng Băng".
Đáp lại người đẹp 37 tuổi tỏ ra khiêm tốn: " Tại hạ chỉ là một người hết sức bình dân nhỏ mọn, chỉ thích có được cuộc sống bình yên và tự tại là được rồi ".
Hạnh phúc bên ông xã nổi tiếng.
Hiện cô là bà xã của nhà sản xuất phim tên tuổi Triệu Kiến Bình, đồng thời là phó giám đốc Hiệp hội văn nghệ tỉnh Sơn Tây. Đám cưới giản dị và ấm cũng của cặp đôi có sự góp mặt của người thân và bạn bè.
Trên sân khấu lễ thành hôn, chú rể Triệu Kiến Bình phát biểu đầy xúc động: " Cảm ơn bố mẹ vợ đã mang đến cho con cô con gái tuyệt vời nhất. Con đảm bảo với bố mẹ, dù không giúp Mẫn Phương trở thành cô gái giàu có nhất trên đời hay thành ngôi sao sáng nhất thế giới nhưng chắc chắn một điều con sẽ khiến Mẫn Phương trở thành cô gái hạnh phúc nhất thế gian ".
Hai vợ chồng Lưu Mẫn Phương.
Đáp lại ông xã, ngôi sao Hoàn Châu Cách Cách nói: " Dù hạnh phúc đến với tôi có hơi muộn nhưng tôi tin đây mới là lúc chín muồi nhất, hạnh phúc nhất và thích hợp nhất để đến với hôn nhân ".
Họ kết hôn cuối năm 2014 và đang được coi là cặp vợ chồng son rỗi hạnh phúc và "sạch scandal" nhất làng giải trí Hoa ngữ.
Nữ diễn viên 37 tuổi luôn mong muốn một cuộc sống bình yên và tự tại.
Trên weibo cá nhân, Lưu Mẫn Phương thường chia sẻ hình ảnh hai vợ chồng sánh vai vô cùng lãng mạn và hạnh phúc.
Thi thoảng nữ diễn viên U40 cũng đăng ảnh "tự sướng" khoe vẻ trẻ trung khiến nhiều khán giả trầm trồ.
Thái Du (Tổng hợp).
