Mới đây, hoa hậu người Ê đê cùng á hậu Mâu Thủy đã có cuộc gặp gỡ và cảm ơn Hoa hậu Áo dài Hải Dương đã hỗ trợ họ trong cuộc thi nhan sắc vừa qua.
Á hậu Mâu Thủy đến sự kiện trong chiếc váy ren màu xám nhạt.
Hai người đẹp H'Hen Niê và Mâu Thủy chụp cùng Hoa hậu Hải Dương.
Vẻ đẹp khỏe khoắn của làn da nâu mà H'Hen Niê sở hữu khiến nhiều fan trầm trồ khen ngợi cô đúng là một viên ngọc trai đen sáng giá.
Hoa hậu Hải Dương là người đã giúp đỡ rất nhiều cho Hoa hậu H'Hen Niê.
Á hậu Mâu Thủy chụp cùng người mẫu, á hậu Lê Ngọc Trinh.
Ông bầu Khắc Tiệp với diễn viên Quỳnh Hương.
Giữa giàn người đẹp, làn da nâu khỏe khoắn của Hoa hậu H'Hen Niê thực sự nổi bật và tỏa sáng. Ảnh: Nhân Phan.
Phi Yến (tổng hợp).
