Kaity Nguyễn và Will rủ nhau đi xem bạn thân thi hát và hóa trang.
Cặp đôi phim 'Em chưa 18' dính như sam trong các sự kiện của làng giải trí.
Will quyết định trợ diễn cho Jun Phạm trong đêm thi cuối. Anh giả gái, sắm vai một người đẹp Nhật Bản.
Will trông lạ lẫm sau khi tô son, đánh phấn, làm tóc cầu kỳ.
Ngồi trên hàng ghế khán giả cùng người mẫu Quỳnh Châu, Kaity thích thú xem bạn trai diễn xuất điệu đà trên sân khấu.
S.T cũng có mặt để cổ vũ cho đồng đội cũ.
Cựu thành viên nhóm 365 sắm vai một cô gái Trung Hoa, trợ diễn cho tiết mục của Jun Phạm.
Jun khá hồi hộp khi quyết định diễn lại tiểu phẩm 'Hoa hậu châu Á' của danh hài Hoài Linh.
Nam ca sĩ chụp ảnh cùng 'đàn anh' Quốc Thiên trong hậu trường.
Will, Jun và S.T trong vai các cô gái đi thi nhan sắc khiến khán giả phải bật cười.
Nghệ sĩ Hoài Linh diện áo dài nổi bật đi làm giám khảo.
Mỹ Linh trang điêm kỹ lưỡng, ăn mặc lộng lẫy lên ghế nóng chung kết Gương mặt thân quen 2017.
Ảnh: Trần Huy Tuấn, Duy Anh.
Theo Ngoisao.net.
