Hoàng Vân (10 tuổi) là thí sinh nhí của vương quốc Kẹo ngọt Hoàng Mèo - Đại Ngọc Trâm tại chương trình Tiếu Lâm Tứ Trụ Nhí. Từ năm 3 tuổi, Hoàng Vân bắt đầu học đàn piano và dành được nhiều giải thưởng như giải nhì Giải Piano toàn quốc (năm 6 tuổi), giải nhì Piano Nhạc viện TP HCM mở rộng toàn quốc (7 tuổi). Chị Dương Thảo (mẹ Hoàng Vân) chia sẻ: "Từ nhỏ, Hoàng Vân đã rất thích piano, tình cờ một lần bé nghe mấy chị đàn nên rất thích, cứ về xin mẹ được đi học, bất cứ lúc nào cũng ngồi vào đàn mà mỗi lần ngồi là rất lâu".
Hoàng Vân bắt đầu học đàn piano từ năm 3 tuổi.
Khán giả biết đến Hoàng Vân không chỉ đàn piano "chất lừ" mà còn ở những động tác nhảy, múa vô cùng chuyên nghiệp. Những động tác nhào lộn, ép dẻo hầu như đi ngược lại với "nguyên lý vận động tự nhiên của cơ thể" được Hoàng Vân thực hiện một cách nhẹ nhàng. Tuy nhiên, để làm được điều đó, quá trình tập luyện của cô bé 10 tuổi này không hề dễ dàng. Để có những tư thế cân bằng, lộn ngược người, Hoàng Vân phải tập luyện cho đôi tay và chân chắc khỏe. "Em phải thường tập thể lực để đôi tay, cơ bụng được chắc, như vậy mới có thể uốn cong lại. Ban đầu tập luyện rất đau và khó, nhiều khi em đau muốn khóc nhưng tập một thời gian thì lại thấy thích nó" - Hoàng Vân chia sẻ.
Những động tác nhào lộn, ép dẻo được Hoàng Vân thực hiện một cách nhẹ nhàng.
Đến với chương trình Tiếu Lâm Tứ Trụ Nhí, cô bé đa tài Hoàng Vân cũng vượt qua không ít "chướng ngại vật". Khi thấy thông tin tuyển sinh của chương trình, Hoàng Vân thích thú xin mẹ đăng ký thi nhưng bị từ chối. Mẹ Hoàng Vân cho biết em vẫn đang học lớp đàn ở trường, nếu tham gia chương trình sẽ rất cực vì không có thời gian. Nhưng cô bé thuyết phục mẹ mình bằng mọi cách, chỉ mong đến nơi tuyển sinh để xem chơi cho vui và gặp các bạn bè khác. Tuy nhiên, khi vào xem thì cô bé không kiềm được niềm yêu thích liền nhất quyết xin mẹ được thử sức diễn xuất một lần. Kết quả, nguyện vọng của cô bé đã trở thành hiện thực khi được vương quốc Kẹo ngọt HLV Hoàng Mèo - Đại Ngọc Trâm chọn vào đội. Qua nhiều vai diễn khác nhau, Hoàng Vân được cặp HLV chọn là thí sinh nhí duy nhất bước vào đêm chung kết.
Hoàng Vân ở vòng lập đội.
Những ngày đầu tham gia Tiếu Lâm Tứ Trụ Nhí, Hoàng Vân gây ấn tượng với vai diễn cô con gái tổ chức buổi sinh nhật nhỏ cho "người mẹ tưởng tượng" của mình. Với lối diễn xuất tự nhiên kết hợp màn múa đương đại điêu luyện, cô bé đã khiến HLV Đại Ngọc Trâm bật khóc ngay trong những khoảnh khắc đầu tiên và bấm nút chọn ngay lập tức.
Gia nhập vào vương quốc Kẹo ngọt, Hoàng Vân khiến bộ ba giám khảo Ốc Thanh Vân, Đình Toàn, Đại Nghĩa liên tục bất ngờ với những khả năng không tưởng của cô bé 10 tuổi. Ở tiết mục "Vũ điệu tình bạn", Hoàng Vân vừa đàn vừa múa ballet vô cùng chuyên nghiệp. Tiết mục không một lời thoại nhưng qua phần diễn xuất của cô bé đã diễn tả được nỗi cô đơn khi bị bạn bè tẩy chay, thể hiện được sự cảm thông với người bạn bị thương trước đêm thi múa vì thách đấu. Và đây chính là tiết mục khiến giám khảo Ốc Thanh Vân xem xong cũng phải trịnh trọng đứng lên cảm ơn cô bé. Cô khóc nghẹn ngào khẳng định Hoàng Vân thực sự là một nghệ sĩ chuyên nghiệp khi biết hy sinh, chịu đựng mọi vất vả để đứng trên sân khấu biểu diễn cho khán giả xem.
Hoàng Vân vừa đàn vừa múa ballet trong tiết mục "Vũ điệu tình bạn".
Hoàng Vân chia sẻ: "Tại tiết mục Vũ điệu tình bạn , khi tập những động tác nhào lộn, con té dập cả môi, mà tập với những chị múa chuyên nghiệp thì rất áp lực, nhưng vì thời gian gấp rút nên cố gắng tập chỉ trong 4 ngày là hoàn thành". Và sự nỗ lực, cố gắng của cô bé đã được đền đáp xứng đáng khi tiết mục "ẵm" được giải nhất tuần trong đêm thi.
Đến với đêm bán kết, Hoàng Vân và thí sinh nhí Khánh Như cùng biểu diễn một buổi nhạc kịch hoành tráng "Tiếu Lâm Tứ Trụ Nhí" kể quá trình cả 2 từ vòng lập đội đến bây giờ bằng một bài hát do nhạc sĩ Đình Luân sáng tác.
Hoàng Vân là thí sinh nhí được cặp HLV Hoàng Mèo - Đại Ngọc Trâm lựa chọn để đi vào đêm chung kết.
Tại đêm chung kết, Hoàng Vân sẽ khiến khán giả choáng ngợp với những kỹ thuật điêu luyện, "khó nhằn" của bộ môn xiếc. Để tập luyện cho đêm chung kết, Hoàng Vân chia sẻ phải vừa tập ảo thuật, vừa tập xiếc như đứng thăng bằng trên ống tròn vừa lắc vòng, lộn nhào trên không, đu người trên cao, uốn dẻo, lộn ngược người trên không.
Đêm chung kết Tiếu Lâm Tứ Trụ Nhí sẽ chào đón những thí sinh nhí đa tài: Hoàng Vân (vương quốc Kẹo ngọt), "nữ hoàng diễn xuất" Ngân Chi (vương quốc Cổ tích), "nữ hoàng ứng xử" Khả Hân (vương quốc Loài hoa) và "hot boy nhí" Bùi Gia Bảo (vương quốc Đồ chơi). Đêm chung kết được phát sóng vào lúc 21 giờ, thứ tư 9-8 trên kênh THVL1. Chương trình do Đài Truyền hình Vĩnh Long cùng Jet Studio phối hợp thực hiện.
M. Châu, Ảnh: Lý Võ Phú Hưng - Thanh Nhàn.
