Cùng với nhiều sự kiện đình đám cả về chuyên môn lẫn bên ngoài sân khấu, bảng xếp hạng 10 nhân vật giải trí chứng kiến sự xáo trộn. Sau 3 tuần liên tiếp đứng đầu bảng xếp hạng, lần đầu tiên danh hài Hoài Linh rời khỏi vị trí top 1.Bảng xếp hạng tuần này có sự góp mặt của ChiPu cùng những tranh cãi xoay quanh MV đầu tiên, Đặng Thu Thảo với đám cưới được quan tâm đặc biệt. Trong lúc đó, những cái tên quen thuộc như Đàm Vĩnh Hưng, Mỹ Tâm, Trấn Thành rớt hạng sâu, có nguy cơ rơi khỏi top 10.
Tuy nhiên, vị trí top 1 lại là cái tên đầy bất ngờ.
Trọng Huy - Lê Phát (Đồ họa: Cát Lâm - Nhân Lê).
