Một đôi bốt cao cổ và một chiếc áo len lệch vai như Chrissy Teigen vừa đem lại vẻ gợi cảm vừa giữ ấm được cơ thể.
Phong cách thời trang màu đồng màu như Jennifer Lopez kết hợp giày cao gót màu nude sẽ khiến bạn trở nên thời thượng hơn rất nhiều.
Bạn cũng có thể khoe đôi chân dài thẳng tắp của mình giữa mùa đông lạnh giá như Nicole Richie nhưng đừng quên chọn một chiếc áo lông để giữ ấm cơ thể. Màu son đỏ sẽ giúp bạn trở nên quyến rũ hơn bao giờ hết.
Bạn cũng đừng ngần ngại chọn bộ suit ánh kim loại như Solange nếu đã trót mê phong cách này. Một đôi sandal tối giản sẽ giúp bạn "ăn gian" chiều cao đáng kể.
Màu đen chưa bao giờ là "lỗi mốt", quần cạp cao và áo croptop sẽ giúp khoe vòng eo con kiến của bạn như siêu mẫu Gigi Hadid.
Một chiếc váy cúp ngực bó sát cơ thể có đính lông vũ như của Jenna Dewan Tatum cũng là một sự lựa chọn tuyệt vời cho những bữa tiệc sang trọng.
Nếu bạn thích phong cách quý cô sành điệu, quyến rũ. Áo bra siêu nhỏ, áo choàng rộng và bốt cao cổ như Kim Kardashian cũng đủ giữ ấm cơ thể mà vẫn khoe được vẻ sexy.
Một chiếc áo gam màu ấm như của Victoria Beckham cũng là món đồ thú vị cho mùa đông lạnh giá./.
Vũ Toàn/VOV.VN.
Theo: Instyle.
