Có đua được với phim nước ngoài?
Khoảng hơn 5 năm trước, cứ đến dịp đầu năm, các nhà phát hành phim Việt lại tung ra loạt phim mới. Có thể nói, những ngày Tết Nguyên đán là dịp làm ăn của điện ảnh Việt vì khán giả trong nước chuộng xem phim Việt hơn các tác phẩm nước ngoài. Nhưng vài năm gần đây không phải như vậy. Các đạo diễn tên tuổi, các nhà sản xuất phim lớn không mặn mà làm phim Tết và họ còn phần nào đó né mùa phim Tết. Có rất nhiều nguyên nhân. Nguyên nhân đầu tiên có lẽ là vì sự sụt giảm doanh thu phim Tết khá nghiêm trọng. Nguyên nhân nữa có thể là bởi, làm phim Tết không thể tránh được mô típ: Chỉ có thể là phim hài, phim vui, chỉ có thể là nghệ sĩ hài đóng phim Tết, đề tài rõ ràng ở chừng mực nào đó bị bó hẹp.
Dịp Tết 2018, thị trường phim Việt có vẻ im ắng hơn mọi năm. Số lượng phim ra rạp ít hơn so với hai năm trước. Thể loại phim cũng kém đa dạng hơn, tập trung chủ yếu vào phim hài và gia đình. Trong khi đó, mọi năm, bên cạnh phim hài, phim Việt chiếu Tết còn xuất hiện đề tài kinh dị, cổ trang và hành động. Đến thời điểm hiện tại, có 4 phim hài Việt được lên lịch chiếu dịp Tết 2018. Trong năm 2017, Hoài Linh chỉ đóng một phim duy nhất là Dạ cổ hoài lang. Đến dịp năm mới 2018, anh sẽ quay lại với thể loại hài quen thuộc. Đã nhiều năm liên tục, Hoài Linh đều đóng phim hài Tết.
Bộ phim Đích tôn độc đắc mà Hoài Linh tham gia năm nay xoay quanh gia đình ông Hữu Phát (Hoài Linh), có truyền thống kinh doanh bất động sản. Ông Hữu Phát sống cùng cháu nội Hữu Phước (Bạch Công Khanh) và cháu ngoại Hữu Tài. Với dàn diễn viên Hoài Linh, Tấn Beo, Trung Dân, Thân Thúy Hà, Bạch Công Khanh, Đích tôn độc đắc hứa hẹn sẽ mang đến những tình huống dở khóc dở cười thú vị cho khán giả dịp Tết năm nay.
Siêu sao ngố - Bộ phim do diễn viên hài Trường Giang cầm trịch cũng dự kiến khởi chiếu vào dịp Tết Nguyên đán 2018. Phim xoay quanh hai anh em sinh đôi (đều do Trường Giang thủ vai) có gương mặt giống hệt nhau nhưng số phận khác nhau. Đây là dự án mà vợ chồng NSƯT Đức Thịnh và Thanh Thúy tiếp tục kết hợp thực hiện, một người đạo diễn, một người sản xuất bộ phim này. Phim có sự tham gia của các diễn viên Trường Giang, Sam, Đức Thịnh, Thanh Thúy, Mai Tài Phến, Trương Mỹ Nhân.
Sau thành công của Trúng số, Dustin Nguyễn một lần nữa thử vận may bằng việc thực hiện một bộ phim hài có yếu tố hành động với cái tên lạ - 798Mười. Đạo diễn Dustin Nguyễn chia sẻ, anh muốn khai thác một bộ phim về những người dân thuộc tầng lớp lao động, gần gũi, chân chất. Ngoài ra, phim còn có điểm nhấn là võ thuật của môn phái Bành Công với nhiều đòn thế đặc trưng, theo phong cách Châu Tinh Trì. 798Mười sẽ ra mắt vào đúng ngày mùng 1 Tết (16-2-2018).
Về quê ăn Tết có vẻ là dự án được chờ đợi hơn cả. Đây là bộ phim mở màn rạp chiếu do Ngô Thanh Vân sản xuất trong năm nay. Nam chính được giao cho Jun Phạm, đạo diễn phim là Nguyễn Hoàng Anh, người từng thực hiện bộ phim truyền hình Cô Thắm về làng. Nội dung phim xuyên suốt trên chuyến xe từ Sài Gòn về quê ăn Tết của Jun Phạm. Ngô Thanh Vân cũng tham gia một vai trong phim. Đây cũng là phim thứ hai dự kiến khởi chiếu mùng 1 Tết Nguyên đán.
Với 4 phim này, có khả năng nào tạo ra cuộc chiến thắng doanh thu của phim Việt trong mùa Tết hay không? Bởi 2 năm trước, đúng mùa Tết nhưng phim Việt thất thủ doanh thu ngay trên sân nhà trước hai phim Trung Quốc là Diệp vấn 3 và Mỹ nhân ngư.
Hoài Linh là gương mặt không thể thiếu trong các mùa phim Tết. Ảnh từ đoàn phim Đích tôn độc đắc.
Phim Tết chỉ đơn thuần là phim Tết.
Nói có vẻ khó hiểu, nhưng rõ ràng, đó là một trong những nguyên nhân khiến các nhà sản xuất phim trong nước e dè làm phim Tết hơn. Lâu nay, phim Tết bị gắn mác hài nhảm, cười nhảm, giống kịch tạp kỹ hơn giống phim nên cái nhìn của khán giả về phim rõ ràng có sự khắt khe năm sau cao hơn năm trước. Phim Tết, xoay đi xoay lại, không thể thiếu những cái tên đã là bảo chứng phóng vé lâu nay như: Hoài Linh, Thái Hòa, Trấn Thành, Trường Giang trong khi hài kịch truyền hình họ cũng nhẵn mặt quá rồi, sức hút vì thế cũng giảm đi ít nhiều.
Nhìn vào thị trường phim trong nước thấy rằng, đang có xu hướng phim tư nhân năm qua thắng cả doanh thu phòng vé lẫn các giải thưởng điện ảnh. Đó là điển hình của những cái tên như Em chưa 18. Bị gắn mác phim giải trí, nhưng Em chưa 18 và nhiều phim khác nữa vẫn có mặt trong hệ thống xét các giải thưởng điện ảnh. Và các phim đó đều không công chiếu mùa Tết. Trong những phim Việt được xếp hạng xét giải thưởng, gần như không có phim Tết nào có được chỗ đứng trong một hệ thống giải thưởng nào đó, vì đơn giản phim Tết chỉ đơn thuần là phim Tết mà thôi, chỉ hài, chỉ xem cho vui mấy ngày Tết rồi mất hút. Chính các nhà làm phim trong nước ít mặn mà phim Tết thì mới có chuyện nhường sân cho phim nước ngoài thắng doanh thu được.
Phải có tư duy thay đổi về kịch bản phim Tết thì chất lượng phim Tết mới lên tay được. Điều này, cần sự dũng cảm nhập cuộc của các thành phần liên quan. Không dễ dàng gì, nhưng biết đâu đấy, giống như Ngô Thanh Vân đang nhập cuộc vào phim Tết năm nay chẳng hạn.
Nam Dương.
