Xưa đến nay, Kpop luôn là thị trường âm nhạc có sự cạnh tranh gay gắt. Điều này không chỉ đến từ thế hệ lão làng mà cả những tân binh cũng áp lực không kém để tạo được sự chú ý ngay từ lúc debut. Mới đây, chàng ca sĩ solo Holland đã công khai mình là gay trước khi tung sản phẩm, việc này nhanh chóng thu hút sự quan tâm đặc biệt bởi anh là idol đầu tiên tại Hàn Quốc dám làm chuyện này.
Con đường anh chàng đã chọn liệu có quá mạo hiểm?
Ngay sau khi xác nhận giới tính thật, Holland đã tung bài hát chào sân mang tên Neverland vào ngày 22/1. Nhưng chẳng biết vì lí do gì mà MV lại bị gắn mác 18+ khiến nhiều người chưa đủ tuổi không xem được. Tuy nhiên, điều đó cũng chẳng thể làm giảm độ hot của chàng trai này bởi chỉ chưa đầy một ngày, MV đã cán mốc hơn 900.000 view trên Youtube.
MV Neverland.
Phải chăng nụ hôn của hai chàng trong MV vô tình dính kiểm duyệt của Youtube?
Mặc khác, vẫn còn nhiều tranh cãi về tài năng thật sự của Holland và màn công khai giới tính thật liệu có phải chiêu trò. Giọng hát thô, giai điệu nhạt nhòa là những gì mà cư dân mạng nhận xét về ca khúc, nhiều người cũng thừa nhận chỉ xem MV vì tò mò. Tuy đa phần đều ủng hành động dám sống thật của Holland bởi văn hóa Hàn Quốc còn rất khắt khe với cộng đồng LGBT, nhưng vẫn có ý kiến cho rằng đây chỉ là cách nam ca sĩ thu hút sự quan tâm của dư luận.
Bạn nghĩ sao về màn debut gây tranh cãi này?
Đình Khôi.
