Jay Quân và Chúng Huyền Thanh trở thành vợ chồng khi tuổi mới đôi mươi.
Jay Quân và Chúng Huyền Thanh quen biết nhau khi "chân dài" Hải Phòng mới 13 tuổi. Đôi bên có một quãng thời gian khá dài để tìm hiểu nhau. Mới đây, người đẹp 20 tuổi bất ngờ bỏ thi Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2017 trước thềm chung kết với lí do sức khỏe rồi vội vàng theo chồng về dinh khiến nhiều người bất ngờ. Thậm chí, còn có một số tin đồn cho rằng cô đã có thai nên phải cưới sớm để chạy bầu.
Sau khi hoàn tất hôn lễ tại quê nhà và tiệc đãi bạn bè ở TP.HCM, Jay Quân trở lại với guồng quay công việc. Anh có vai diễn điện ảnh đầu tay trong phim Xưởng 13 bên cạnh các diễn viên đình đám như Quý Bình, Trương Mỹ Nhân, Brian Trần Nam diễn viên trẻ cho biết việc kết hôn sớm hay muộn là do quan điểm cá nhân của mỗi người. Anh và vợ bắt đầu sự nghiệp nghệ thuật khá sớm. Chúng Huyền Thanh tuy mới 20 tuổi nhưng đã có kinh nghiệm hoạt động trong showbiz đến 7 năm. Mặt khác, cả hai cũng có công việc ổn định và nguồn thu kinh tế vững vàng đủ để xây dựng mái ấm riêng.
Việc cưới vợ sớm mang đến cho tôi nhiều thay đổi tích cực cũng như lợi ích nhất định. Từ khi có vợ, tôi có cảm giác như có một hậu phương vững chắc. Nhân đó thì Jay Quân cũng có đủ tự tin để ra mắt nhiều sản phẩm hơn. Có thể nói đây là một cột mốc quan trọng giúp mình có động lực tạo ra nhiều bước đột phá hơn trong sự nghiệp năm 2018, Jay Quân bày tỏ.
Jay Quân (bìa phải) từng đầu quân cho công ty người mẫu của ông bầu Khắc Tiệp, anh từng tham dự các sân chơi dành cho người mẫu tại xứ kim chi từ năm 2015.
Về tin đồn cưới chạy bầu, anh nói rằng: Ở cái thời đại này thì tôi không còn quan điểm nặng nề là chạy bầu hay không chạy bầu. Thậm chí bây giờ có em bé đi chăng nữa thì Jay Quân và Chúng Huyền Thanh cũng không có kế hoạch về điều này. Quan điểm của chúng tôi là con cái là trời cho, cứ khi nào có thì mình nhận thôi chứ không có kế hoạch hay tính toán đến một thời điểm nào cả. Vì cuộc sống đâu biết trước được điều đó, có con sớm hay muộn thì mình vẫn luôn sẵn sàng chấp nhận điều đó. Nói về mối lương duyên của mình, Jay Quân hạnh phúc cho rằng đó là thành quả tất yếu khi tình yêu chín muồi. Và việc cưới người làm cùng ngành nghề sẽ giúp đôi bên thấu hiểu và dễ chia sẻ với nhau trong cuộc sống cũng như công việc hơn.
Giọng ca điển trai cũng không ép buộc vợ phải nghỉ ở nhà để chăm lo cho gia đình mà vẫn ủng hộ cô trở lại với công việc mình yêu thích. Như đã nói việc kết hôn của cả hai luôn trên tinh thần đồng cảm và thấu hiểu cho công việc của nhau. Vì vậy sau khi kết hôn cả hai vẫn quay trở lại với công việc như bình thường. Thanh vẫn tiếp tục với các hợp đồng quảng cáo vì là một gương mặt đại diện cho nhiều nhãn hàng. Tôi cũng tiếp tục với các dự án diễn xuất và âm nhạc. Lịch trình của cả hai khá dày đặc nên chúng tôi cũng luôn dành cho nhau sự tin tưởng, tôn trọng để giữ gìn hạnh phúc, Jay Quân nói thêm.
Chúng Huyền Thanh khởi nghiệp người mẫu khi mới 13 tuổi.
Cặp trai tài gái sắc công khai tình cảm với công chúng từ năm 2016...
...Và chỉ một năm sau đó thì chính thức về một nhà.
Hồng Nhi.
