Tự Long và Xuân Bắc từ rất lâu đã nổi tiếng là một cặp đôi cực kỳ thân thiết trong giới nghệ sĩ nói chung và làng hài Việt Nam nói riêng. Không chỉ ăn ý với nhau trên sân khấu, cả hai nghệ sĩ đều có mối quan hệ cực kỳ tình cảm bên ngoài sàn diễn.
Mới đây, Tự Long bất ngờ chia sẻ câu chuyện mà làng hài miền Bắc vẫn lưu truyền về việc anh tuyên bố: "Từ nay, đừng bao giờ nhắc cái tên Tự Long trước mặt tôi nữa". Đây là lời khẳng định của Xuân Bắc khi nói chuyện điện thoại với Vân Dung. Là người ở giữa, nữ diễn viên hài cực kỳ lo lắng về mối quan hệ của hai người bạn chí cốt của mình.
Tự Long và Xuân Bắc có mối quan hệ rất thân thiết.
Vân Dung gọi điện cho các đồng nghiệp khác như Quang Thắng, Công Lý, đạo diễn Đỗ Thanh Hải để tìm cách giải quyết thì đều nhận được những cái thở dài: "Chuyện đến nước này, không thể giải quyết nổi, anh em chúng nó tương tàn rồi".
Quá bức xúc, Vân Dung gọi thẳng cho Tự Long thì bị nam diễn viên "chém phũ": "Có Long thì không có Bắc, Dung chọn đi!". Không chịu thua, Vân Dung tìm đủ mọi cách để hàn gắn mối quan hệ giữa Tự Long và Xuân Bắc nhưng không thành. Điều này cho Vân Dung day dứt, buồn khổ trong một thời gian dài lên tới 6 tháng.
Ê-kíp Táo Quân dành cho nhau rất nhiều tình cảm bên ngoài sân khấu.
Cuối cùng thì sau một quãng thời gian, Vân Dung cũng trút bỏ được gánh nặng trong lòng khi biết tin Xuân Bắc và Tự Long đã làm lành và nối lại mối quan hệ như xưa. Chưa kịp vui mừng, nữ diễn viên hài đã phải nhân một "cú sốc" khi biết tin rằng hai nam diễn viên và những người liên quan đã... lập mưu "lừa" cô trong 6 tháng trời, sự thật chẳng có chuyện rạn nứt gì cả.
Quá uất ức, Vân Dung không biết làm gì ngoài việc gửi tin nhắn đồng loạt đến tất cả thủ phạm gây nên trò đùa ấy với nội dung là một lời "mắng yêu".
Vân Dung bị bạn diễn lập mưu "lừa" suốt 6 tháng.
Câu chuyện ở trên đã trở thành một giai thoại trong làng hài miền Bắc, không chỉ thấy được sự nghịch ngợm của các diễn viên Táo Quân phía sau cánh gà mà còn thấy được tình cảm thân thiết của ê-kíp này dành cho nhau.
"Với tôi, Tự Long là bạn diễn ăn ý, thông minh. Tự Long chưa bao giờ đi kể xấu thằng Bắc thế nọ thế kia bằng cái giọng hằn học, nếu có chỉ vui vẻ hài hước với nhau thôi. Tự Long sẵn sàng chịu thiệt thòi vì người khác, thậm chí sẵn sàng quên mình vì anh em", Xuân Bắc khẳng định.
Hà My (Tổng hợp).
