Phượng Tù Hoàng đang là bộ phim cổ trang Hoa ngữ đang gây "sốt" hiện nay. Nguyên nhân không nằm ở dàn diễn viên tuyệt sắc hay nội dung hấp dẫn mà đến từ những kiểu tóc "quái đản".
Điển hình là nữ nhân vật chính Lưu Sở Ngọc do Quan Hiểu Đồng đảm nhận trong phim. Kiểu tóc lạ mắt của nữ diễn viên đã khiến các cư dân mạng một phen hết hồn và cho rằng đây chính là tạo hình cổ trang xấu nhất từ trước đến giờ.
Tạo hình của Quan Hiểu Đồng lại bị đánh giá không có thần thái của một công chúa, mà trông giống "tuồng chèo" hơn.
Biên kịch Vu Chính đã khai sinh ra kiểu tóc mới là tóc "máy khâu".
Quan Hiểu Đồng vốn rất xinh đẹp nhưng kiểu tóc đã khiến cô bị "dìm hàng" không thương tiếc.
Mái tóc này thì bị cư dân mạng ví với bánh sừng bò.
Ở cảnh quay này, Quan Hiểu Đồng phải rất khó khăn để tập trung diễn xuất khi đội cả cái "máy khâu" trên đầu.
Không phải chỉ mỗi Quan Hiểu Đồng mới có kiểu tóc thảm họa mà hầu hết dàn diễn viên nữ đều gây sốc với những kiểu tóc không giống ai.
Người nghĩ ra kiểu tóc này chắc chắn phải có niềm đam mê với các loại nấm.
Thế nhưng như vậy vẫn chưa là gì so với việc mang cả quả bóng bầu dục trên đầu.
Sao biển cũng là gợi ý không tồi cho các chuyên gia tạo kiểu tóc.
Khổ thân cho đốt sống cổ của nữ diễn viên khi phải đội cả một chậu hoa.
Khi bánh đường tam giác cũng là ý tưởng để tạo kiểu tóc.
Xin mời bạn đặt tên cho kiểu tóc này.
Trúc An.
Theo Vietnamnet.
