Phong (Hồng Đăng) không sẵn sàng nhận cha và sẽ không bao giờ tha thứ cho ông Quang.
Trong tập 3 Cả một đời ân oán , Phong (Hồng Đăng) đã về Vũ gia làm việc. Anh đã có cuộc gặp đầu tiên với bố và hai anh em Đăng (Mạnh Trường) - Khôi (Thanh Sơn) ở công ty. Trong cuộc trò chuyện, khi Phong đáp trả Khôi với lời lẽ đầy khiêu khích thì Khôi dằn mặt Phong rằng, Phong phải nhớ vị trí của mình vì dù thế nào, anh cũng chỉ là "con rơi".
Thực tế, quyết định về làm việc cho Vũ Gia theo ý nguyện của mẹ, Phong (Hồng Đăng) cho biết, mình chỉ không muốn mẹ suy nghĩ nhiều. "Còn việc nhận cha thì con không sẵn sàng. Và sẽ không bao giờ tha thứ cho ông ấy sau tất cả những gì ông ấy đã gây ra cho mình", Phong tâm sự với mẹ.
Trong một phân cảnh khác, trong bữa cơm của gia đình, ông Quang đã thông báo chuyện gia đình sắp có thêm một thành viên mới. Trái với sự bình tĩnh của Đăng, Khôi tỏ ra khác bức xúc khi bỏ dở bữa cơm và tuyên bố không chấp nhận Phong là thành viên của Vũ gia.
Ông Quang đã lập tức chấn chỉnh Khôi và cho biết, Phong cũng là anh em trong gia đình. Lúc này, Khôi thẳng thắn: "Xin lỗi bố, nhưng con không thể tiêu hóa nổi khái niệm đó đâu".
Tại cuộc gặp gỡ với Phong tại quán cafe, Diệu (Lan Phương) bày tỏ sự bất ngờ khi nghe tin Vũ gia có Giám đốc mới, nhưng không ngờ người đó lại là Phong. Cô hỏi dò rằng, có vẻ Phong rất kiệm lời khi nói về mình. Đáp lại, Phong cũng ám chỉ phụ nữ thường chỉ nhìn vẻ bên ngoài mà đánh giá bên trong.
Phong sẽ làm khi khi vào làm việc tại ông ty của Vũ gia? Cuộc chiến của anh và và gia đình họ Vũ sẽ ra sao? ". Cả một đời ân oán " tập 3 sẽ phát sóng vào lúc 21h50 ngày 20/12 trên kênh VTV3.
>> Trích đoạn tập 3 của Cả một đời ân oán:
Hiểu Đồng.
