Ngày 18.12, trong một sự kiện thảm đỏ được phát trực tiếp trên truyền hình, nữ diễn viên - người mẫu Triệu Hàn Anh Tử đã bất ngờ ngất xỉu ngay khi đang tạo dáng trước ống kính của phóng viên.
Video Triệu Hàn Anh Tử ngất xỉu trên thảm đỏ.
Ngay từ lúc mới bước ra thảm đỏ, khuôn mặt của Triệu Hàn Anh Tử đã có chút biến sắc. Tuy nhiên, người đẹp sinh năm 1990 vẫn cố gắng gượng để mỉm cười trước ống kính phóng viên. Nhưng khi được yêu cầu bước lùi lại một chút để tiện cho phóng viên tác nghiệp, cô đã bất ngờ ngất xỉu và ngã gục xuống đất.
Ngay lập tức, một nhân viên hậu trường đã chạy đến đỡ Triệu Hàn Anh Tử dậy. Hai MC của chương trình cũng tiến lại hỏi han.
Triệu Hàn Anh Tử mặc váy mỏng manh giữa thời tiết dưới 0 độ.
Sự kiện thảm đỏ được diễn ra ngoài trời trong thời tiết rét buốt dưới 0 độ. Tuy nhiên, các sao nữ tham gia sự kiện đều mặc váy mỏng manh, bất chấp thời tiết. Nhiều người cho rằng, người đẹp họ Triệu ngất xỉu do cảm lạnh. Trước đó, không ít ngôi sao cũng đã dở khóc dở cười khi phải tham dự sự kiện thảm đỏ dưới thời tiết mùa đông rét buốt. Cách đây không lâu, Triệu Lệ Dĩnh dù chỉ xuất hiện chớp nhoáng vài phút trên thảm đỏ của một sự kiện điện ảnh nhưng cũng lạnh đến nỗi chảy nước mắt.
Tôn Phi Phi từng tự dàn cảnh tụt váy để thu hút sự chú ý của dư luận.
Tuy nhiên, cũng có không ít ý kiến của cư dân mạng cho rằng, Triệu Hàn Anh Tử đang diễn sâu để tự tạo scandal. Năm 2011, người đẹp Tôn Phi Phi từng tự dàn dựng cảnh tụt váy trên thảm đỏ để thu hút sự chú ý của dư luận. Không biết Triệu Hàn Anh Tử lần này có học đòi theo cách của đàn chị họ Tôn hay không nhưng ít nhất, sau sự cố lần này, cái tên Triệu Hàn Anh Tử cũng đã nổi tiếng thêm một phần.
Vẻ đẹp của diễn viên sinh năm 1990.
Triệu Hàn Anh Tử sinh năm 1990, tốt nghiệp Học viện hý kịch Trung Ương và từng tham gia khá nhiều bộ phim nổi tiếng như Chân Mệnh Thiên Tử, Thần Điêu Đại Hiệp, Võ Thần Triệu Tử Long. Đặc biệt, bộ phim gần đây nhất  Tình Yêu Cực Quang hợp tác với Quan Hiểu Đồng  bạn gái sao nam đình đám Lộc Hàm khiến tên tuổi Triệu Hàn Anh Tử được chú ý đến nhiều hơn.
Thảo Nguyên (Theo QQ).
