Sự việc gây tranh cãi nhất vào ngày 5.12 tại thành phố Đài Nam, Đài Loan. Các người mẫu ngồi trong những máy gắp thú lớn nhất Đài Loan, ăn mặc sexy khêu gợi để thu hút người chơi, nhất là nam giới.
Tuy nhiên, ý tưởng này không được cộng đồng mạng hưởng ứng. Trò chơi gắp thú vốn được nhiều trẻ nhỏ yêu thích. Vì vậy việc các cô gái mặc bikini ngồi bên trong sẽ gây ảnh hưởng tâm lý tới trẻ nhỏ.
Trước làn sóng chỉ trích dữ dội, ban lãnh đạo của công ty đưa ra ý tưởng này phải lên tiếng xin lỗi và cam kết sẽ cân nhắc lại ý tưởng trên.
Vụ việc được nhiều trang tin đăng tải. Sau đó công ty phải thay đổi hình thức để thu hút người chơi.
Thay vì để người mẫu mặc bikini ngồi trong máy gắp thú, họ để những nhân viên ăn mặc gợi cảm đứng ngay bên cạnh các bốt chơi.
Nhiều người gọi đây là trò câu khách rẻ tiền và tỏ ra lo ngại.
Nữ diễn viên kiêm người mẫu Vương Thư Kiều (nghệ danh cũ là Tương Oánh) là cái tên gây xôn xao trong làng giải trí Đài Loan một năm qua vì bị đại gia gạ tình.
Theo trang Ettoday, một doanh nhân lên tiếng ngã giá tiền tỷ để có được Vương Thư Kiều. Thông qua người môi giới, đại gia này ra giá trả cô 20 triệu Đài tệ (hơn 13,3 tỷ đồng) nếu sinh con trai, 10 triệu Đài tệ nếu sinh con gái cho ông. Nhưng Vương Thư Kiều đã thẳng thừng từ chối.
Vương Thư Kiều còn bị một người mẫu mạo danh tên tuổi cô làm gái bán dâm. Sự việc được phát hiện khiến nữ diễn viên rất bức xúc.
Mới đây, nữ diễn viên, ca sĩ Lưu Lạc Nghiên (Fanny) khiến dư luận Hoa ngữ phải choáng váng khi có những tiết lộ về luật bất thành văn khi các sao nữ phải mua vui cho đại gia.
Lưu Lạc Nghiên tiết lộ việc cô nhìn thấy: "Nữ diễn viên ấy khi đó mới 18 tuổi và bị một đạo diễn uy hiếp, xâm hại hàng trăm lần, giờ ăn cơm cũng không thoát nạn". Cô còn chỉ đích danh Trương Quân Ninh (phải).
Nhiều người cho rằng scandal từ phát ngôn của Lưu Lạc Nghiên chỉ để mục đích đánh bóng tên tuổi.
Phản bác lại nghi vấn này, nữ diễn viên khẳng định cô không bịa chuyện.
Một scandal khác của làng giải trí Đài Loan trong năm 2017 liên quan tới nữ diễn viên Conie xinh đẹp.
Tối 1.12.2017, theo truyền thông Đài Loan cho biết, nữ diễn viên Conie đã được đưa vào bệnh viện gấp với nguyên nhân tự sát bằng thuốc an thần. Nhờ cấp cứu kịp thời, Conie đã qua khỏi cơn nguy kịch.
Đại diện của nữ diễn viên cho hay bình thường Conie vẫn phải dùng thuốc an thần. Cô từng rất đau khổ vì sự ra đi của người thân.
An An (Tổng hợp).
