Ứng viên Mai Anh, sở hữu cái tên khá đặc biệt (2 chữ). Trước khi tham gia Siêu mẫu Việt Nam 2018, người đẹp gốc Hải Phòng đã từng tham vọng chinh phục ngôi vị cao nhất tại Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2017.
Tuy chỉ dừng lại ở vòng bán kết nhưng Mai Anh cũng để lại ấn tượng ít nhiều trong lòng khán giả với gương mặt sáng, chỉ số hình thể gần như hoàn hảo (88-66-95cm). Bên cạnh đó, cô còn nằm trong top người đẹp siêu vòng 3 của cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2017. Với làn da nâu, Mai Anh trông vô cùng khỏe khoắn, khác hẳn hình ảnh liễu yếu đào tơ trong quan niệm của người Á Đông về chuẩn mực sắc đẹp.
Hiện tại, Mai Anh là một trong những cái tên gây chú ý tại Siêu mẫu Việt Nam năm nay. Với kinh nghiệm chinh chiến tại một trong những cuộc thi nhan sắc hàng đầu Việt Nam, thí sinh được không ít người hâm mộ kì vọng sự đột phá trong thời gian sắp tới.
Đóa hồng lai Tây - Lê Thị Mỹ Hạnh cũng từng chinh chiến tại Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2017 và dừng lại khá sớm nay tiếp tục thử sức ở Siêu mẫu Việt Nam 2018. Cô từng bị bạn bè trêu chọc vì ngoại hình khác biệt và tuổi thơ không có cha. Mẹ chính là người truyền cảm hứng và giúp cô tự tin hơn rất nhiều trong cuộc sống. Cô chia sẻ muốn giành vương miện Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2017 để tặng cho người mẹ yêu quý của mình.
Lê Thị Mỹ Hạnh sinh năm 1996, còn có tên khác là Jessica Le. Mỹ Hạnh đến từ Cần Thơ, cao 172 cm, chỉ số hình thể là 89-65-92. Cô hiện đang học tại Đại học Sân khấu và Điện ảnh TP.HCM. Mỹ Hạnh từng gây chú ý khi song ca bá đạo với Hòa Minzy trong Giọng ải giọng ai.
Ngoài tham gia thi Hoa hậu Hoàn vũ, trước đó Mỹ Hạnh được biết đến với công việc người mẫu ảnh tự do. Cô cũng từng tham gia Miss Photo 2017. Việc Mỹ Hạnh tham gia Siêu mẫu Việt Nam lần này là một bất ngờ khá lớn đối với công chúng. Bởi trước đó, cô từng khiến ban giám khảo lẫn khán giả hoang mang với màn catwalk loạng choạng, thiếu chuyên môn của mình. Trong khi đó, kĩ năng quan trọng nhất của một siêu mẫu chính là kĩ năng catwalk.
Lê Thanh Ngọc Quyên, là người mẫu xuất hiện thường xuyên tại các show thời trang lớn của các nhà thiết kế có tên tuổi cũng như các sự kiện thời trang. Với gương mặt góc cạnh chuẩn mẫu, thế nhưng Ngọc Quyên cũng không ngần ngại thử sức tại Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam trước khi là ứng viên của Siêu mẫu Việt Nam 2018.
Thân hình khá gầy so với tiêu chuẩn hoa hậu, tuy nhiên chân dài gốc Đà Nẵng cũng đã gây ấn tượng với vòng eo chỉ vỏn vẹn 54cm, nhỏ hơn cả vòng eo Ngọc Trinh.
Với kinh nghiệm dày dặn từ những lần trình diễn trên các sàn catwalk chuyên nghiệp, việc Ngọc Quyên tham gia Siêu mẫu Việt Nam được đông đảo người thân và người hâm mộ ủng hộ. Chân dài được đánh giá sẽ làm nên chuyện và giành giải cao tại cuộc thi này.
Trần Thị My - người đẹp sinh năm 1997, cô từng là Hoa khôi Trường Cao đẳng y tế Bạc Liêu. Trước khi bén duyên cùng Siêu mẫu Việt Nam năm nay, Trần Thị My từng tham gia cuộc thi Hoa hậu Việt Nam 2016 (dừng lại ở top 30) và The Face Việt Nam 2017 (dừng lại ở top 20).
Sở hữu vẻ đẹp nhẹ nhàng, đằm thắm, sự xuất hiện của Trần Thị My tại siêu mẫu được đánh giá là một trong những ẩn số thú vị tại cuộc thi.
Nhiều luồng ý kiến cho rằng vẻ đẹp của Trần Thị My không phù hợp với cuộc thi Siêu mẫu. Tuy nhiên, bằng kinh nghiệm họ hỏi được từ hai cuộc thi sắc đẹp uy tín trước đó, tin chắc Trần Thị My ít nhiều cũng có những nỗ lực bất ngờ gửi đến công chúng trong thời gian sắp tới.
Dương Hoàng Bảo Nghi, ứng viên khá ấn tượng tại Siêu mẫu với chiều cao không quá nổi bật nhưng đã từng có kinh nghiệm chinh chiến tại các cuộc thi nhan sắc. Mới đây, cô giành danh hiệu Miss Photo 2017 (Hoa hậu ảnh 2017).
Dương Hoàng Bảo Nghi sinh năm 1995 - mỹ nhân Việt kiều từng theo bố sang Mỹ sinh sống từ năm 12 tuổi và mới trở về Việt Nam ở cùng mẹ vào năm 2016. Bảo Nghi hiện là sinh viên trường VTIS - Viet Talent International School, cô cũng là người mẫu tự do tại TPHCM.
Bảo Nghi sở hữu chiều cao 168cm, nặng 44kg và số đo 3 vòng khá chuẩn: 85-57-88cm. Với chiều cao khá khiêm tốn so với tiêu chí của một người mẫu, người đẹp vòng eo 57 có phần hơi bất lợi về mặt hình thể. Tuy nhiên, khả năng biến hóa khá đa dạng và tạo dáng trước ống kính của chân dài luôn nhận được đánh giá cao từ ban giám khảo của Mis Photo trước đó. Vì vậy, ít nhiều cô cũng có điểm gỡ gạc so với các ứng viên cùng tranh tài tại Siêu mẫu.
Nguyễn Ngọc Minh Uyên - một trong những thí sinh sở hữu thân hình bốc lửa nhất tại cuộc thi Siêu mẫu Việt Nam 2018 tại vòng sơ tuyển online. Cô sở hữu chiều cao 173cm, với số đo 90-63-94cm. Người đẹp gốc Sài thành từng lọt vào bán kết Hoa hậu Đại dương 2017 trước khi là ứng viên nổi bật tại cuộc thi Siêu mẫu năm nay.
Minh Uyên có gương mặt góc cạnh, chiếc cằm V-line chuẩn mẫu cùng làn da nâu khỏe mạnh. Với lợi thế về chiều cao cùng ngoại hình phù hợp với tiêu chí người mẫu. Đến thời điểm hiện tại, Minh Uyên được đánh giá khá cao so với mặt bằng chung.
Không chỉ vậy, Minh Uyên còn được ví như bản sao Thanh Hằng thuở mới vào nghề. Với ngoại hình và trình độ học vấn không phải vừa, hứa hẹn người đẹp sẽ không làm thất vọng người hâm mộ trong cả nước.
Siêu mẫu Việt Nam là cuộc thi chính quy đầu tiên và duy nhất mang tầm quốc gia về lĩnh vực tuyển chọn người mẫu. Đây là cuộc thi về người mẫu duy nhất tại Việt Nam mà thí sinh đoạt giải mới đủ điều kiện của Cục Nghệ thuật Biểu diễn để tham dự các cuộc thi Quốc tế.
Siêu mẫu Việt Nam 2018 bao gồm cả hai hạng mục danh hiệu cho mẫu nam và mẫu nữ, năm nay chương trình sẽ có những thay đổi mạnh mẽ, trở thành cuộc thi với format thực tế hoàn toàn mới, không chỉ đơn thuần là một cuộc thi với đêm chung kết xếp hạng truyền hình trực tiếp như hàng năm.
Nộp hồ sơ và bình chọn tại địa chỉ website chính thức của chương trình: www.sieumauvietnam.vn.
Thời gian tuyển sinh và voting trực tuyến (vòng 1) đến hết ngày 19/1/2018.
Dự kiến, cuộc thi sẽ tổ chức tuyển sinh trực tiếp tại 2 khu vực TPHCM và Hà Nội trong thời gian sắp tới.
