Naver đăng tin nhóm nhạc SS501 có khả năng tái hợp đầy đủ 5 thành viên lần đầu tiên sau 9 năm vào năm 2018.
Theo đó, trừ Kim Hyung Jun đang thực hiện nghĩa vụ quân sự, 4 thành viên còn lại đã gặp mặt tại Nhật Bản để thảo luận về việc đưa tên tuổi SS501 quay trở lại bản đồ Kpop.
Giọng ca chính của nhóm, Heo Young Saeng, cho biết nhóm dự định sẽ phát hành album mới với đầy đủ 5 thành viên vào tháng 12/2018 sau khi Kim Hyung Joon xuất ngũ. Thành viên Park Jung Min cũng đề cập đến vấn đề này trong một bài phỏng vấn gần đây. Anh tiết lộ tất cả thành viên đều nghiêm túc với dự định này.
Park Jung Min cho biết họ thậm chí đã tính toán cụ thể thời gian phù hợp nhất để trở lại sân khấu và tổ chức một buổi diễn quy mô lớn sau gần một thập kỷ.
SS501 là nhóm nhạc 5 thành viên ra mắt công chúng lần đầu năm 2005. Cùng với DBSK, họ được coi là nhóm nam hàng đầu vào thời điểm những năm 2005-2006. Nhóm đã phát hành nhiều ca khúc nổi tiếng như Déja Vu,I'm Your Man, Love like this, Love Ya...
Đặc biệt, bản nhạc phim Boys Over Flower, Because I'm Stupid là một trong những bài hát thành công nhất của SS501.
Album cuối cùng mang tên Destination của SS501 được phát hành vào năm 2010.
SS501 chưa từng tuyên bố chính thức tan rã nhưng nhóm đã ngừng hoạt động từ năm 2010 sau khi hết hạn hợp đồng với công ty chủ quản DSP Entertainment. 5 thành viên gia nhập các công ty khác nhau và theo đuổi sự nghiệp diễn xuất và hát solo.
Vào tháng 1/2016, Kim Hyung Joon, Kim Kyu Jong và Heo Young Saeng đã lập nhóm nhỏ lấy tên SS301. Park Jung Min theo đuổi sự nghiệp solo nhưng không được chú ý. Mới đây thành viên này đã xuất hiện trong chương trình King of Mask Singer và khiến công chúng ngạc nhiên với khả năng thanh nhạc của mình.
Không tập trung vào con đường âm nhạc như các thành viên khác, trưởng nhóm Kim Hyun Joong tập trung phát triển sự nghiệp diễn viên. Anh có xuất phát điểm tốt khi được công chúng công nhận khả năng diễn xuất sau thành công vang dội của vai diễn Ji Hoo trong Boys Over Flowers.
Tuy nhiên, danh tiếng của nam diễn viên điển trai đã giảm sút nghiêm trọng sau bê bối bạo hành bạn gái vào năm 2015. Ở thời điểm đó, Kim Hyun Joong còn bị cáo buộc ép bạn gái phá thai để chối bỏ trách nhiệm. Hiện tại anh vẫn bị công chúng tẩy chay vì scandal nghiêm trọng này.
Kế hoạch tái hợp của SS501 đã được các thành viên bàn bạc nhiều lần. Tuy nhiên do hiện tại các thành viên thuộc các công ty quản lý khác nhau nên dự định này sẽ tốn nhiều thời gian để sắp xếp và điều chỉnh.
Nghiêm Ngọc.
