Vợ chồng Hariwon - Trấn Thành tay trong tay dạo bước trên phố đông đúc ở Hong Kong. (FBNV).
Hồ Ngọc Hà khiến fan lo lắng vì thân hình ngày càng gầy guộc. Cô viết trên trang cá nhân: "Cuối năm nhìn như con mắm". (FBNV).
Diễn viên, đạo diễn Võ Thanh Hòa chia sẻ ảnh cưới lãng mạn chụp tại Đà Lạt, Hội An với bà xã Mai Bảo Ngọc. (Ngoisao.net).
Phan Như Thảo hạnh phúc vì được ông xã đích thân vào bếp nấu nướng nhât dịp Giáng sinh. (FBNV).
Kim Hiền đưa con gái út đi siêu thị. Cô bé càng lớn càng giống mẹ. (FBNV).
Vợ chồng Phan Hiển - Khánh Thi đưa con đi dạo phố. (FBNV).
Vợ chồng Đăng Khôi - Thủy Anh vừa có những ngày khám phá Hong Kong, kết hợp với chuyến công tác thực hiện MV mới của nam ca sĩ. Chuyến đi kéo dài 7 ngày. (Ngoisao.net).
Mặc bộ váy bó, khoác áo lông thú và xỏ giày cao gót sành điệu nhưng Lady Gaga không ngần ngại ngồi vào chiếc xe đẩy như em bé bên ngoài siêu thị Trancas County ở Malibu. Bạn trai cô - người quản lý tài năng Christian Carino - hào hứng đẩy xe chở Gaga quanh siêu thị. (Ngoisao.net).
Brooklyn Beckham và nữ diễn viên Chloe Moretz làm dấy lên tin đồn đính hôn sau khi cả hai khoe nhẫn đôi trên trang cá nhân. (VOV.VN).
Dù đã tuyên bố chia tay, Amber Heard vẫn bị bắt gặp đi ăn và có những cử chỉ thân mật với tỷ phú công nghệ Elon Musk. Theo Page Six, Elon Musk và Amber Heard dành cho nhau nụ hôn tạm biệt thân mật khi cùng rời một nhà hàng ở Los Angeles hôm 21/12. (Zing).
