MC Ốc Thanh Vân đau buồn trước sự ra đi của người cha.
Mới đây, trên trang cá nhân, MC Ốc Thanh Vân thông báo với bạn bè và người thân về việc cha cô vừa qua đời. Cùng với tâm trạng thổn thức, day dứt, Ốc Thanh Vân đã viết những dòng tâm sự như một lời gửi đến người cha yêu quý và đáng kính khiến nhiều người xúc động. Bức thư được Ốc Thanh Vân viết vào tháng 1/2017, khi cha cô đang nằm trên giường bệnh và nay cô viết tiếp những dòng cuối.
"Bố! Chưa bao giờ con cảm thấy bất lực như thế này. Con chỉ ước sao thời gian quay trở lại, hoặc hãy trôi thật chậm thôi. Con không biết làm gì để sức khỏe bố khá lên. Bố giờ yếu quá rồi, không tự xúc ăn được, không tự đứng lên ngồi xuống được, không tự bước đi được nữa. Giờ có sơn hào hải vị thì bố cũng không ăn được. Thuốc bổ cũng không nạp được. Bố chỉ ăn cơm nhão, ăn cháo, ăn như một đứa trẻ. Thuốc thì chỉ vài loại cơ bản của người già", nữ MC bùi ngùi.
Với Thanh Vân, cô vẫn chưa nguôi nỗi ân hận là không thể túc trực với bố và để bố cô bị ngã, phải chịu đau đớn. Khoảnh khắc ấy, chưa bao giờ cô hoảng đến thế và trong một tích tắc, cô đã nghĩ rằng bố mình không qua khỏi. Những ngày Tết tây đầu năm nay là những ngày Thanh Vân cùng em gái và chồng thay nhau túc trực bố trong bệnh viện. Cũng từ hôm ấy đến nay, bản thân Thanh Vân ăn không ngon, ngủ không yên. Cô cũng muốn ăn chay để cầu nguyện cho bố mình nhưng không thể ăn chay cả ngày, chỉ ăn một ngày một bữa để có sức đi làm. Đi đâu, làm gì, Ốc Thanh Vân cũng sốt ruột về nhà vì lo sợ và bất an. Với nữ MC, chỉ cần bố cô ăn được, ngủ được, khỏe lại là cô yên lòng.
Ốc Thanh Vân nhớ lại, có những ngày cô bực bội vì bố gọi mình bằng tên khác, cũng như ông không bao giờ nhớ tên các cháu. Có khi cô nổi cáu lúc bố không hợp tác, không cho cô tắm - dọn vệ sinh trong khi cô đến giờ phải đi làm. Có những đêm nữ MC - diễn viên đi diễn về, cô lại bắt đầu dọn dẹp vì bố mình tiêu tiểu không kiểm soát được. Đến khi dọn xong cũng gần sáng, rồi 6h sáng cô lại dậy và lặp lại y như thế. Những điều ấy khiến cô mệt rã rời đến mức nhìn đồ ăn sáng không nuốt nổi.
"Dù con tự nguyện chăm bố 6 năm nay, nhưng đôi khi, con cũng kiệt sức, nhất là một năm đổ lại đây. Nhưng sau lần vừa rồi bố nằm viện, nhìn bố co ro trên chiếc giường, chưa bao giờ con sợ mất bố đến thế. Con sợ ngày con phải cài lên ngực áo bông hoa màu trắng. Con xin lỗi bố vì những cảm xúc tiêu cực của con những khi con mệt mỏi, rệu rã. Bây giờ con chỉ mong con được làm những điều này cho bố hàng ngày, mỗi giờ, vất vả bao nhiêu con cũng chịu được", cô nghẹn ngào.
Ngày lễ 30/4 vừa qua, đúng vào đợt cô phải đi quay thì bố cô lại vào cấp cứu vì niểng cổ một bên, tay không cầm nắm được, chân sưng phù, sau đó chuyển sang kích động thần kinh. Mỗi ngày, ỐC Thanh Vân đều vào bệnh viện rồi lại chạy đi quay. Trong khi đó, người nhà cô cũng mệt mỏi, phờ phạc. Lúc này, cô chỉ biết cầu nguyện cho bố mình nhanh khỏe lại.
Thế nhưng ngày 21/6, khi cô đang đi quay ngày đầu tiên quay chương trình mới, bố cô lại phải đi cấp cứu vì tai biến, xuất huyết não và viêm phổi. Khi Ốc Thanh Vân đến nơi, bố cô bị méo miệng, nói ú ớ. Ông phải thở oxy và bị liệt 1/2 bên trái, không nói được. Gia đình sau đó đã xin cho ông về chữa trị tại nhà để có người chăm sóc.
Cô viết: "Chiều nay con đi quay, bố ở nhà ngủ và đi luôn. Bố không đợi con về. Con nghe tin chạy về đến nhà là bố đi rồi. Bố! Bố có biết là con chăm bố quen rồi, con vui vẻ và chấp nhận điều đó! Con cần được tiếp tục làm điều đó cho bố. Con nâng bố một mình con cũng không thấy nặng, con dọn vệ sinh cho bố con không còn thấy hôi, con làm rẹt rẹt là xong bố thấy không? Con muốn làm mà bố. Con ói cả chiều nay vì chưa tiếp nhận được điều này, nên cơ thể con phản kháng vậy đó bố. Nhưng, giờ con phải chấp nhận rồi bố ạ. Con đang nằm gần chỗ bố nằm thôi, xung quanh nhang khói và con hiểu là việc gì đến cũng phải đến".
Cuối thư, cô nhắn nhủ với người cha vừa khuất của mình: "Ba tuần qua cũng mỏi mệt cho bố quá, nằm một chỗ khó chịu phải không bố! Bố đi chơi một vòng cho mát đi bố. Con vẫn tiếp tục sống tốt, sống thật tốt, lo cho gia đình và các cháu của bố! Bố cứ yên tâm, có con đây! Có gia đình, có mọi người đông đủ bố ạ. Hãy về gặp con trong giấc mơ bố nhé! Con thương và nhớ bố".
Những dòng tâm sự nặng trĩu của Ốc Thanh Vân khiến nhiều người không cầm được nước mắt. MC Phan Anh, Thành Trung và nhiều bạn bè nghệ sĩ đã gửi lời chia buồn và động viên nữ MC nhanh chóng lấy lại tinh thần, để tiếp tục mạnh mẽ cho những ngày tiếp theo.
Nhã Phong.
