Cách đây vài ngày, việc hình ảnh của Hương Giang xuất hiện trên fanpage chính thức của cuộc thi Hoa hậu Chuyển giới Thế giới 2018 (Miss International Queen 2018) đã khiến cho cư dân mạng cảm thấy tò mò và thích thú. Đáp lại thắc mắc của người hâm mộ, chiều hôm nay, Hương Giang Idol đã chính thức xác nhận rằng mình sẽ tham gia tranh tài tại đấu trường nhan sắc quốc tế này.
Hương Giang cho biết cơ duyên đến với Miss International Queen 2018 của mình là do một người bạn hiện đang sống tại Thái Lan đã đăng ký cho cô tham dự cách đây hơn một tháng. Ấy vậy mà trong số hàng nghìn đơn đăng ký từ Việt Nam, BTC đã quyết định chọn Hương Giang làm đại diện chính thức. Chính vì thế, cô cảm thấy cực kỳ xúc động và hạnh phúc khi nhận được tin.
Chia sẻ trên trang fanpage chính thức, Hương Giang viết: "Giang chẳng dám đại diện cho bất kì điều gì, chỉ dám nói sẽ thử sức trong cuộc hành trình của chính mình này, chẳng dám hứa sẽ thành công hay thất bại, chỉ biết con tim thôi thúc phải lên đường, trước hết cho tuổi thanh xuân của chính mình, sau đó là mong mỏi tiếng nói của mình và của cộng đồng sẽ vang xa hơn nữa!".
Sinh năm 1991 tại Hà Nội, Hương Giang sở hữu chiều cao lí tưởng 1,70m và chuyển giới từ rất sớm. Mặc dù vậy, cô chỉ thu hút được nhiều sự chú ý từ giới truyền thông sau khi tham dự cuộc thi Thần tượng âm nhạc 2012. Sự nghiệp ca hát của cô cũng rộng mở kể từ đó. Có thể nói, Hương Giang chính là thần tượng của nhiều người chuyển giới trẻ tại Việt Nam khi sở hữu quá nhiều thứ: sắc đẹp, thành công trong sự nghiệp và hạnh phúc gia đình.
Được tổ chức thường niên tại thành phố Pattaya của Thái Lan, Miss International Queen là một trong những cuộc thi sắc đẹp lớn nhất dành cho các người đẹp chuyển giới đến từ khắp nơi trên thế giới. Năm ngoái, ngôi vị Hoa hậu đã thuộc về đại diện của nước chủ nhà là Jiratchaya Sirimongkolnawin.
Năm nay, Miss International Queen 2018 sẽ có 28 đại diện và diễn ra từ ngày 25.2 đến 9.3. Đêm chung kết sẽ được truyền hình trực tiếp trên kênh 7 của Thái Lan.
Mai Thảo (Tổng hợp).
