Nhân Ngày sinh nhật Đột Kích, VTC Game đã tổ chức phiên đấu giá đặc biệt tại Hà Nội và TPHCM nhằm ủng hộ chàng trai Trần Đức Doanh, sinh năm 1997 nhưng đã phải trải qua hơn 2 năm chống chọi với căn bệnh ung thư xương quái ác.
Đấu giá bức tranh để ủng hộ chàng trai ung thư xương.
Vật phẩm được mang ra đấu giá là bức tranh Đột Kích được vẽ theo phong cách Stencil Art Multiplayer do họa sĩ trẻ Nguyễn Thanh Hiếu thực hiện. Với mức giá khởi điểm chỉ 500 ngàn đồng, sau đó bức tranh đã được trả giá lên đến 55 triệu đồng ở đầu cầu Hà Nội và 45 triệu đồng ở TPHCM.
Chân dung hai vị đại gia mang tấm lòng thiện nguyện lớn đã ủng hộ số tiền 100 triệu cho Doanh chữa trị bệnh nan y là những cái tên khá quen thuộc trong cộng đồng game thủ Đột Kích  tựa game mới kỷ niệm 9 năm phát hành tại thị trường Việt Nam.
Đó chính là Chivas Minh và Eva Đinh, cả hai đều đang là doanh nhân thành công và khá có tiếng tăm trong cộng đồng game thủ.
Chàng trai Trần Đức Doanh, sinh năm 1997 nhưng đã phải trải qua hơn 2 năm chống trọi với căn bệnh ung thư xương quái ác.
Nếu như sự ngưỡng mộ dành cho số tiền khủng mà Chivas Minh và Eva Đinh bỏ ra là 1 thì sự cảm ơn, tấm lòng trân trọng dành cho hai nhà hảo tâm này là 10. Tất cả những khán giả có mặt trong phiên đấu giá đặc biệt này tại hai đầu cầu Hà Nội và TPHCM đều dành cho họ những tràng vỗ tay tán dương không ngớt.
Và chắc chắn, mỗi người đều có một niềm tin rằng với số tiền này, Trần Đức Doanh sẽ có cơ hội điều trị căn bệnh tốt hơn, sớm trở lại với cuộc sống bình thường.
Tại sự kiện sinh nhật Đột Kích 9 tuổi của Nhà phát hành VTC Game cũng đã diễn ra các hoạt động thú vị như trải nghiệm các tựa game thể thao điện tử Phục Kích, Xuất Kích, lễ trao giải Miss Đột Kích 2017 cũng như các phần quà hấp dẫn như báu vật vĩnh viễn trong game và Iphone 7 trị giá hơn 20 triệu đồng.
Năm nay, hành trình offline Đột Kích 9 tuổi đã trải qua 24 tỉnh, thành trong suốt 1 tháng, mang lại niềm vui cho cộng đồng game thủ nói riêng cũng như người trẻ đam mê các bộ môn thể thao điện tử nói chung./.
Thu Thủy/VOV.VN.
