Chiều hôm qua ngày 23/1, đội tuyển U23 Việt Nam đã nắm chắc trong tay tấm vé vào trận Chung kết châu Á, sau khi hạ gục đối thủ Qatar một cách thuyết phục. Kể từ sau khi kết thúc trận đấu, người dân Việt Nam từ mọi thành phố lớn đều lập tức vỡ òa, xuống đường ăn mừng tin chiến thắng.
Chiến thắng lịch sử của đội tuyển U23 Việt Nam trước U23 Iraq trong giải U23 Châu Á đang làm thỏa lòng mong đợi của hàng triệu trái tim người hâm mộ trên khắp cả nước. Không chỉ cánh mày râu, các chị em cũng thể hiện tinh thần, niềm tự hào dân tộc cũng như niềm vui đối với chiến thắng lừng lẫy này. Họ cùng đổ xô ra đường, cầm cờ, băng rôn cùng nhau ăn mừng chiến thắng.
Để có 1 khuôn mặt tươi tắn, rạng rỡ khi đi chơi cùng bạn bè thì thông thường chúng ta phải mất ít nhất khoảng 30 phút trang điểm. Nhưng đối với sự kiện nóng hổi thế này thì 30 phút lại là một thành thách thức lớn. Để 'quẩy' cùng bạn bè ở bất cứ đâu mừng chiến thắng của U23, các nàng chỉ cần thực hiện các bước trang điểm nhanh chớp nhoáng này là đủ xinh đẹp xuất sắc.
Tạo lớp nền căng bóng mịn màng trong 1 phút.
Thay vì các bước dùng kem lót, kem nền rồi phấn phủ như mọi khi các nàng chỉ cần 1 hộp cushion để có được làn da bóng mịn, căng tràn sức sống.
Muốn có một làn da đẹp tự nhiên, các nàng nên chọn màu kem nền cushion có tone màu hợp da. Bạn chỉ tốn 1 phút để dặm đều phấn lên khắp mặt.
Hàng mày chuẩn xinh trong 1 phút.
Bình thường bạn sẽ phải soi ngắm thật kỹ, kẻ đi kẻ lại nhiều lần để có được cặp mày như ý nhưng trong tâm thế rạo rực mừng chiến thắng của U23 thì thật khó. Tuy nhiên nếu làm mẹo này đảm bảo nàng nào cũng có được đường mày sắc nét, tôn lên nét đẹp gương mặt.
Hãy chuẩn bị khuôn mày có sẵn, bạn chỉ cần đặt lên và dùng chì kẻ nhẹ nhàng theo đường khuôn là xong ngay hàng mày như ý mà chẳng cần tính toán nhiều.
Với vật dụng trang điểm này, bạn muốn dáng mày nào cũng có mà chỉ tốn 1 phút tô vẽ mà thôi.
Mi dày cong vút với mascara, kẹp mi trong 1 phút.
Dùng kẹp mi nhẹ nhàng thực hiện uốn mi, giữ trong khoảng từ 10-30 giây để cho các sợi mi cong và lâu duỗi hơn. Sau đó, dùng mascara chuốt nhẹ nhàng để có hàng mi được đen, dày, cong vút.
1 phút đánh má hồng và làn môi quyến rũ.
Để không mất nhiều thời gian, hãy chọn màu son ưng ý nhất sau đó thoa lên môi đậm nhạt tùy sở thích, tiếp đến chấm 1 lượng nhỏ tán đều lên 2 má là bạn đã vừa có được bờ môi quyến rũ vừa có đôi má ửng hồng thật xinh.
Vậy là chỉ mất 4 phút trang điểm bạn đã có vẻ ngoài tươi tắn, rực rỡ, tự tin để cùng bạn bè xuống phố đi 'bão' mừng chiến thắng lịch sử của đội tuyển U23 Việt Nam rồi đấy.
Chúc các nàng thành công!
Sam (Tổng hợp).
