Đỗ Thanh Hải là đạo diễn luôn "được lòng" cả giới nghệ sĩ lẫn khán giả, không chỉ được biết tới với nhiều tác phẩm điện ảnh thu hút người xem. Anh còn là đạo diễn của chương trình Táo Quân với tuổi đời lên tới 15 năm, một món ăn tinh thần không thể thiếu của người dân Việt Nam mỗi khi xuân về.
Công Lý đảm nhận vai diễn Bắc Đẩu, một trong những nhân vật được ưa thích nhất trong Táo Quân.
Mới đây, nghệ sĩ Công Lý đã có những chia sẻ về Đỗ Thanh Hải, là bạn học cấp 1, 2, đại học với Đỗ Thanh Hải, Công Lý hơn hết là người hiểu bản chất con người của vị đạo diễn tại năng này. Đỗ Thanh Hải là người duy nhất được toàn bộ ê-kíp Táo Quân rất nể phục vì tài năng cũng như tâm huyết của anh dành cho chương trình. Nói về điều này, Công Lý chia sẻ: "Trong êkip Táo quân chỉ có tôi là người duy nhất học với Đỗ Thanh Hải từ ngày còn bé, từ cấp 1, cấp 2, bỏ cách mỗi cấp 3, lên đại học lại chung trường tiếp. Tôi đánh giá Đỗ Thanh Hải là một người tài năng, vì công việc.
Hải lúc nào cũng nghĩ đến công việc thôi, làm việc trong lúc ăn, lúc ngủ. Bọn tôi vẫn nói với nhau rằng không hiểu Hải lấy năng lượng ở đâu để có thể cống hiến được như vậy. Có những năm đi tập về 2-3 giờ đêm rồi tôi chưa ngủ được lên mạng thì Hải nhảy vào nói thôi mày ngủ đi, tao với mày có tuổi rồi, ngủ lấy sức mai còn đi làm".
Đạo diễn Đỗ Thanh Hải được ê-kíp Táo Quân nể phục.
Đỗ Thanh Hải là đạo diễn có cá tính, các sản phẩm nghệ thuật thường được công chúng đón nhận nồng nhiệt, Công Lý cho rằng lý do chính là ngoài việc sống rất tình cảm thì Đỗ Thanh Hải là người rất tự chủ: "Hải có một cái được, là ở bất kể hoàn cảnh nào cũng đều tự chủ. Đó là tính cách mà tôi thấy rất thú vị. Hải là người tình cảm. Nhưng cũng là một thằng nghịch ngợm tinh quái.
Tôi với Hải có nhiều kỉ niệm nhưng nhiều nhất là khi bắt đầu vào đại học với nhau. Chúng tôi học khác khoa nhưng chơi với nhau cũng nhiều. Kỉ niệm riêng thì có 1 năm ghi hình cho chương trình Gặp gỡ diễn viên truyền hình, từ 5-6 giờ chiều đến 11-12 giờ đêm, muộn lắm rồi. Tôi với anh Quốc Khánh và 1 diễn viên nữ làm khách mời ngồi talk. Thằng Hải nó buồn quá chẳng có việc gì làm, ngồi sau ghế nó túm tóc tôi giật, tưởng là đang ghi hình nên không dám làm gì.
Đến lúc quay sang anh Quốc Khánh nói, tôi biết máy quay không chĩa vào mình nữa nên quay ra vỗ cho mất phát vào đầu, thế là nó chạy mất. Nói chung, với Đỗ Thanh Hải phải luôn đề phòng. Nó nói với mình cái gì, lập tức phải nghĩ ngay thằng đấy nói thế nghĩa đen là gì, nghĩa bóng ra sao, phải ngẫm một lúc mới biết chứ không phải đơn giản đâu. Đầu nó kinh lắm!
Công Lý rất thân thiết với Tự Long (ảnh: Zing).
Công Lý chia sẻ, trong ê-kíp Táo Quân thì anh chỉ có thể tâm sự được với Tự Long, có lẽ là vì cả hai cùng tuổi và khi nói chuyện với Tự Long anh thấy ấm áp. Thế nhưng trên sân khấu Táo Quân, Công Lý chia sẻ anh thích nhất là "phang" với Chí Trung: "Mỗi năm các nhân vật lại có sự thay đổi, nhưng ở góc độ diễn xuất, tôi có ấn tượng với anh Chí Trung. Anh ấy là nghệ sĩ có khả năng nhấn nhả tốt. Tôi thích chặt chém anh Chí Trung nhất.
Khi anh ấy xuất hiện trên sân khấu, nói thoại rất ấn tượng. Đến lúc bị mình chặt chém, mặt anh ấy ngắn tũn nhìn rất buồn cười. Bản thân tôi là diễn viên, rất ít người làm tôi buồn cười được trên sân khấu. Nhưng anh Chí Trung là người khiến tôi có cảm giác rất sướng mỗi lần phang được anh ấy.
Hà My (Tổng hợp).
