Mật vụ nói về những vụ tranh giành quyền lực chốn hậu cung. Mấu chốt của câu chuyện xảy ra vào 18 năm trước, khi Hoàng hậu hạ sinh cho Hoàng thượng một người con trai.
Để không ai có thể tranh giành ngôi vàng với con trai của mình, Hoàng hậu đã cấu kết bè phái trong cung, ra tay hãm hại các phi tần có long thai với Hoàng thượng.
Mật vụ "Công chúa thất lạc" đem lại cái kết đầy bất ngờ. Ảnh: CTV.
Mặc dù biết được âm mưu của Hoàng hậu nhưng vì thế lực của bà lúc bấy giờ quá lớn nên Hoàng thượng đành bí mật cho người đưa công chúa còn sót lại ra khỏi cung để bảo toàn tính mạng của con mình. Đảm nhận nhiệm vụ này là cung nữ Hồng Quy (Diễm Phương).
Để bảo vệ công chúa, tránh sự truy sát của Hoàng hậu, Hồng Quy đi đến một đảo xa, mở một quán trọ và ngày đêm truyền dạy võ công cho công chúa. Ngoài cô con gái ruột của mình và công chúa, Hồng Quy nhận nuôi thêm 1 cô con gái nuôi và nuôi dưỡng cả 3 như con ruột.
Cô chị tên là Sắc Phụng (Phương Linh), cô em kế tên Thụy Long (Mỹ Hạnh) và cô em út tên là Nhã Lân (Tố Tố). Cả 3 không ai biết về bí mật của mẹ mình và cũng không biết vì sao bà luôn khắt khe và bắt buộc cả 3 phải học những môn võ công giết người.
Cho đến 18 năm sau, khi khách trọ của 4 mẹ con đang yên bình thì có 2 vị khách xuất hiện. Một là gã thương gia luống tuổi A Thất (Lê Nghĩa) đến để xin hỏi cưới cô con gái Nhã Lân nhưng không được Hồng Quy đồng ý dù hắn sẵn lòng chi nhiều tiền dạm hỏi.
Vị khách thứ 2 là Hoàng tử(Hoàng Quân) đến và gây áp lực để Hồng Quy giao trả công chúa. Mặc dù đây là nhiệm vụ mà Hồng Quy trông đợi suốt 18 năm qua nhưng vì Hoàng tử là con ruột của Hoàng hậu, dù Hoàng hậu nay đã bị giam vào lãnh cung nhưng Hồng Quy không thể tin tưởng nên bà lưỡng lự.
Hoàng tử tiết lộ cho 3 cô con gái biết công chúa chính là người có nốt ruồi son đặc biệt ở bả vai. Bất ngờ tối hôm đó, Hồng Quy bị ám sát bởi 1 vật sắc nhọn xuyên qua vai, dẫn đến trọng thương. Ngoại trừ lão quản gia trung thành (Khắc Duy), có đến 5 nghi phạm có thể ra tay sát hại Hồng Quy đó là 3 cô con gái, A Thất và Hoàng tử. Tuy nhiên, nghi ngờ lớn nhất tập trung vào cô con gái út Nhã Lân và A Thất vì cả hai yêu nhau, có thể ra tay giết mẹ để không phải vào cung.
Tuy nhiên, hung thủ thật sự chính là cô con gái lớn Sắc Phụng  người có cá tính lạnh lùng, hiếu thắng và bị mẹ mình bắt tập luyện võ công khắc nghiệt nhất. Ngay khi được Hoàng tử cho biết dấu hiệu nhận ra công chúa thật, Sắc Phụng nhận ra chính cô mới là người có nốt ruồi son đặc biệt giống với miêu tả của Hoàng tử.
Câu chuyện phức tạp này đã đánh lừa 2 bình luận viên Huỳnh Lập, Quỳnh Chi và đội của thám tử Nam Thư  Cao Minh Đạt  Lâm Vỹ Dạ. Ảnh: CTV.
Tức giận vì cho rằng Hồng Quy muốn trộm long tráo phụng, muốn con gái ruột của mình trở thành công chúa nên đêm đó Sắc Phụng đã ra tay giết Hồng Quy. Tuy nhiên, Hồng Quy không chết. Sau khi tỉnh lại, bà mới tiết lộ lý do bà làm giả nốt ruồi son cho cả 3 cô con gái là vì không muốn quân lính của Hoàng hậu phát hiện chân tướng của công chúa thật.
Vì lo cho an nguy của công chúa thật khi đi cùng vị Hoàng tử có thể bị ám sát nên bà buộc phải hy sinh con gái ruột của mình, đưa cô ra làm mồi nhử. Trước sự hy sinh quá lớn của Hồng Quy, Sắc Phụng đã vô cùng hối hận vì sự nóng nảy của mình mà suýt chút nữa đã giết người nuôi dưỡng, che chở cho mình suốt 18 năm qua. Câu chuyện kết thúc khá cảm động với tình cảm, sự hy sinh của người mẹ và lòng trung thành của cô cung nữ Hồng Quy.
Câu chuyện phức tạp này đã đánh lừa 2 bình luận viên Huỳnh Lập, Quỳnh Chi và đội của thám tử Nam Thư  Cao Minh Đạt  Lâm Vỹ Dạ. Bộ ba thám tử đã đưa ra đáp án hung thủ là A Thất với hung khí là chiếc trâm cài tóc. Lý lẽ của Nam Thư đưa ra cũng khá thuyết phục như A Thất là người không biết võ công, lại có những hạnh động lén lút với Nhã Lân lúc đêm khuya.
Tuy nhiên, kết quả của cô lại không phù hợp với kết quả của chương trình. Phần thắng thuộc về đội của thủ lĩnh Khả Như và 2 điệp viên Băng Di và Tăng Nhật Tuệ. Ban đầu, Khả Như cảm thấy mật vụ quá khó vì tất cả các tình tiết nghi vấn của mỗi nhân vật đồng đều nhau. Thám tử Tăng Nhật Tuệ cũng cho rằng tình tiết vụ án quá phức tạp nên đội anh không có chiến thuật cụ thể, cứ đến đâu thì hay đến đó.
Sau khi Thám tử Tăng Nhật Tuệ và Băng Di vào điều tra các nhân vật, thủ lĩnh Khả Như cho rằng Sắc Phụng là người gây án bởi cô là người dùng kiếm dài, có võ công cao nhất và khi tập võ thì Sắc Phụng là người luôn tấn công Hồng Quy trước.
Với chiến thắng thứ hai liên tiếp này, Khả Như đã gỡ lại được hai bàn thua trước đó trong mật vụ 1 và 2. Cô và Nam Thư hiện đang ngang tài ngang sức nhau. Khả Như và đồng đội cũng nhận được số tiền 15 triệu đồng, còn đội của Nam Thư nhận được 10 triệu đồng.
Tập 6 của chương trình sẽ phát sóng vào lúc 20 giờ 30 thứ Ba tuần sau trên kênh HTV7 với mật vụ Chiếc giường đôi.
Hải Yên/Báo Tin Tức.
