Sơn Tùng MTP.
Sơn Tùng M-TP tên thật là Nguyễn Thanh Tùng, là một ca sĩ, nhạc sĩ trưởng thành từ nhạc underground (M-TP nghĩa là Music - Tài năng - Phong cách). Anh đã có 2 lần giúp ca khúc Việt Nam đứng trong top 10 ca khúc nhiều lượt xem trong một ngày trên YouTube. Đặc biệt ca khúc "Nơi này có anh" phát hành năm 2017 đã đứng vị trí thứ nhất với hơn 9 triệu lượt xem trong ngày 14/2.
Ngày sinh : 5/7/1994.
Nơi sinh : Thái Bình.
Ca khúc nổi bật : Cơn mưa ngang qua, Nắng ấm xa dần, Em của ngày hôm qua, Có "Chắc ai đó sẽ về,Chúng ta không thuộc về nhau, Lạc trôi, Nơi này có anh.
Phim tham gia : Chàng trai năm ấy (Đình Phong), Âm bản (Thiên sứ).
Trọng Huy - Lê Phát (Đồ họa: Cát Lâm - Nhân Lê).
