VIDEO: Biểu tượng thời trang thế giới xuất hiện trong show diễn Versace.
Những biểu tượng thời trang những năm 90 như Naomi Campbell, Cindy Crawford, Claudia Schiffer, Helena Christensen cùng Carla Bruni kết thúc show diễn Versace xuân hè 2018.
Kate Moss: Cô là một trong những siêu mẫu lừng danh nhất thế giới. Tuy nhiên, trước khi đạt được những thành công, Kate Moss đã trải qua sự kỳ thị về chiều cao không đủ chuẩn để trở thành người mẫu trong thập niên 1990. Cô đã cố gắng chứng minh về vẻ đẹp, tài năng của bản thân nhằm xóa bỏ định kiến này. Sau khi tham gia chiến dịch cùng một nhãn hiệu danh giá, người đẹp bắt đầu nhận được cơ hội xuất hiện trên các tờ tạp chí thời trang nổi tiếng như Vogue, Elle hay Harper's Bazaar. Cô trở thành nguồn cảm hứng cho những người yêu thời trang bấy giờ.
Naomi Campell: Vào những năm 1990, Naomi Campell là một trong số ít người mẫu nhận được cơ hội xuất hiện nhiều trên các tạp chí thời trang, cũng như sàn diễn ở Milan, New York và Paris. Cú ngã trong show diễn Vivienne Westwood với đôi giày đế cao vào năm 1993 đã trở thành khoảnh khắc đáng nhớ trong sự nghiệp của cô. Đến hiện tại, cô vẫn được công chúng xem như tượng đài của danh xưng "siêu mẫu".
Cindy Crawford: Trong những năm cuối của thập niên 1980 và 1990, Cindy Crawford được xem như một trong những nhân vật thành công nhất trong giới thời trang. Cô được công nhận là siêu mẫu thực lực trên thế giới cùng Naomi Campbell, Christy Turlington. Tính đến năm 1998, khi tờ Time của nước Mỹ tuyên bố thời đại của những siêu mẫu đã kết thúc, Cindy đã mang về những thành công cho bản thân khi xuất hiện hơn 400 lần trên trang bìa các tạp chí danh tiếng như Vogue, People, Harpers Bazaar, Cosmopolitan, Allure hay Elle.
Claudia Schiffer: Với mái tóc vàng và đôi mắt xanh cùng chiều cao nổi bật, chân dài Đức luôn nhận được sự yêu thích từ là các nhà thiết kế thời trang cao cấp và nhiều nhãn hiệu quảng cáo. Trong những năm 1990, cô từng trở thành gương mặt đại diện cho Guess và người mẫu độc quyền cho Ellen von Unwerth, Chanel.Hiện tại, dù không hoạt động nhiều trong lĩnh vực thời trang, nhưng Claudia vẫn luôn là hình tượng về một siêu mẫu tài năng, xinh đẹp của giới thời trang thập niên 1990.
Christy Turlington: Sở hữu nụ cười rạng rỡ cùng vẻ đẹp thanh thoát, Christy Turlington hoàn toàn xứng đáng với vị trí cao trong danh sách những người mẫu huyền thoại của nền công nghiệp thời trang thế giới.Năm 1987, Christy đã gặt hái nhiều thành công sau khi hình ảnh của cô xuất hiện trên trang bìa tạp chí Vogue Italy.Ngay sau đó, các nhà thiết kế danh giá trên thế giới như Chanel, Christian Lacroix, Gianni Versace, và Azzedine Alaia bắt đầu săn đón với hy vọng người đẹp sẽ xuất hiện trong show diễn thời trang của họ. Cô dần được giới thời trang công nhận với danh xưng siêu mẫu hàng đầu trong thập niên 80, 90.
Linda Evangelista: Với hình ảnh người mẫu "tắc kè hoa" của ngành công nghiệp thời trang, Evangelista đã chứng tỏ bản thân phù hợp bất cứ phong cách nào trên sàn diễn thế giới. Chuyển đến New York vào năm1984, cô bắt đầu xây dựng sự nghiệp với hy vọng trở thành người mẫu hàng đầu thế giới. May mắn đến với cô khi nhận được cơ hội hợp tác với hơn 700 tạp chí, cũng như trở thành "nàng thơ" của các NTK tên tuổi như Steven Meisel, Karl Lagerfeld và Gianni Versace.
Thiên Minh.
