Trải qua cuộc tình ngọt ngào kéo dài một năm, Lâm Khánh Chi và bạn trai kém 8 tuổi - Trần Phi Hùng quyết định xây dựng tổ ấm. Đúng như lời hứa từ trước đó, lễ ăn hỏi, lễ đón dâu cũng như đám cưới của giọng ca chuyển giới diễn ra vô cùng hoành tráng vào ngày 27 - 28/12/2017.
Lâm Khánh Chi chính thức trở thành "hoa có chủ".
"Công chúa" chuyển giới ăn mặc cầu kỳ trong lễ cưới hồi cuối tháng 12.
Sau lễ cưới hoành tráng, Lâm "Công Chúa" và ông xã tổ chức buổi tiệc lớn tại Quận 4, TP HCM vào ngày hôm nay (11/1/2018) để thết đãi bạn bè cũng như anh em nghệ sĩ.
Liên tục cập nhật 2Sao.vn để ngắm nhìn những hình ảnh mới nhất của dàn sao Việt, cũng như không gian tiệc cưới hoành tráng của người đẹp chuyển giới.
Lâm Khánh Chi đổi váy liên tục trong lễ cưới.
Ngay từ khi bắt đầu hôn lễ, người đẹp chuyển giới khiến khán giả "choáng" vì liên tục thay đổi váy để tạo sự mới mẻ trong ngày hạnh phúc của mình. Ngoài chiếc váy cưới khủng, Lâm Khánh Chi còn diện những chiếc đầm công chúa với đủ màu xanh, trắng, đỏ cùng vương miện trên đầu.
Không lâu sau khi đổi đầm đỏ, người đẹp chuyển giới tiếp tục diện váy xanh khoe vai trần nõn nà.
Lâm Khánh Chi thay đầm đỏ, đặt thêm bàn bên ngoài sảnh vì khách quá đông.
Sau khi tiến hành các nghi thức của hôn lễ như cắt bánh, rót rượu, uống rượu giao bôi... Lâm Khánh Chi thay bộ đầm đỏ "khủng" để đi chào bàn. Trên nét mặt cô lộ rõ vẻ rạng rỡ, hạnh phúc.
Đặc biệt, do lượng khách đến quá đông, người đẹp chuyển giới phải đặt thêm bàn ra ngoài sảnh để tiếp đón chu đáo nhất.
Sau khi tiến hành các nghi thức của hôn lễ, Lâm Khánh Chi thay chiếc đầm đỏ để đi chào bàn.
Ông xã kém tuổi hớt hải phía sau trong khi Khánh Chi rạng rỡ.
Do lượng khách đến quá đông...
...buộc Khánh Chi phải đặt thêm bàn ra sảnh để tiếp đón.
Lâm Khánh Chi lộng lẫy như công chúa bên cạnh ông xã.
Cặp đôi uống rượu giao bôi.
Cắt bánh cưới.
Tiến hành hôn lễ.
Ông xã hôn người đẹp chuyển giới trước giờ làm lễ.
Diện chiếc váy trắng, cô dâu Khánh Chi lộng lẫy bên chú rể Phi Hùng.
Clip Lâm Khánh Chi diện váy khủng tiến vào lễ đường.
Lâm Khánh Chi song ca cùng Quý Bình trong hôn lễ.
Lâm Khánh Chi liên tục hôn chồng trẻ kém tuổi trong hôn lễ.
Đàm Vĩnh Hưng ăn diện 'sáng' nhất dàn sao.
"Ông hoàng nhạc Việt" diện bộ vest lấp lánh, đính kết cầu kỳ đến chúc mừng người em gái.
Giọng ca chuyển giới Cindy Thái Tài.
'Hoàng tử sơn ca' Quang Vinh lịch lãm dự tiệc.
Quang Vinh một mình đến dự tiệc cưới của Lâm Khánh Chi.
Nam ca sĩ Song Luân mặc sơ mi trắng giản dị.
Nam diễn viên Đoàn Thanh Tài.
Lê Giang xuất hiện sau ồn ào với chồng cũ.
Nghệ sĩ Lê Giang xuất hiện với chiếc đầm ôm sát đỏ rực.
Nam ca sĩ Vũ Hà khoe mái tóc tím cá tính.
Chồng cũ của Phi Thanh Vân - Bảo Duy cũng xuất hiện trước giờ tiệc cưới diễn ra.
Nguyên Vũ và Quý Bình xuất hiện bảnh bao.
Nguyên Vũ diện vest ánh kim đi dự tiệc cưới.
Trong khi đó, Quý Bình chọn trang phục đơn giản, lịch lãm.
Long Nhật bất ngờ hôn má Lâm Khánh Chi.
Á hậu Trịnh Kim Chi và nam ca sĩ Long Nhật là những khách mời đến dự tiệc cưới đầu tiên. Không chỉ vui vẻ chúc mừng Lâm "công chúa", giọng ca xứ Huế còn bất ngờ thơm má cô.
Trịnh Kim Chi và Long Nhật chụp hình cùng vợ chồng Lâm Khánh Chi.
Nam ca sĩ còn thơm má người em thân thiết.
Gia đình đôi bên xuất hiện rạng rỡ.
Những người thân của cô dâu và chú rể xuất hiện rạng rỡ.
Cặp vợ chồng son nở nụ cười viên mãn trước ống kính.
Ông xã tình tứ hôn má Lâm Khánh Chi.
Á hậu Trinh Kim Chi là một trong những sao Việt đầu tiên xuất hiện tại tiệc cưới của đàn em.
Lâm Khánh Chi xuất hiện với váy cưới dài hàng chục mét.
Lâm Khánh Chi xuất hiện rạng rỡ bên chồng trẻ. Cả hai lên xe hoa để tiến tới trung tâm tổ chức tiệc cưới.
"Công chúa" chuyển giới gây ấn tượng khi diện chiếc váy cưới bồng bềnh dài hàng chục mét. Để thuận tiện cho việc di chuyển, phải có người xách váy cho cô.
Lâm Khánh Chi gây "choáng" khi diện chiếc váy cưới lộng lẫy, siêu dài.
Người đẹp chuyển giới tình tứ bên chồng trẻ.
Không gian tiệc cưới hoành tráng của Lâm Khánh Chi.
Tiệc cưới của Lâm Khánh Chi được trang hoàng bằng rất nhiều hoa và nến. Gam màu vàng chủ đạo khiến không gian trở nên ấm áp và sang trọng.
Bên cạnh đó, rất nhiều xế sang đã xuất hiện để phục vụ cho việc đưa đón cô dâu, chú rể và quan khách.
Không gian tiệc cưới ngập tràn hoa của "công chúa" chuyển giới.
Những khung ảnh của đôi uyên ương được đặt trang trọng bên bàn trưng bày.
Không gian sang trọng trước giờ diễn ra tiệc cưới.
Dàn xe xuất hiện bên ngoài sảnh trung tâm tổ chức tiệc cưới.
Nguyễn Đức Thịnh, Hòa Phạm.
