Elon Musk, tỷ phú, nhà đầu tư, kỹ sư, nhà sáng chế 36 tuổi.
Trong giới đại gia trẻ tuổi thành công từ công nghệ, người ta không thể bỏ qua cái tên Elon Musk, tỷ phú, nhà đầu tư, kỹ sư, nhà sáng chế 36 tuổi. Anh hiện đang có khối tài sản ước tính 13,3 tỉ USD và là người giàu thứ 80 thế giới.
Trong 30 năm, Elon Musk vừa là người đồng sáng lập PayPal, sáng lập Công ty Không gian vũ trụ SpaceX, nhà đầu tư của Tập đoàn ô tô Tesla Motors đang nổi như cồn trong lĩnh vực xe điện. Elon Musk chính là người trực tiếp giám sát thiết kế chiếc ô tô Tesla đầu tiên và trở thành Giám đốc điều hành (CEO) vào năm tới 2018.
Elon Musk từng gây bão dư luận khi từ chối nhận thù lao tại Tesla. Thay vì nhận lương tháng, Elon Musk chỉ nhận đúng 1 USD làm tiền lương trong cả năm 2014.
Chàng tỷ phú trẻ hiện đang tập trung vào lĩnh vực năng lượng bền vững giảm thiểu lo ngại về môi trường toàn cầu và ấp ủ tham vọng sẽ đưa con người lên Sao Hỏa một ngày nào đó.
Với tài năng, sức sáng tạo và tham vọng vượt ra ngoài vũ trụ, Elon Musk cũng đã trở thành nguồn cảm hứng để diễn viên Robert Downey Jr. quan sát và diễn tròn vai tỷ phú Tony Stark trong phim Người sắt. Nam diễn viên tài ba này thừa nhận bị ảnh hưởng và học hỏi khá nhiều từ hình tượng của Elon Musk. Nhờ vai diễn này, Robert vụt lên trở thành hiện tượng toàn cầu và có thể coi là trụ cột của Vũ trụ điện ảnh Marvel.
Dù đang làm việc và phát triển mạnh tại Mỹ nhưng Elon sinh ra và lớn lên tại Nam Phi. Mẹ Elon Musk, bà Maye Musk là người mẫu nổi tiếng. Ông Errol Musk bố anh từng là phi công, thủy thủ và kỹ sư. Từ thời thơ ấu, Elon đã thể hiện tài năng tiềm ẩn của một doanh nhân. Anh tự tiết kiệm để mua chiếc máy tính đầu tiên vào năm 10 tuổi. Năm 12 tuổi, anh tạo ra trò chơi máy tính mang tên Blaster và bán với giá 500 USD.
Thành công trong sự nghiệp nhưng Elon Musk chưa được trọn vẹn trong cuộc sống gia đình, vợ chồng, con cái. Anh và người vợ đầu tiên mất con trai đầu lòng vào năm 2002 khi bé 10 tuần tuổi vì hội chứng đột tử ở trẻ sơ sinh (SIDS).
Talulah Riley và Elon Musk.
Sau đó, cặp đôi này có thêm 5 người con trai nữa qua quá trình thụ tinh trong ống nghiệm. Có với nhau đến 6 người con nhưng cả hai vẫn không thể ở bên nhau lâu dài mà chia tay sau 8 năm kết hôn.
Ngay sau ly dị, vị tỷ phú trẻ lập tức hẹn hò với diễn viên phim Kiêu hãnh và Định kiến Talulah Riley. Đường tình duyên với người vợ thứ 2 cũng vô cùng trắc trở. Cả hai kết hôn vào năm 2010 nhưng ly dị 2 năm sau. Đến năm 2013, họ kết hôn lại một lần nữa nhưng chỉ 1 năm sau đó, cả hai lại nhùng nhằng chuyện ly dị đến năm 2016 thì chính thức chia tay.
Bất chấp mối quan hệ lùm xùm nhưng nữ diễn viên Riley vẫn khẳng định, nói không bao giờ về việc kết hôn lần thứ 3 với Musk vì họ thực sự là những người bạn thân nhất.
Vân Trang.
