Vài ngày gần đây, Sui He đã khiến giới mộ điệu thích thú khi khoe loạt ảnh tận hưởng kỳ nghỉ dưỡng tại vùng biển ở Đông Nam Á. Nhiều người nhanh chóng phát hiện ra địa điểm trong những bức hình chính là vịnh Ninh Vân, Nha Trang.
Người đẹp diện những bộ trang phục thoải mái, năng động phù hợp với không khí biển và khí hậu nhiệt đới của Việt Nam.
Cô cũng khoe hình ảnh thưởng thức những món ăn nổi tiếng tại Việt Nam như chả giò, cơm tấm sườn. Đây là lần đầu tiên chân dài Victoria's Secret đến vùng biển Nha Trang để tận hưởng chuyến nghỉ dưỡng dài ngày.
Sui He là gương mặt quen thuộc trong các show diễn của Victorias Secret từ năm 2011 đến nay. Cô cũng được xem như chân dài châu Á thứ 2 gia nhập thương hiệu nội y sau siêu mẫu Liu Wen.
Người đẹp sinh năm 1989 tại tỉnh Chiết Giang, Trung Quốc. Trước khi sải bước trên sàn diễn nội y, cô từng xuất hiện trên nhiều trang bìa của các tạp chí danh tiếng như Marie Claire, Harper's Bazaar Trung Quốc, Schon!, V và W...
Cô bắt đầu "tấn công" giới người mẫu thế giới, khi may mắn nhận được vinh dự mở màn cho buổi trình diễn thu đông của nhà mốt Ralph Lauren. Ngoài ra, người đẹp còn xuất hiện trong show thời trang của nhà mốt Dolce &Gabbana; ở Milan và Shiatzy Chen, Dries van Noten tại Paris.
Sau đó, Sui He liên tiếp được góp mặt trong chiến dịch quảng cáo của các thương hiệu thời trang lớn trên thế giới như Dior, Roberto Cavalli và nhiều nhãn hàng bình dân khác.
Nhờ vào gương mặt xinh xắn cùng nụ cười ngọt ngào, Sui He đã nhận được cợ hội trở thành gương mặt đại diện của hãng mỹ phẩm nổi tiếng tại Nhật Bản.
Thiên Minh.
