Những ca khúc về chủ đề tình yêu luôn mang sức hấp dẫn to lớn đối với các fan hâm mộ Kpop. Tuyệt vời hơn nữa khi những ca khúc này lại do chính các thần tượng của mình chắp bút. Lấy cảm hứng từ những trải nghiệm thực tế trong cuộc sống hằng ngày, từ những điều nhỏ nhặt và giản đơn trong tình yêu của mình hay đôi khi chỉ sự xuất hiện của nửa kia cũng là điều kì diệu đầy ngọt ngào để các nam nghệ sĩ tạo ra những bản hit làm say đắm người nghe.
Và với 4 ca khúc mang đậm hơi thở tình yêu dưới đây chính là món quà độc nhất vô nhị mà các nghệ sĩ muốn gửi tặng đến những cô dâu của mình.
Eyes, Nose, Lips - Taeyang.
Taeyang đã từng tiết lộ trong chương trình Infinite Challenge rằng bản ballad buồn Eyes, Nose, Lipscủa anh đã được viết trong khoảng thời gian chia tay tạm thời với Min Hyo Rin - bạn gái lâu năm mà anh vừa thông báo sẽ kết hôn với cô trong thời gian sắp tới.
Trước đó đã từng có tin đồn nam ca sĩ viết bài hát này cho một người con gái khác và ngay lập tức anh đã lên tiếng đính chính lại:  Tôi nghe mọi người nói rằng bài hát được viết cho một cô gái mà tôi chưa từng nghe thấy tên. Taeyang còn khẳng định thêm: Bài hát này là về Min Hyo Rin.
Bên cạnh đó người anh em thân thiết G-Dragon của anh cũng chia sẻ thêm:  Khi Taeyang và Hyo Rin chia tay trong khoảng thời gian ngắn, cậu ấy đã đi khắp nơi như thể đã đánh mất tất cả vậy. Cậu ấy dành cả ngày để thở dài và ngây ngẩn.
Khi Taeyang phát hành bài hát vào năm 2014, anh đã chia sẻ nguồn cảm hứng của bài hát xuất phát từ trải nghiệm thực tế trong một mối quan hệ của mình. Nam ca sĩ cho biết:  Tôi viết Eyes, Nose, Lips về việc bỏ lỡ một người yêu dấu trong quá khứ. Tôi đã có một mối tình trong quá khứ và sau khi chia tay tôi cảm thấy đau buồn, chính điều đó đã thôi thúc tôi viết ca khúc này.
Mặc dù không hề nhắc đến tên của Min Hyo Rin nhưng nhờ những chia sẻ chân thành và hình ảnh của cô xuất hiện trong MV của Taeyang cũng đủ để khán giản suy đoán ra hình ảnh người con gái anh muốn khắc họa và truyền tải trong bài hát là ai.
"The Best Present" - Rain.
Được mệnh là đôi kim đồng ngọc nữ cúa showbiz Hàn, Kim Tae Hee và Rain luôn nhận được nhiều sự ưu ái và mọi người luôn mong chờ ngày thông báo tin vui từ cặp đôi này. Không phụ sự kì vọng đó, ca khúc The Best Present do chính anh viết lời có khá nhiều từ ngữ ám chỉ đến hôn nhân như:  Em tỏa sáng hơn cả làn váy cô dâu hay Chiếc nhẫn ấy anh sẽ đeo vào ngón áp út của em.
Ngay sau khi phát hành ca khúc vào tháng 1 giống như là bước dạo đầu hoàn hảo thì ít lâu sau cặp đôi tuyên bố đính hôn. Trong bức thư tay của Rain, anh cũng đã trích dẫn cả lời bài hát của mình  Đối với tôi, cô ấy là món quà tuyệt vời nhất.
Ca khúc với nhịp điệu nhẹ nhàng hòa quyện cùng những ca từ ngọt ngào và chân thành chính là những tình cảm xuất phát từ trái tim Rain dành cho Kim Tae Hee, cô chính là món quà vô giá và là niềm hạnh phúc bất tận của anh.
"Cant live without you" - Yoon Joong Shin.
Yoon Jong Shin gần đây đã tiết lộ ca khúc  Cant Live Without You là dành tặng riêng cho người vợ của mình Jun Mira. Họ đã kết hôn từ năm 2006. Nghệ sĩ cho biết thêm:  Đây là bài hát tôi viết cho Mira. Sau 4 năm kết hôn, tôi chợt nảy ra ý nghĩ về bài hát vì cô ấy luôn ở bên tôi những lúc khó khăn nhất. Và tôi nghĩ rằng: Cho dù tất cả mọi người trên thế giới đều quay lưng với tôi thì cô ấy vẫn sẽ luôn đồng hành cùng tôi.
"Confession" - Yoon Min Soo (4MEN).
Yoon Min Soo - người cha nổi tiếng của cậu nhóc Yoon Hoo trong chương trình  Bố ơi, mình đi đâu thế phiên bản Hàn cũng chính là cha đẻ của bản hit mang hơi hướng cổ điển Confession. Anh chia sẻ rằng ban đầu mẹ vợ mình không đồng ý cuộc hôn nhân của hai vợ chồng anh và để thuyết phục mẹ vợ anh đã viết ca khúc này. Ca sĩ ballad cũng cho biết thêm anh còn viết một bức thư và gửi bài hát Confession qua email của vợ anh lúc đó.
Lãng mạn hơn nữa nam ca sĩ còn sử dụng chính bài hát của mình để cầu hôn vợ. Anh nói: Các bạn của tôi đã chuẩn bị mọi thứ tại một khách sạn trang trọng, và tôi cũng mời những bạn bè thân thiết của vợ tôi. Sau khi cô ấy ngồi xuống tôi đã hát bài cho cô ấy nghe. Đó chính là màn cầu hôn chân thành và không kém phần ngọt ngào mà nam ca sĩ đặc biệt chuẩn bị cho vợ của mình.
Phong Phong / Theo Soompi.
