Hơn 50 năm tồn tại trong giới thời trang, không ngoa khi giới mộ điệu dành tặng nhà thiết kế (NTK) Karl Lagerfeld danh hiệu "Bố già". Trải qua bao thăng trầm của con thuyền nghệ thuật đã tôi luyện một NTK với "cái đầu tỉnh", cho ra đời những ý tưởng đột phá, lèo lái một lúc ba cái tên lớn Chanel, Fendi và Karl Lagerfeld, thương hiệu mang tên chính ông.K.
arl Otto Lagerfeldt là tên thật của NTK "gai góc" Karl Lagerfeld. Lý giải về việc đổi tên, ông cho rằng tên của mình không thực sự phù hợp với giới thời trang và ông đã bỏ đi chữ "t" phía sau tên gọi. Kể từ đó, người hâm mộ không còn nhìn thấy chàng trai thư sinh người Đức. Thay vào đó là một quý ông quyền lực, một nhà thiết kế tâm huyết với nghề.
Sớm nhận thức mình sinh ra để dành cho công việc thiết kế, niềm mãnh liệt với thời trang đã thúc đẩy cậu bé người Đức 14 tuổi đến với Paris, một trong 4 kinh đô thời trang thế giới. Hành trang mang theo chẳng có gì ngoài niềm yêu thích với những hào quang mà thời trang mang lại.
Karl Lagerfeld thời còn trẻ.
Bước chuyển trong sự nghiệp của Karl đến từ một cuộc thi thiết kế năm 1954, lúc đấy ông chỉ 21 tuổi. Những kiến thức thời trang được ông chuẩn bị từ trước đã thổi hồn vào những thiết kế, giúp "bố già" vượt xa 200.000 NTK khác và được ban giám khảo chú ý. Từ đó, Karl chú tâm và nhận thức đúng hơn về thời trang, bước vào con đường trở thành NTK chuyên nghiệp.
May mắn mỉm cười với chàng trai trẻ khi Karl được NTK Pierre Balmain mời về làm trợ lý thiết kế. Sự ham học hỏi cùng với tài năng thiên bẩm giúp Karl thăng tiến nhanh trong sự nghiệp. Hơn 3 năm làm việc tại Balmain, ông cùng các NTK khác tạo nên một Balmain rất khác với con đường thương hiệu này đã vạch ra trước đó.
"Bố già" gai góc, khó chịu và thẳng tính.
Chặng đường bước lên đỉnh vinh quang trong nghề thiết kế của Karl đến quá nhanh, điều này rèn giũa "Bố già" trở thành NTK có tính cách khó chịu, sẵn sàng làm tổn thương, phát ngôn những câu thẳng thằng khi cảm thấy không vừa mắt.
Không ít lần, Karl mích lòng với nhiều nhân vật máu mặt, kể cả những ngôi sao hạng A của Hollywood.
Là một NTK, lẽ dĩ nhiên ông rất không vừa ý với những người có ngoại hình thừa cân và "họa mi nước Anh" Adele không thoát khỏi tầm ngắm của NTK lừng danh này. "Adele có gương mặt đẹp và giọng hát thần thánh nhưng... cô ấy giảm 8 kg thì đẹp hơn".
Đến nỗi, phu nhân tổng thống Michelle Obama cũng là đề tài để "Bố già" bàn tán: "Nói thật, tóc mái bằng của Michelle Obama trông thật thảm họa, nó giống như một chiếc mỏ neo vậy".
Cô em gái của công nương Anh Kate Middleton cũng từng bị Karl chỉ trích: "Kate có một vóc dáng đẹp, tôi thích vẻ đẹp lãng mạn. Mặt khác, tôi không ưa gương mặt em gái của Kate. Cô ấy chỉ nên khoe mông mà thôi.
Karl chụp chung với Heidi Klum dù lên tiếng không biết nữ người mẫu.
Đỉnh điểm, khi được hỏi về người mẫu Đức nổi tiếng Heidi Klum - thiên thần đời đầu của hãng nội y đình đám Victoria's Secret, ông chia sẻ: "Tôi không biết Heidi Klum là ai, kể cả siêu mẫu Claudia Schiffer cũng không biết cô ấy. Tôi chưa từng thấy cô gái này trên sàn diễn Paris".
Ông không ngại làm mất lòng họ, bởi theo ông, đây là những lời nói thật, không cường điệu hay thần thánh hóa bất cứ cá nhân nào. Đơn giản đó là những lời "góp ý" khiến cuộc sống tốt đẹp hơn.
Tuy nhiên, những lời góp ý này thật đến mức khiến ông trở nên xấu xí trước công chúng. Nhưng, toàn bộ giới thời trang phải công nhận một điều: Xét trong mối quan hệ giữa người với người, ông ta rất quá quắt, nhưng nhìn nhận dưới góc độ chuyên môn thời trang, ông là một thiên tài hiếm có.
Vực dậy đế chế Chanel.
Trước khi trở thành Giám đốc sáng tạo của thương hiệu Chanel, Karl đã làm việc ở nhiều nhãn hàng khác nhau. Trong khoảng thời gian từ năm 1954-1973, ông làm việc cho Jean Patou (1958-1963), Chloe (1963-1978), Fendi (bắt đầu từ 1965)...
Chính vì những trải nghiệm này giúp "Bố già" có những kinh nghiệm, kiến thức thời trang vững chắc. Nếu nói bà đầm thép Anna Wintour có khả năng phát hiện những siêu mẫu nổi tiếng thì chính Karl Lagerfeld là người làm nên vinh quang của các siêu mẫu. Bởi, những gì ông tạo nên đều là những bức vẽ nghệ thuật, chân thật nhưng rất sinh động, tạo thành xu hướng, ảnh hưởng đến nền thời trang thời trang toàn cầu.
Năm 1971, làng thời trang nói chung và thương hiệu Chanel nói riêng chịu mất mát lớn, huyền thoại Coco Chanel qua đời. Sự ra đi của biểu tượng thời trang nước Pháp khiến thương hiệu Chanel đứng trước bờ vực phá sản. Lần đầu tiên, thương hiệu này đối mặt vô vàn khó khăn trước sự vươn dậy mạnh mẽ của các đối thủ như Louis Vuitton, Burberry, Versace... Đến nỗi, báo chí phương Tây giai đoạn này cho rằng dấu chấm hết của đế chế Chanel đang đến gần, vấn đề chỉ là thời gian.
Và rồi, Karl đồng ý nhận lời trở thành giám đốc sáng tạo và thiết kế chính cho các thiết kế Haute Couture của Chanel vào năm 1983. Ông nói rằng: "Khi một thương hiệu đứng trước thềm sụp đổ, nó vẫn là đống tro tàn chứ không có cơ hội hồi sinh". Tuy nhiên, mọi chuyện đã ngược lại. Nhiều nhà nghiên cứu nói đùa: "Có lẽ Karl lừa dối mọi người, ông ta chỉ nói thế để mọi chuyện trở nên nghiêm trọng và ông ta sẽ vực dậy đế chế Chanel, mọi người sẽ nhìn Karl bằng con mắt khác".
Bố già đã hoàn toàn "thay máu" thương hiệu Chanel.
Thật vậy, ông đã làm cho Chanel trỗi dậy một cách mạnh mẽ. Từ một thương hiệu đứng trước bờ vực phá sản, Chanel vươn lên trở thành đối thủ đáng gờm của LV và đế chế Versace lừng lẫy của Italy.
"Bố già" đánh bay nét mộng mơ, lãng mạn trong các thiết kế của Coco Chanel, thay vào đó là những thiết kế mang hơi thở hiện đại, phù hợp với thị hiếu công chúng yêu thời trang. Kể từ đó, Chanel trở thành thương hiệu được nhiều sao Hollywood yêu thích, chứng tỏ đẳng cấp của thương hiệu này.
"Những gì tôi đang làm Coco Chanel sẽ không thích. Tôi đang làm những gì mà bà ấy chưa làm, tôi phải tạo ra dấu ấn".
Giới mộ điệu biết đến Chanel bằng sự bay bổng của bà hoàng Coco, nhưng để níu kéo khách hàng đó là nhờ vào bàn tay của Karl Lagerfeld. Khán giả tìm đến Chanel ngoài việc thưởng thức bộ sưu tập, họ muốn xem "lão già gai góc" này sẽ làm gì trên sân khấu.
Sân khấu Chanel không đơn thuần là sàn catwalk, đó là nghệ thuật kể chuyện mà Karl lồng ghép khéo léo giữa thời trang, nghệ thuật và cuộc sống.
Trên sân khấu Haute Conture Thu Đông 2010, Karl cho đặt một con sư tử cao 18 m giữa sân khấu, đại diện cho chòm sao của Coco Chanel và người mẫu bước đi xung quanh. Đó là cách vinh danh khéo léo, đầy thi vị dành cho nhà thiết kế tài hoa Coco.
Mùa Xuân Hè 2013, Karl lồng ghép tế nhị thông điệp về nguồn năng lượng tái sinh trên sân khấu bằng cách đặt hàng chục chiếc điện gió và người mẫu trình diễn trong không gian mang hiện đại và có phần vượt cả thời gian, không gian.
Mùa Thu Đông 2014, "Bố già" khiến giới mộ điệu choáng ngợp khi biến sân khấu Chanel thành một siêu thị thu nhỏ. Không gian sàn diễn trở nên gần gũi, quen thuộc khi các người mẫu vừa catwalk, vừa... shopping trong show diễn.
Gần đây nhất, khi trình diễn BST mùa Xuân Hè 2018, NTK Karl lại tái dựng thác nước hùng vĩ trong bảo tàng Grand Palais. Ông mượn khung cảnh này nói lên tầm quan trọng của thiên nhiên, nói về câu chuyện con người chống chọi với bệnh tật.
Người mẫu trình diễn trên sân khấu thác nước hoành tráng trong mùa Xuân Hè 2018.
Người yêu thời trang khắp thế giới luôn chờ đợi những show diễn của Chanel, bởi đó không chỉ là thời trang mà là một tác phẩm nghệ thuật từ bàn tay tài hoa của Karl Lagerfeld.
Đã 30 năm trôi qua từ ngày Karl Lagerfeld tiếp quản Chanel, đế chế này vẫn phát triển mạnh mẽ, khẳng định ngôi đầu. Làng thời trang thế giới vẫn công nhận bố già thời trang là huyền thoại xưa nay hiếm, một người con nước Đức gai góc, một nhà thiết kế đại tài của thời trang đương đại.
Trọng Huy.
