Đa số các sao Việt đều không đi trăng mật ngay mà "để dành" kỳ nghỉ ngọt ngào sau vài tuần, thậm chí vài tháng sau đám cưới. Không chỉ vì lý do bận rộn, mà lùi kỳ nghỉ lãng mạn để chuẩn bị chu đáo cũng là lựa chọn hợp lý.
Điểm đến của đa số người nổi tiếng khá đa dạng và phong phú. Người thì lựa chọn những nước châu Âu để trải nghiệm, người thì lại chọn châu Á để khám phá những đất nước cùng nền văn hóa, hoặc không thì du lịch trong nước để tham quan các địa danh nổi tiếng. Hãy cùng xem qua sao Việt ưu ái lựa chọn địa điểm nào nhé, biết đâu đây sẽ là những gợi ý hữu ích cho bạn:
Kelvin Khánh - Khởi My, Nhật Kim Anh lựa chọn đi trăng mật sớm ở Hàn Quốc.
23/11 vừa qua, Khởi My và Kelvin Khánh lại một lần nữa khiến người hâm mộ phải bất ngờ khi đã tổ chức đám cưới. Tuy nhiên, thay vì lựa chọn đi trăng mật sau đám cưới, cặp đôi lầy lội này lại quyết định đi trăng mật sớm nhân dịp chuyến công tác Hàn Quốc. Tuy nhiên, cả hai không hề "tách lẻ" để tận hưởng những giây phút ngọt ngào mà đồng hành cùng gia đình trong chuyến du lịch đầu tiên sau khi chính thức trở thành "người một nhà".
Thay vì tận hưởng không gian riêng tư, cặp đôi quyết định rủ gia đình đi chung cho chuyến trăng mật sớm này.
Ca sĩ Nhật Kim Anh cũng lựa chọn Hàn Quốc là điểm đến cho chuyến trăng mật của vợ chồng cô.
Nữ diễn viên cũng hào hứng mặc thử bộ quốc phục của xứ sở kim chi.
Đoan Trang hưởng trăng mật ở Dubai.
Giữa tháng 2/2015, Đoan Trang và chồng tận hưởng kỳ nghỉ trăng mật muộn tại Dubai. Đoan Trang chia sẻ, cô và ông xã đám cưới từ năm 2012 nhưng vì quá bận rộn nên chưa dành thời gian đi hưởng tuần trăng mật. Dịp cuối năm, vợ chồng nữ ca sĩ quyết định 'trốn' con gái để du hí, tận hưởng không gian riêng tư, hạnh phúc bên nhau.
Vợ chồng Đoan Trang chụp ảnh trên sa mạc ở Dubai.
Cô còn tới Vịnh Cá Heo để thăm thú.
Thanh Thúy  Đức Thịnh tận hưởng trăng mật ở Singapore.
Thanh Thúy - Đức Thịnh có kỳ nghỉ năm ngày ở Singapore. Ảnh chụp khi vợ chồng anh Phê đi thăm vườn chim Jurong. Nhớ lại chuyến đi kỷ niệm, Thanh Thúy cười tươi: Tụi mình vui duyên mới không quyên nhiệm vụ vì đã tranh thủ đi mua sắm nhiều trang phục, phụ kiện cho vai diễn mới.
Mới đây cả gia đình cô đã có dịp hưởng chuyến "trăng mật thứ hai" tại đất nước Úc với sự góp mặt thêm của bé Cà Phê.
Phạm Quỳnh Anh hưởng tuần trăng mật ở Hong Kong.
Cặp đôi Quang Huy - Phạm Quỳnh Anh tổ chức đám cưới vào tháng 5/2012, sau đó vài tháng, cả hai cùng gia đình đã đi nghỉ ở Hong Kong, tận hưởng những ngày tháng hôn nhân hạnh phúc.
Tăng Thanh Hà tận hưởng tuần trăng mật kín đáo.
Tăng Thanh Hà và Louis Nguyễn giữ kín gần như mọi hình ảnh tuần trăng mật sau đám cưới của mình. Những hình ảnh hiếm hoi chỉ có thể đoán được cả hai đến du lịch tại một hòn đảo khá đẹp và riêng tư.
Ngô Quỳnh Anh hưởng tuần trăng mật ở Australia.
Cựu thành viên nhóm Mắt Ngọc Ngô Quỳnh Anh lên xe hoa vào đầu năm 2014. Sau đó hai vợ chồng cô cùng nhau tới Australia để hưởng tuần trăng mật. Xứ sở chuột túi là nơi có nhiều kỷ niệm của hai vợ chồng, cũng là nơi Ngô Quỳnh Anh từng theo học.Trên trang cá nhân, Ngô Quỳnh Anh chia sẻ nhiều hình ảnh chụp tại Australia. Cô tới Sydney, Melbourne để thăm lại các địa điểm yêu thích.
Lam Trường hưởng trăng mật ở châu Âu.
Sau đám cưới vào tháng 11/2014, cặp đôi Lam Trường - Yến Phương chọn châu Âu làm hành trình trăng mật. Cả hai dành nhiều ngày để tới các điểm du lịch nổi tiếng ở Pháp, Bỉ và Hà Lan, chụp nhiều bức ảnh tình tứ.
Ca sĩ Lam Trường cùng vợ mới cưới tạo dáng nhí nhảnh dưới chân tháp Eiffel, Pháp.
Cặp đôi dạo chơi ở Hà Lan khi đêm xuống.
Minh Khang  Thúy Hạnh, Kim Hiền và Ngọc Quyên cùng lựa chọn nước Mỹ.
Hai năm sau ngày cưới, Minh Khang  Thúy Hạnh dành hai tháng tận hưởng tuần trăng mật trong mơ ở Mỹ. Họ thăm nhiều thắng cảnh nổi tiếng nhưng địa điểm ấn tượng nhất là hồ Tahoe, nơi tuyết rơi giữa mùa hè.
Cả hai nữ diễn viên Kim Hiền và Ngọc Quyên đều có điểm chung thú vị là kết hôn với chồng là Việt kiều sinh sống và làm việc tại Mỹ, nên thay vì quyết định sẽ đi đâu để trăng mật, họ đã lựa chọn khám phá đất nước Mỹ.
Kim Hiền rạng rỡ bên chồng. Cô cùng chồng con tận hưởng những ngày đầu tiên trong cuộc sống gia đình ở Mỹ.
Jennifer Phạm hưởng trăng mật ở Cancun, Mexico.
Đầu năm 2013, cặp đôi Jennifer Phạm và chồng cùng gia đình tới nghỉ tại hòn đảo nổi tiếng Cancun ở Mexico. Không gian nắng gió, biển xanh là địa điểm hoàn hảo để cặp đôi tận hưởng thời gian hạnh phúc sau đám cưới.
Phan Đinh Tùng hưởng trăng mật trước ngày cưới ở Canada.
Ca sĩ Phan Đinh Tùng lại dành cho vợ chuyến đi lãng mạn tới Canada như một món quà trước ngày cưới. Đây cũng được coi là tuần trăng mật sớm của hai người.
Thay vì Tây đi Á, nhiều sao Việt lại lựa chọn du lịch trong nước để khám phá hết những địa danh nổi tiếng của nước nhà, nghỉ dưỡng an nhàn ở những resort như các sao sau đây:
Ca sĩ Lý Hải  Minh Hà.
Ca sĩ Lý Hải và bà xã Minh Hà có kỳ trăng mật đặc biệt trong rừng Tánh Linh, tỉnh Bình Thuận. Ca sĩ của Trọn đời bên em không quên ghi lại những hình ảnh lãng mạn và thú vị của vợ chồng anh như: hái hoa rừng, câu cá bên suối hay nằm trên cỏ nghe chim hót.
Hoặc kì nghỉ "trăng mật đặc biệt" kỉ niệm 10 năm yêu nhau khiến người hâm mộ không khỏi ngưỡng mộ.
Đức Tiến  Bình Phương.
Vì quá bận với kế hoạch công việc đã lên lịch từ trước nên nửa tháng sau đám cưới, Đức Tiến  Bình Phương mới đi hưởng tuần trăng mật tại Buôn Ma Thuột (Đắk Lắk). Năm ngày cùng cưỡi voi tại bản Đôn, uống rượu cần ở nhà rông là những kỷ niệm đẹp của cặp vợ chồng mới cưới này.
Trương Minh Cường.
Ngay sau ngày cưới, đầu tháng 12009, diễn viên Trương Minh Cường đưa vợ yêu đi hưởng tuần trăng mật bốn ngày tại resort Rock Water Bay (Phan Thiết). Sau đó, cặp vợ chồng son tiếp tục trải qua kỳ nghỉ thú vị kéo dài năm ngày ở Hồng Kông.
Thu Trang  Tiến Luật.
Thu Trang  Tiến Luật chọn Vũng Tàu là nơi nghỉ ngơi sau đám cưới. Cặp vợ chồng diễn viên thuê xe đạp đôi để dạo biển, đi uống cà-phê ở Bãi Trước. Thu Trang nhớ lại: Nói là đạp xe nhưng khi đến đoạn dốc, hai đứa lại nhảy xuống dắt bộ.
Lê Phương.
Sau đám cưới lần 2 hoành tráng ở quê nhà và TP.HCM, Lê Phương và Trung Kiên mới đây khoe ảnh đi hưởng tuần trăng mật ở Bình Định.
Dù hơn chồng mới cưới 7 tuổi và đã trải qua một lần sinh nở nhưng Lê Phương trông vẫn trẻ trung và xì tin.
Nữ diễn viên từng chia sẻ vì quá bận rộn với lịch đóng phim nên cả hai không dành được nhiều thời gian để đi du lịch cùng nhau. Quãng thời gian hiếm hoi này khiến cặp đôi vô cùng hào hứng và thích thú.
Cũng trong thời gian này, Quách Ngọc Ngoan đón con trai riêng với Lê Phương - bé Cà Pháo về bên nội chơi. Hai bố con khoe ảnh chụp rất tình cảm.
Trăng mật vốn là dịp để các cặp vợ chồng có không gian riêng tư bên nhau cũng như hâm nóng tình cảm, có lẽ bởi vậy đi đâu không quan trọng, quang trọng là đi cùng nhau mà thôi phải không nhỉ!
Phương Bùi.
