Thế nhưng, bố mẹ của chủ nhân bàn thắng "cầu vồng trong tuyết" lại nói rằng "đừng khen cháu nó quá nhiều"!
Mong có quả bóng da mà không được.
Những ngày này, tại quê nhà tiền vệ Quang Hải (thôn Đường Nhạn, xã Xuân Nộn, huyện Đông Anh, Hà Nội) luôn rộn ràng tiếng cười, bố mẹ và người thân của Quang Hải vỡ òa trong hạnh phúc.
Ông Nguyễn Quang Thuần tự hào về thành tích của con trai mình.
Để có được những thành công đó, ít ai biết được rằng cầu thủ có ngoại hình không thật sự nổi bật này lại có một tuổi thơ dữ dội với niềm đam mê trái bóng từ khi chập chững bước đi đầu đời.
Sinh ra trong một gia đình có 2 anh em đều thích đá bóng từ nhỏ. Lớn lên, người anh trai là Nguyễn Quang Phong (SN 1994) lại chọn cho mình niềm đam mê khác, chỉ có Nguyễn Quang Hải (SN 1997) quyết tâm theo nghiệp quần đùi áo số.
Tiết lộ niềm đam mê trái bóng đặc biệt của con từ khi còn nhỏ, ông Nguyễn Quang Thuần (bố tiền vệ Quang Hải) chia sẻ, khi mới gần 2 tuổi, Hải bắt đầu chập chững những bước đi đầu tiên. Để Hải siêng năng tập đi, bố mẹ đã nhử Hải bằng quả bóng nhựa. Từ đó, Hải thích làm bạn với trái bóng.
Lên 5 tuổi, do quá thích bóng đá, cậu bé Hải đã xin bố mẹ mua cho quả bóng da để ra sân đá với các bạn và các anh ở xóm. Nhưng vì nhà nghèo nên bố mẹ Hải đã không thể mua ngay cho con một trái bóng.
Thời đó, kinh tế gia đình còn khó khăn, Hải mong muốn bố mẹ mua cho quả bóng da để đi đá bóng với các bạn trong làng nhưng gia đình chưa đáp ứng được yêu cầu. Nhưng một thời gian sau, thấy con trai đam mê bóng đá, gia đình đã để dành tiền cố mua một quả bóng da cho con, ông Thuần thổ lộ.
Từ lúc có quả bóng da, ngày nào Hải cũng rủ đám bạn ra sân cỏ tỉ thí. Cậu bé đam mê trái bóng đến nỗi 19h tối mà vẫn chưa muốn về tắm rửa để ăn cơm. Bố Hải phải chạy ra sân bóng để gọi về.
Tiền vệ Quang Hải lúc 10 tuổi.
Những ngày 2 anh em được nghỉ học, Hải lại đi theo anh trai ra sân để đá bóng cùng. Vì thấy vóc dáng Hải bé nhỏ, gầy gò nên nhiều lúc các anh lớn sợ đá vào người em nên không dám cho Hải đá cùng. Nhưng Hải đòi dữ quá, cuối cùng người anh trai phải nhường vị trí cho Hải.
Bộc lộ năng khiếu đá bóng từ khi còn học trên ghế nhà trường nên mỗi khi có giải thi đấu cấp xã hay cấp huyện, cậu bé Hải đều được nhà trường ưu ái ghi tên vào danh sách.
Mặc dù đam mê bóng đá từ nhỏ nhưng việc học hành của Hải vẫn chu đáo. Hải lên lớp đều đều. Chưa bao giờ cậu bé làm bố mẹ buồn vì điểm kém hay trốn học đi đá bóng cùng với lũ bạn. Bố mẹ Hải vẫn tạo điều kiện cho con vui chơi với sở thích của chính mình.
Hải là một đứa con rất ngoan ngoãn, chưa bao giờ dám trốn học để đi đá bóng. Gia đình vẫn luôn nhắc cháu tập trung việc học hành, ngày nào nghỉ thì cho Hải vui chơi thoải mái, ông Thuần bật mí.
Bước ngoặt cuộc đời.
Thế rồi, niềm đam mê của Hải được chắp cánh sau khi các tuyển trạch viên bóng đá điền tên Quang Hải vào danh sách các cầu thủ nhí tài năng và đưa đi huấn luyện chuyên nghiệp. Năm đó, Hải mới bước sang tuổi thứ 9.
Gia đình tiền vệ Quang Hải.
Đó là năm 2006, trong một lần thi đấu bóng đá giải cấp huyện do Phòng GD-ĐT huyện Đông Anh tổ chức. Hải đã thể hiện tài năng của mình, minh chứng là xử lý tình huống rất bình tĩnh, thực hiện những cú sút đẹp mắt và lần lượt ghi bóng vào lưới đối phương.
Lúc đó, cái tên Quang Hải nổi tiếng khắp vùng. Sau này, Hải được thầy Vũ Minh Hoàng - Huấn luyện viên của lò đào tạo trẻ Hà Nội tuyển chọn. Nhận thấy tố chất đặc biệt của Quang Hải, thương hoàn cảnh của cậu học trò nghèo hiếu học, thầy Hoàng không những chỉ dạy mà còn nhận Hải làm con nuôi, quan tâm, lo lắng cho Hải như con ruột.
Nhận được tin mình được vào lò đào tạo trẻ Hà Nội, Hải vui lắm. Nhưng vợ chồng tôi lại vô cùng lo lắng, vì Hải còn quá nhỏ, ngoại hình lại thua kém bạn bè và sợ xa bố mẹ, Hải không tự mình chăm sóc được bản thân nhưng tình yêu bóng đá của Hải, vợ chồng tôi đành cho con theo đam mê, ông Thuần nói.
Những ngày đầu tiên cậu bé Hải theo nghiệp quần đùi áo số, ở nhà bà Nguyễn Thị Cúc (mẹ Hải) rất nhớ con, thậm chí có những lúc hai vợ chồng đã khóc. Thế rồi, Hải đã không phụ lòng bố mẹ, thành công tiếp nối thành công khi liên tục gặt hái những thành tích ở giải U17, U19, U21 Quốc gia...
Và, mới đây là giải U23 Châu Á 2018, tiền vệ Quang Hải trở thành người hùng làm rạng danh bóng đá Việt Nam.
Chàng trai trẻ mang áo số 19.
Ông Nguyễn Hải Hoàng, một hàng xóm của Quang Hải vui mừng: Cả làng sung sướng vì niềm vui chiến thắng của đội tuyển U23. Đến giờ vẫn còn lâng lâng, hạnh phúc. Cảm ơn cháu Hải đã đem lại niềm tự hào cho quê hương.
Quang Hải đã mang lại niềm tự hào cho quê hương, đất nước thế nhưng khi gặp chúng tôi, bố mẹ Hải bảo: Đừng khen cháu nó quá! Có lẽ ông bà không muốn những lời khen lên tận mây xanh của đám đông ảnh hưởng đến đôi chân của con mình...
MAI CHIẾN (Kiến thức gia đình số 5).
