Hình ảnh gây phản ứng của Lại Thanh Hương trên chuyến bay đón đội tuyển U23 Việt Nam.
Được biết, Lại Thanh Hương là một trong những chân dài có cơ hội được sang Trung Quốc trên chuyên cơ của một hãng hàng không để đón những "người hùng" về nước. Dù trời lạnh nhưng không ngăn được cô nàng diện đồ sexy, hở bạo khoe dáng.
Hình ảnh Lại Thanh Hương và dàn người mẫu mặc bikini trên chuyên cơ đưa đội tuyển U23 Việt Nam trở về nước đã gây tranh cãi trên mạng xã hội.
Ca sĩ Dương Triệu Vũ phẫn nộ: Sau trận đấu dưới tuyết, ai lại nỡ lòng làm chiêu trò này để dọa mấy tuyển thủ? Danh dự ở đâu.
Trong khi đó ca si Thái Thùy Linh đặt câu hỏi:  Họ đã làm gì trên chuyến bay đón những người hùng của dân tộc. Ai duyệt kịch bản này. Không có từ ngữ nào diễn tả nổi sự giận dữ và đau xót trong lúc này của tôi. Tôi thực sự nghẹn lời.
Mộc.
