Khác với lần diện những bộ váy được thiết kế tinh tế, tỉ mỉ hút ống kính mỗi lần xuất hiện trên thảm đỏ, hay đi những sự kiện thời trang lớn cả trong và ngoài nước, mới đây, Lý Nhã Kỳ có chia sẻ hình ảnh đời thường trên trang facebook cá nhân thu hút sự quan tâm của cộng đồng mạng.
Đi kèm với hình ảnh mặc đồ giản dị áo phông năng động kết hợp với chân váy, tạo dáng trẻ trung này, người đẹp họ Lý viết: "Đang tập cảm nhận mọi thứ từ màu sắc, hương thơm cho đến nụ cười. Tưởng chừng rất tầm thường và đôi khi trong cuộc sống mình lại bỏ qua những thói quen cảm xúc đó, nhưng bây giờ mình lại thấy nó là những thứ rất quan trọng để tạo nên giá trị cốt lõi của cuộc sống".
Ngay sau khi đăng tải, nhan sắc đời thường của Lý Nhã Kỳ nhận được sự khen ngợi từ phía người hâm mộ.
Nhiều fan không khỏi ngỡ ngàng khi nhận ra đằng sau vẻ hào nhoáng và lộng lẫy như công chúa...
...nữ diễn viên phim "Gió nghịch mùa" mặc áo phông khỏe khoắn để mặt mộc cũng đủ "đốn tim" người đối diện.
Trước đó, người đẹp họ Lý không ít lần diện những bộ đồ đơn giản, tạo sự thoải mái khoe vẻ trẻ trung, cá tính thay vì đồ hiệu đắt tiền.
Bảo Ngọc.
