Gần đây, thông tin về hình ảnh Lý Nhã Kỳ trên pano tại Liên hoan phim Cannes (Pháp) với dòng chữ là Lý Nhã Kỳ - The new voice of Vietnam đặt cạnh các pano quảng bá điện ảnh và du lịch TP. HCM gây xôn xao dư luận.
Sau khi Chủ tịch đồng thời là người sáng lập công ty tổ chức các sự kiện tại Cannes ADR Pord - Antoine Dray giải thích rõ về tấm pano quảng cáo của Lý Nhã Kỳ thì mới đây, ông Lê Khánh Hải, Thứ trưởng Bộ VH-TT&DL; cũng lên tiếng.
Pano Lý Nhã Kỳ tại Cannes.
Ông Lê Khánh Hải khẳng định, tấm pano và Lý Nhã Kỳ không vi phạm gì: Sau khi tiến hành kiểm tra, Lý Nhã Kỳ không vi phạm gì thì thôi, không nên xem xét trừ khi họ vi phạm thuần phong mỹ tục, trái với quy định của pháp luật nước ta. Thứ trưởng cho rằng ở góc độ là một nhà văn hóa, không nên chuyện bé xé ra to, chạy theo dư luận mà cần bình tĩnh, suy xét sâu sắc sự việc.
Bộ luôn VH-TT&DL; hoan nghênh những cá nhân, tổ chức có những đóng góp tích cực trong việc quảng bá hình ảnh đất nước, con người Việt Nam với bạn bè thế giới. Như Kong: Skull Island là một cú hích cho du lịch. Xưa nhiều người nói văn hóa không chịu hội nhập nhưng thực tế, văn hóa nước ta hội nhập lâu rồi. Và những người hoạt động văn hóa nghệ thuật của nước ta, trên thế giới họ đánh giá rất cao, ông Hải nói.
Lý Nhã Kỳ trên thảm đỏ Cannes.
Thứ trưởng Bộ VH-TT&DL; cho rằng, có thể bên Pháp có cái nhìn thiện cảm với Lý Nhã Kỳ nên mời cô tham dự. Điều này cũng lý giải vì sao Công ty tổ chức các sự kiện tại LHP Cannes ADR Prod quyết định chọn Lý Nhã Kỳ là gương mặt mới, tiếng nói mới đến từ Việt Nam. ADR Prod đã cân nhắc và lựa chọn rất kỹ thông qua nhiều người cố vấn có kinh nghiệm truyền thông tại Pháp trong việc mời cựu Đại sứ Du lịch Lý Nhã Kỳ tham dự.
Trước sự kiện này, Lý Nhã Kỳ đã tranh thủ việc quảng bá du lịch, điện ảnh Việt Nam bằng việc tài trợ 1 triệu Euro để treo 3 tấm pano lớn quảng bá du lịch TP. HCM và điện ảnh Việt Nam. Ông Lê Khánh Hải cho rằng việc làm này của Lý Nhã Kỳ là rất tốt, rất đáng hoan nghênh và cần được ủng hộ. Bởi đây là một sự kiện lớn không chỉ với những người hoạt động trong lĩnh vực điện ảnh mà đối với Việt Nam, lần đầu tiên chính thức tham gia sự kiện lớn này.
Về tấm pano với dòng chữ Lý Nhã Kỳ - tiếng nói mới của Việt Nam gây tranh cãi, theo cái nhìn khách quan của ông Lê Khánh Hải thì đây chỉ là sự hiểu lầm. Ngay khi phát hiện vấn đề, phía BTC đã tiếp thu, khắc phục ngay và sửa thành Lý Nhã Kỳ - tiếng nói mới.
Trường hợp này không riêng nước ngoài mà Việt Nam mình cũng xảy ra khi thực tế khác với bản in đã được duyệt. Do đó, cần có cái nhìn bình tĩnh hơn, không nên vội vàng, cần góp ý tích cực để những người sau tiếp thu, tránh những sai lầm không đáng có.
Một hành động của mình rất tốt, ủng hộ cho du lịch, tự nhiên bị mang tiếng họ cũng buồn. Mình không nên để cá nhân tích cực như thế lại bị mang tiếng. Nên tạo điều kiện cho mọi người Việt Nam phải cảm thấy tự tin hơn, thoải mái hơn. Bị soi nhiều quá người ta e ngại. Họ có làm gì trái với thuần phong mỹ tục của mình đâu. Lý Nhã Kỳ cũng không vi phạm gì, Thứ trưởng Hải bày tỏ quan điểm./.
Thanh Thanh/VOV.VN.
