Ngô Thanh Vân và Jun Phạm đầu tư hẳn bộ ảnh cổ vũ U.23 Việt Nam.
Ngô Thanh Vân và Jun Phạm đã thực hiện bộ ảnh như một lời chúc cổ vũ tinh thần đến đội tuyển U.23 Việt Nam. Cả hai hóa chị em Đậu Xanh - Đậu Đỏ khiến khán giả bất ngờ với hình ảnh vô cùng soái ca khi khoác lên mình trang phục đội tuyển Việt Nam. Không những thế, họ còn thể hiện một số màn tâng bóng đầy điệu nghệ như một cầu thủ chuyên nghiệp. Bản thân chúng tôi luôn luôn mong muốn không chỉ thể thao mà nền điện ảnh Việt Nam cũng sẽ ngày càng tiến gần hơn với những tiêu chuẩn quốc tế, hai nghệ sĩ bộc bạch.
Cùng với đó là hàng loạt sao Việt cũng theo dõi từng giây nghẹt thở trận cầu giữa U.23 Việt Nam và U.23 Qatar. Hoa hậu Phương Lê liên tục dùng nhiều lời có cánh cho các cầu thủ nước nhà. Cô còn nói vui trên trang cá nhân rằng rất mong cầu thủ Quang Hải của U.23 sẽ là con rể của mình trong tương lai, vì người đẹp có đến ba cô con gái nhỏ.
Á hậu Hoàng Thùy và siêu mẫu Xuân Lan cũng không bỏ lỡ một phút giây nào của trận đấu, cả hai liên tục cập nhật diễn biến, tỉ số của hai đội bóng trên trang cá nhân. Và khi Việt Nam giành chiến thắng, nhiều nghệ sĩ đã không giấu được sự xúc động. Bảo Thy còn rủ rê fan đi bão đêm nay để ăn mừng chiến thắng của đội tuyển.
Á vương Thuận Nguyễn đã thay đổi hình ảnh trang cá nhân với quốc kỳ Việt Nam; Đàm Vĩnh Hưng cũng bày tỏ niềm hân hoan khi diện áo đỏ và vẽ quốc kỳ lên mặt. Hàng loạt người đẹp như: HHen Niê, Mâu Thủy, Phạm Hương, Nguyễn Thị Thành, Midu cũng bật khóc và gửi lời chúc mừng đến đội tuyển Việt Nam trên trang cá nhân. Đông đảo các sao đều cho biết rất tự hào và hãnh diện về chiến thắng của U.23 Việt Nam.
Ngô Thanh Vân và đàn em "bung lụa" trước chiến thắng của đội tuyển U.23 Việt Nam.
Midu bày tỏ tình yêu với cầu thủ yêu thích.
Thuận Nguyễn lập tức đổi hình đại diện trang cá nhân để ăn mừng.
Newsfeed Facebook ngập tràn trạng thái hân hoan, đủ cảm xúc của các nghệ sĩ, người đẹp.
