Đích tôn độc đắc".
Đích tôn độc đắc" là phim Tết bộ phim có sự tham gia của danh hài Hoài Linh, một gương mặt quen thuộc với mùa phim Tết. Bộ phim xoay quanh chuyện nhà ông Hữu Phát (Hoài Linh), một gia đình có truyền thống kinh doanh bất động sản. Ông Phát đặt niềm hy vọng vào cháu nội Hữu Phước (Bạch Công Khanh) sẽ mau chóng yên bề gia thất để ông sớm có chắt đích tôn bồng bế.
Tuy sở hữu một khối lượng tài sản lớn bề thế nhưng ông cũng không quá khắt khe trong việc đánh giá con người, đặc biệt không quá coi trọng giá trị vật chất. Ông Phát là một người luôn hướng con cháu phải sống trách nhiệm với những những việc làm của mình. Nhưng, mơ ước được nhìn thấy đứa chắt đích tôn dường như quá xa vời khi đứa cháu Hữu Phước chưa thể kết hôn được cùng Phương Thúy (Cellina Huỳnh) - một người bạn gái lâu năm của anh.
Như một sự tình cờ, một cô gái nhà quê nghèo  Ngọc Hân ("Em gái mưa" Thanh Vy) đã mang trong mình giọt máu của người cháu nội Hữu Phước vốn là kết quả của chuyện tình một đêm. Từ lúc đó, Ngọc Hân được ông nội Hữu Phát đưa về nhà sống cùng với Hữu Phước với điều kiện sinh cho họ một đứa cháu nối dõi tông đường. Vì thương con, cô chấp nhận ký vào một bản hợp đồng hôn nhân theo dạng đẻ mướn với những điều khoản kì lạ.
Phim được đạo diễn bởi Trần Ngọc Giàu, cùng các nghệ sĩ Trung Dân, Bạch Công Khanh, Thanh Vy, Cellina Huỳnh.
"Về quê ăn Tết".
Đây là dự án phim mới nhất của nhà sản xuất Ngô Thanh Vân. "Về quê ăn Tết" là một bộ phim hài nhẹ nhàng, vui tươi, rất thích hợp với không khí tưng bừng, rộn rã của những ngày giáp Tết cổ truyền của người Việt. Nội dung phim kể về chuyến hành trình về quê đoàn tụ cùng gia đình trắc trở nhưng cũng vô cùng đáng yêu của một nhóm hành khách trên chuyến xe buýt từ Sài Gòn về Cà Mau.
Diễn viên chính của phim là Jun Phạm  cựu thành viên nhóm 365. Ngoài ra, phim còn có sự góp mặt của các diễn viên hài nổi tiếng khác như nghệ sĩ Trung Dân, diễn viên Puka, Hải Triều Trong phim Jun Phạm vào vai chàng lơ xe đôn hậu, chân chất, luôn khao khát một cái Tết đậm đà ý nghĩa. "Về quê ăn Tết" với mong muốn khắc họa nỗi niềm của những đứa con xa xứ, đủ mọi cung bậc cảm xúc từ lo âu, chờ mong đến hạnh phúc, vỡ òa trong những ngày cuối năm.
Với tiếng cười nhẹ nhàng, bộ phim đánh trúng tâm lý bồi hồi, rộn rã cùng những nỗi niềm của những đứa con xa xứ, "Về quê ăn Tết" sẽ mang đến cho khán giả đủ mọi cung bậc cảm xúc từ lo âu, chờ mong đến hạnh phúc, vỡ òa trong những ngày cuối năm như một lời chúc đầy ý vị đến khán giả Việt nhân dịp Tết đến Xuân về.
798Mười.
798Mười là bộ phim thuộc thể loại hài - hành động, võ thuật, một bộ phim đáng trông đợi do Dustin Nguyễn đạo diễn. Nội dung xoay quanh câu chuyện về một anh bán bánh tiêu (Kiều Minh Tuấn) bị mất người yêu (Nam Em) vào tay một trùm giang hồ thế lực, chẳng biết trông cậy vào đâu nên đành lôi người bạn thân nhất (Dustin Nguyễn) vào cuộc. Nhưng oái oăm thay, anh bạn thân lại bị mù, ở quê lần đầu lên thành phố cùng với một con vịt cưng. Phim còn có sự tham gia của Thu Trang.
Đạo diễn Dustin Nguyễn cho biết, với phim này, anh kết hợp hai thế mạnh của mình với nhau là câu chuyện của những người chân chất ở tầng lớp lao động (như Trúng số) và sở trường hành động của bản thân. Ngoài hai yếu tố trên, điểm nhấn của phim còn là võ thuật của môn phái tên gọi là Bành Công với nhiều đòn thế đặc trưng, theo phong cách Châu Tinh Trì.
Siêu sao siêu ngố.
"Siêu sao siêu ngố" là bộ phim hài - tình cảm có nội dung xoay quanh nhân vật chính là ngôi sao điện ảnh Thế Sơn (Trường Giang). Mặc dù sở hữu sự nghiệp thành công hàng đầu và có cuộc sống sang chảnh bậc nhất khiến vạn người mê, nhưng Thế Sơn lại chẳng thể tự do yêu đương hay làm những gì mà mình yêu thích. Anh luôn bị giám sát và phải chịu nhiều chi phối từ công ty quản lý, nhà đầu tư, vấn đề tiền bạc đặc biệt là anh chàng quản lý đồng bóng Tony Dũng (Đức Thịnh).
Cho đến một ngày, vì quá mệt mỏi, với sự mách nước của vị quản lý lắm chiêu, Thế Sơn buộc phải thực hiện một biện pháp khá liều lĩnh để giảm bớt áp lực, căng thẳng cho bản thân. Kế hoạch tưởng chừng như tốt đẹp cho đến khi mọi chuyện trở nên đi quá xa và vượt ra khỏi tầm kiểm soát của Thế Sơn.
Bên cạnh đó, với quyền lực và gia thế "khủng", ca sĩ Phụng Anna (Thanh Thúy) cũng là một trong những trở ngại lớn nhất đối với Thế Sơn khi cô năm lần bảy lượt bày mưu tính kế để có được trái tim chàng diễn viên đào hoa. Cuối cùng, đứng giữa tình yêu đích thực và danh vọng, không ai khác ngoài chính Thế Sơn buộc phải đưa ra lựa chọn khó khăn nhất để quyết định cuộc đời của mình.
Yêu em bất chấp.
Với phiên bản Việt, My Sassy Girl  Yêu em bất chấp có nội dung xoay quanh mối quan hệ nắm  buông thất thường của Minh Khôi (Hoài Lâm) và cô nàng bí ẩn Diệu Hiền (Ngọc Thanh Tâm).
Khôi là một chàng sinh viên có ngoại hình xuề xòa, hiền lành, mê truyện tranh và vô cùng tốt tính. Sau một lần vô tình cứu được cô nàng bí ẩn có tên Diệu Hiền đang trong tình trạng say khướt, hai người trẻ tuổi bắt đầu bước vào mối quan hệ lên xuống thất thường, khó nắm bắt y như chính đường tàu lượn siêu tốc, nơi hai người gặp nhau.
Đạo diễn Văn Công Viễn cho biết nếu phiên bản phim của Hàn Quốc có nội dung đậm chất tự sự thì Yêu em bất chấp lại mang sự trẻ trung, vui tươi cùng thông điệp phù hợp với nhiều bạn trẻ.
Tuyết Minh.
