Đã lâu lắm rồi, showbiz Việt mới dậy sóng dữ dội đến thế xung quanh chuyện 2 ngôi sao hạng A và chiếc ghế giám khảo The Face. Giới nghệ sỹ và khán giả lập tức chia làm 2 phe, một số kiềm chế hơn như người mẫu Hà Anh, nhà thiết kế Lý Quý Khánh kêu gọi bình tĩnh, nghe thông tin từ nhiều phía. Như thường lệ, chỉ bằng một vài chiêu, The Face đã trở thành show truyền hình thực tế nóng nhất thời điểm hiện tại.
Dù không ngồi ghế giám khảo The Face, Hồ Ngọc Hà vẫn khiến chương trình "nóng" hơn bao giờ hết.
Mặc dù Cát Tiên Sa lựa chọn bộ ba giám khảo là Lan Khuê, Minh Tú, Hoàng Thùy - những người mẫu tên tuổi, có thành tích tốt trên cả đấu trường quốc tế, nhưng chưa thực sự thu hút dư luận. Vậy là chỉ nhờ việc Minh Hằng khóc lóc trên sóng Livestream Facebook trước hàng triệu người tố cáo bị Hồ Ngọc Hà chèn ép, cùng câu nói đã trở thành kinh điển Ai cũng được, trừ Minh Hằng đã khiến The Face là cái tên vô địch về độ nóng thời điểm hiện tại.
Showbiz Việt chưa bao giờ là bệ phóng của những kẻ yếu bóng vía hay mau nước mắt. Qua rồi cái thời mâu thuẫn, cãi vã, giấu đồ, tranh giành vị trí đẹp sau hậu trường. Phương Thanh, Việt Quang, Tina Tình, người mẫu Quỳnh Thư đăng đàn nói rõ bị chơi ngải khiến điêu đứng, kiệt quệ cả về sức khỏe, tinh thần và sự nghiệp. Cho đến chuyện Đàm Vĩnh Hưng thẳng thừng mắng Quang Lê vì tranh giành gà, Duy Mạnh và Tuấn Hưng đá xéo trên facebook, đến chuyện ngoại tình giữa Quách Ngọc Ngoan và Phượng Channel, Lâm Vinh Hải và Linh Chi.
Scandal và thị phi song Hồ Ngọc Hà chưa bao giờ tuyên bố rút lui khỏi showbiz.
Mệt mỏi với sóng gió, nhiều người đã lặng lẽ chọn cách rút lui khỏi showbiz. Mai Phương Thúy chủ động xa rời làng giải trí sau hàng loạt scandal để tập trung vào việc kinh doanh. Hồ Quỳnh Hương thốt lên: Tôi may mắn khi rút lui khỏi showbiz rồi lặng lẽ với các công việc chuyên môn. Trương Thế Vinh cũng đăng đàn chuyện giải nghệ bởi quá mệt mỏi, chán nản với ánh hào quang. Sau hàng loạt ồn ào về giới tính, Cao Thái Sơn chọn hoạt động tại nước ngoài là chính và âm thầm cưới vợThậm chí nhiều người đã ví von, muốn sống khỏe trong showbiz Việt phải có miệng đồng như Hoài Linh tức là dám nói những điều không phải ai cũng dám nói ; răng sắt như Lê Hoàng bởi dám nói cả những điều khùng khùng.
Hồ Ngọc Hà vững vàng ngôi vị "nữ hoàng giải trí" của showbiz Việt.
Trong những năm qua, Hồ Ngọc Hà và Đàm Vĩnh Hưng vẫn vững vàng ngôi vị ông hoàng, bà hoàng của làng giải trí Việt. Tuy nhiên, làm người số 1 tiếng luôn đi kèm với tai. Đàm Vĩnh Hưng được gọi là ông hoàng ngông cuồng bởi những hành động, phát ngôn gây sốc và bất cần đời. Anh ta từng tuyên bố thẳng thắn "La làng, tôi không ngán", "Tôi muốn làm mặt trời chứ chẳng chịu làm ngôi sao, vì mặt trời chỉ có một còn sao thì vô kể".
Hồ Ngọc Hà là phụ nữ, cô không thể ngông như Đàm Vĩnh Hưng. Hồ Ngọc Hà đẹp, nổi tiếng và có sức hút ma mị với ánh đèn sân khấu. Cô sở hữu những hợp đồng quảng cáo đắt giá nhất, bất cứ phát ngôn nào cũng được hàng triệu người quan tâm theo dõi. Cô có êkip làm việc chuyên nghiệp, cách xây dựng hình ảnh thông minh, gu thời trang đẳng cấp, nắm bắt kịp thời xu thế của thời đại.
Hồ Ngọc Hà - "Hồ Thị Phi"?
Tuy nhiên, đàn bà dễ có mấy tay, với Hồ Ngọc Hà, đúng như Đàm Vĩnh Hưng đã gọi yêu cô: Hồ Thị Phi. Bởi có lẽ khi quyết định đặt chân vào làng giải trí, cô gái quê Quảng Bình này chưa bao giờ ngờ sóng gió, thị phi luôn gắn chặt với cuộc đời mình đến vậy. Từ sự cố lộ ảnh nóng, nghi vấn kết hôn sớm từ năm 16 tuổi cho đến kiếp chuyên làm người thứ 3, nghi vấn giật bồ của Tăng Thanh Hà, đến chuyện yêu đại gia Chu Đăng Khoa kể cả khi anh này đã có vợ.
Tuy nhiên, ít thấy Hồ Ngọc Hà tỏ ra suy sụp, yếu đuối. Giữa tâm điểm bị dư luận chỉ trích trong cuộc tình với Chu Đăng Khoa, bị hội các chị em phụ nữ sôi sục tẩy chay, Hồ Ngọc Hà chọn cách im lặng, không tranh cãi, không giải thích. Cô hạn chế xuất hiện ở các chương trình trong nước, chỉ nhận show nước ngoài. Hồ Ngọc Hà cũng dành nhiều thời gian hơn với gia đình, đưa con đi chơi, chỉ chia sẻ những hình ảnh vui vẻ bên con.
Sau sóng gió, cô tìm bình yên bên con trai.
Không ai có thể phủ nhận mỗi sự kiện cô góp mặt, các ngôi sao khác đều có phần bị lu mờ. Sau đó, khi dư luận lắng xuống, cô tiếp tục tung ra các sản phẩm mới, thi thoảng tổ chức những buổi minishow nhỏ nhưng chất lượng và tâm huyết...
Khi Minh Hằng khóc lóc thừa nhận bị Hồ Ngọc Hà chèn ép tại The Face, cô chỉ trả lời ngắn gọn liên hệ với Ban tổ chức và không muốn đẩy sự việc đi quá xa. Lý Quý Khánh, Đàm Vĩnh Hưng, Lê Hà, Dương Triệu Vũ đồng loạt lên tiếng bảo vệ nữ hoàng giải trí. Sau mỗi scandal, tưởng rằng Hồ Ngọc Hà sẽ suy sụp nhưng với sự khôn ngoan, bản lĩnh, cô trở lại mạnh mẽ hơn bao giờ hết.
Hồ Ngọc Hà chấp nhận sống một cuộc đời nghệ sỹ, lấy giông bão nhiều hơn phần bình yên. Trong showbiz Việt, đến giờ có mấy ai bản lĩnh được như Hồ Ngọc Hà?./.
Uyên Vi/VOV.VN.
