Phải thừa nhận sức mạnh thần kì của trang điểm đã giúp chị em phụ nữ biến hình chỉ trong tích tắc. Ngay cả những mỹ nhân đình đám trong showbiz cũng không ngoại lệ đặc biệt là Khánh Thi và Ốc Thanh Vân.
Là một vũ công có tiếng của làng giải trí Việt cùng với nhan sắc xinh đẹp, trẻ hơn nhiều so với tuổi thật của mình, Khánh Thi nhận được rất nhiều sự mến mộ của khán giả. Dù đã là gái một con rồi nhưng khi đứng cạnh người chồng kém cô hơn chục tuổi trông 2 người cũng không chênh lệch là bao.
Khi xuất hiện trên truyền hình, cũng như xuất hiện trước mặt công chúng, Khánh Thi luôn xinh đẹp, gợi cảm với nước da trắng hồng, đôi môi đỏ luôn nhoẻn miệng cười, thế mà nhìn mặt mộc của cô lại chút nữa không nhận ra.
Nhìn những bức hình này, ai cũng phải thừa nhận khả năng trang điểm của Khánh Thi đạt trình độ quá đỉnh, cùng một khuôn mặt mà như hai con người khác nhau vậy. Thế nhưng, chính sự lột xác của Khánh Thi khiến các cô gái phải nhìn lại bản thân, mình đã biết làm đẹp bản thân khi ra đường chưa?
Thường thì Nữ hoàng dancesport giành trọn thời gian chăm sóc chồng con nên không có nhiều thời gian chỉn chu khi ở nhà. Nên không ngạc nhiên khi cô trông khá xuề xòa, giản dị đằng sau hào quang sân khấu.
Người đẹp không ngần ngại khi chia sẻ những khoảnh khắc kém đẹp như mái tóc búi vội, gương mặt có phần nhợt nhạt nhưng khuôn mặt lại vô cùng hạnh phúc.
Thế nhưng khi ra khỏi nhà còn đâu mái tóc bù xù, nước da đen sạm, đôi môi nhợt nhạt, mà thay vào đó là một quý cô quyến rũ với làn da trắng, đôi mắt to, và môi hồng quyến rũ.
Mặt mộc của Khánh Thi đã khiến nhiều người bất ngờ là thế nhưng khi nhìn những hình ảnh ở nhà của người đẹp Ốc Thanh Vân bạn sẽ phải sửng sốt hơn nhiều.
Ốc Thanh Vân có ưu điểm là sở hữu làn da sáng màu cùng các đường nét thanh tú. Nhưng khi không trang điểm cô vẫn lộ những nhược điểm tuổi tác như: nếp nhăn khóe mắt, bọng mắt thâm quầng,...
Tuy nhiên, vì các đường nét thanh tú nên tổng thế Ốc Thanh Vân vẫn rất xinh đẹp. Nhưng sự tương phản giữa trước và sau khi trang điểm của cô vẫn khiến người hâm mộ ngỡ ngàng.
Ốc Thanh Vân là ví dụ tiêu biểu cho sự hết mình vì con giống như các mẹ bỉm sữa trên đời. Từ mái tóc, làn da, đến trang phục,của Ốc Thanh Vân thay đổi hoàn toàn khi ở nhà và ra đường.
Chính vì tự tin "sống thật" nên Ốc Thanh Vân chiếm được rất nhiều cảm tình của cộng đồng mạng.
Đằng sau những hào quang sân khấu, các mỹ nhân Việt cũng là một người mẹ, người vợ đảm đang, tháo vát như bao người phụ nữ thôi đúng không?
Theo Khampha.vn.
