Mới đây, trên Instagram, cựu thành viên của nhóm One Direction, Zayn Malik đã khiến nhiều người sốt ruột khi đăng một bức ảnh đầy ẩn ý với hình vẽ con rắn - biểu tượng gây sốt nằm trong album Reputation của Taylor Swift.
Việc nam ca sĩ "nhá hàng" biểu tượng này đã khiến người hâm mộ vô cùng háo hức. Nếu đã là fan US-UK, chắc chắn bạn sẽ biết Taylor là cô bạn rất thân với Gigi Hadid - người yêu của Zayn, chính vì thế sự hợp tác của cả hai càng được fan chờ đợi hơn bội phần.
Rất nhiều người hy vọng dự án mới của Zayn và Taylor sẽ để lại dấu ấn, "ăn nên làm ra" những gì bản hit I Dont Wanna Live Forever - soundtrack của bộ phim đình đám 50 Sắc Thái Đen từng làm được cách đây 1 năm.
Chưa dừng lại ở đó, nam ca sĩ còn có một màn thể hiện tình yêu tuyệt vời dành cho cô bạn gái siêu mẫu bằng cách xăm cả đôi mắt của Gigi lên ngực. Tuy nhiên, nhiều người đã chỉ trích anh chàng vì lặp lại sai lầm từ quá khứ. Chuyện là trước đây Zayn Malik từng xăm hình ảnh của vị hôn thê mà anh đã chia tay, Perrie Edwards lên cánh tay. Hậu chia tay, anh phải xăm đè lên một hình khác để che đi khuôn mặt Perrie.
Cặp đôi đình đám này bắt đầu hẹn hò từ năm 2015, sau khi anh hủy hôn ước với Perrie Edwards. Sau hơn 2 năm, cặp đôi trẻ vẫn rất hạnh phúc, cô nàng còn được mời đóng minh họa trong bản hit Pillow Talk của Zayn.
Chủ nhân bản hit Havana tiếp tục ngậm ngùi ôm ngôi vị 'Vua về nhì' trên BXH Billboard Hot 100.
Daisy.
