Elsa Hosk - thiên thần của hãng Victoria's Secret diện đầm cúp ngực thiết kế kiểu cách trên chất liệu xuyên thấu, đính đá sang chảnh khi xuất hiện tại bữa tiệc do tạp chí Vogue tổ chức tại Ý vào ngày 23/9 vừa qua.
Là siêu mẫu nổi tiếng nước Úc, Shanina Shaik luôn chú trọng đến gu thời trang của mình. Tại sự kiện, cô diện đầm voan xuyên thấu họa tiết hoa rực rỡ để lộ nội y khi tạo dáng trên thảm đỏ.
Dù đã bước sang tuổi 47 nhưng Claudia Schiffer vẫn khá quyến rũ, gợi cảm. Cô diện đầm hai dây lấp lánh khoe khéo vòng một nóng bỏng tại sự kiện.
Martha Hunt khoe dáng thanh mảnh với đầm mỏng manh màu xanh trời nữ tính.
Izabel Goulart lộ thân hình săn chắc, nóng bỏng trong bộ đồ xuyên thấu khoe nội y. Nhiều người phải "đỏ mặt" trước "bộ cánh" này của người đẹp.
Stella Lucia tự tin khoe ngoại hình chuẩn khi diện đầm buộc dây dáng suông trên nền nhung đen, cắt xẻ táo bạo để lộ nước da trắng nõn.
Cũng giống như bao người đẹp khác, Siêu mẫu Mariacarla Boscono diện trang phục voan mỏng manh xuyên thấu, được thiết kế cầu kỳ, tinh tế.
Ca sỹ Kat Graham khoe khéo vai trần gợi cảm cùng đôi chân thon dài khi diện đầm trễ nải, bồng bềnh gam đỏ nổi bật.
Jasmine Sanders tự tin diện đầm voan họa tiết hoa đính được thiết kế cầu kỳ, tỉ mỉ.
Diễn viên Isabella Ferrara cũng vậy, dù không còn trẻ nhưng gu thời trang táo bạo, xuyên thấu của cô khiến nhiều người ngỡ ngàng.
Natasha Slater khoe đường cong quyến rũ với đầm ren xuyên thấu gam màu trắng đen ấn tượng.
Kim Dung/VOV.VN.
Theo: Dailymail.
