Lệ Thi khóc xin lỗi ca sĩ Chế Linh trên sóng truyền hình.
Trong tập 9 của gameshow Trời sinh một cặp lên sóng tối 15.4, Lệ Thi đã song ca cùng Đàm Vĩnh Hưng ca khúc Nghĩ về cha. Tái hiện câu chuyện của hai anh em xa quê lên thành phố, Đàm Vĩnh Hưng vào vai người anh tần tảo bán hủ tiếu gõ, hi sinh hạnh phúc, ước mơ của mình để kiếm tiền nuôi em gái ăn học thành tài. Vì cuộc sống quá khó khăn, một năm trôi qua mà hai anh em vẫn chưa về thăm cha mình. Những giọt nước mắt, nụ cười đồng cảm của họ trên sân khấu đã làm nhiều khán giả rơi lệ.
Ca khúc Nghĩ về cha cùng giọng hát hòa quyện của Mr Đàm và Lệ Thi đã chạm đến cảm xúc khán giả và giám khảo trường quay.
Ca sĩ Thanh Hà đánh giá đây là tiết mục hay nhất từ đầu chương trình đến giờ và cho rằng điểm 10 là không đủ dành cho tiết mục của con gái Chế Linh. Đoan Trang cũng cùng nhận xét với đàn chị Thanh Hà và chấm điểm tối đa. Giọng ca Socola cũng dành lời ngưỡng mộ cho đàn anh Đàm Vĩnh Hưng đã dàn dựng tiết mục đong đầy cảm xúc.
Ở hậu trường, Lệ Thi bật khóc khi tâm sự về cha ruột Chế Linh. Cô nói trong nước mắt: "Khi dư luận đả kích ba mình cũng giống như cắt vào từng miếng thịt của mình. Mình rất ân hận về điều đó. Mình muốn nói một lời xin lỗi với ba. Ba là thần tượng của con. Xin ba tha thứ cho những gì con đã bày tỏ cảm xúc".
Trước đó ở những tập đầu tiên của chương trình, Lệ Thi công khai trách Chế Linh trên truyền hình, không muốn lấy tên có chữ lót giống cha. Những chia sẻ của Lệ Thi khi lớn lên trong sự cay đắng ngọt bùi chỉ có mẹ bên cạnh đã khiến báo giới lật lại chuyện tình sử của nam ca sĩ Thành phố buồn với 4 vợ và 14 người con, làm giảm đi ít nhiều tình cảm tốt đẹp mà khán giả dành cho ông.
Thùy Linh.
Ảnh chụp màn hình.
