Đừng để đến nỗi người ta tưởng bạn là chị gái của mẹ bạn!
Đến một độ tuổi nào đó, con gái và mẹ sẽ trông như hai chị em hơn là mẹ và con. Điều này cũng chẳng có gì nghiêm trọng, nhưng nếu để đến mức người ta tưởng bạn là...chị gái của mẹ bạn thì cũng không lấy gì làm vui đúng không nào?
Nếu gặp phải tình huống dở khóc dở cười ấy, rất có thể bạn đang phạm phải một trong bốn lỗi thời trang dưới đây mà cứ cố phớt lờ:
Lúc nào cũng mặc duy nhất màu đen từ đầu đến chân.
Màu đen có thể rất cá tính ở một độ tuổi nào đó, cũng có thể rất sang trọng ở một thời điểm nào đó. Nhưng nếu trong vòng 5 năm trở lại đây bạn lúc nào cũng mặc nguyên cả cây đen từ đầu đến chân, từ sơ mi đến váy, từ áo khoác đến giày, thì e là bạn đã vô tình cộng thêm cho mình vài tuổi dù mặt mũi vẫn không có quá nhiều thay đổi. Hãy để dành những bộ cánh màu đen cho dịp thích hợp và bắt đầu làm quen với các màu sắc trẻ trung, thức thời khác nhé!
Không bao giờ chịu là quần áo!
Quần áo dù có được làm từ chất liệu tốt đến đâu cũng không tránh khỏi nhàu nhĩ. Đó cũng là lý do mà người ta phát minh ra bàn là. Song không ít quý cô thú nhận mình chưa bao giờ học cách sử dụng dụng cụ này, và hậu quả là họ có sao mặc vậy, trang phục nhàu mấy cũng kệ. Song bạn có biết là trong khi mẹ bạn chỉn chu, gọn gàng với chiếc đầm màu kem được là lượt thẳng băng không nếp gấp, thì bạn lại trông như bà cô khoác lên người chiếc áo sơ mi thùng thình nhăn nhúm như giẻ lau?
Mua cả thế giới thời trang nhanh.
Các thương hiệu thời trang nhanh với mức giá vô cùng sinh viên, mẫu mã đa dạng lôi cuốn không biết bao nhiêu cô cậu. Thế nhưng, không phải kiểu mốt nào có trong các cửa hiệu fast fashion cũng dành cho lứa tuổi đôi mươi. Có những item đến cả mẹ bạn có khi còn chê già, ấy thế mà bạn vẫn vô tư mang về nhà, mặc ngày này qua ngày khác chỉ vì cho rằng nó hợp mốt. Hãy tỉnh táo hơn trước cái bẫy rẻ của các cửa hàng thời trang nhé!
Mua vì thấy ai đó mặc đẹp.
Bạn thấy bộ cánh này Selena Gomez mặc đẹp hết chỗ chê, vậy là bạn lên mạng lùng sục, mua nguyên cả cây cho bằng được! Nhưng này, nhìn mà xem, cả gương mặt, chiều cao lẫn thân hình của Selena đều khác bạn hoàn toàn, vậy thì sao bạn mặc đẹp được bộ trang phục mà stylist đã chọn cho riêng cô ấy được chứ? Hãy chỉ mặc những gì vừa với số đo, hợp với độ tuổi và phong cách của bạn thôi nhé!
Huân Y Thảo.
