Bộ đôi giám khảo khách mời chính là ca sĩ Chí Thiện và Only C. Cả hai song ca bản hit đình đám Đếm ngày xa em, mang lại không khí sôi động cho chương trình.
Chí Thiện cho biết anh rất thích sự ngây ngô, dễ thương của các thí sinh. Trong khi đó, Only C hài hước cho biết cảm thấy vui lây vì được ngồi cạnh trai đẹp Chí Thiện.
5 cặp thí sinh.
Đôi song ca đầu tiên bước lên sân khấu ở vòng Lộ diện là cặp mẹ con Bích Thảo - Bảo Hân đến từ Đà Lạt. Phát hiện bé Bảo Hân có khả năng ca hát từ khi lên 3 nên chị Bích Thảo đầu tư cho con phát triển tài năng. Bảo Hân cũng mong muốn trở thành một ngôi sao ca hát. Lúc tham gia vòng sơ tuyển ở Cần Thơ, hai mẹ con đã quên lời vì quá run. Không bỏ cuộc, họ tiếp tục lên TP.HCM thi lần hai và lọt vào vòng trong.
Vượt qua sự thiếu tự tin, chị Bích Thảo cùng con gái Bảo Hân mang đến chương trình ca khúc Giọt sương và chiếc lá vô cùng đáng yêu. Cuối phần trình diễn, khi trò chuyện với MC Ốc Thanh Vân, Bảo Hân tiết lộ cha mình là một thành viên của vũ đoàn Hoàng Thông khiến mọi người thích thú.
Sinh ra trong gia đình có đến 6 anh chị em, Kim Thương và Kim Liên thân nhau nhờ sợi dây liên kết là niềm đam mê ca hát. Kim Liên đang học tập ở Hà Nội trong khi em gái và gia đình ở Quảng Ngãi. Mẹ của đôi song ca hay nói đùa: 6 đứa con sẽ ở khắp nơi trên đất nước, để khi đi thăm con sẽ giống như đi du lịch. Đến với Gia Đình Song Ca, hai chị em cố gắng hết sức để hiện thực hóa niềm đam mê chung.
Bước lên sân khấu, trong bộ áo dài vô cùng duyên dáng, hai chị em đã cover ca khúc Duyên phận cực ngọt khiến Cẩm Ly thích thú hát theo. Ở phần nhận xét, Only C đánh giá Kim Liên hát rất hay và nhập tâm, từ ánh mắt đến cử chỉ đều rất chuyên nghiệp.
Trải qua rất nhiều nghề mưu sinh, anh Đặng Trận chọn chăn nuôi là nguồn thu nhập chính cho gia đình. Công việc không quá cực nhọc nhưng tốn cả ngày để chăm sóc đàn lợn. Những lúc như vậy, anh thường hát để xua tan mệt nhọc. Thừa hưởng gen của bố nên bé Tường Vy sở hữu giọng hát hay và tự tin.
Đến với cuộc thi, hai cha con đã chọn trình bày ca khúc Công cha nghĩa mẹ. Nhận xét về tiết mục, Đại Nghĩa cho rằng ở đoạn đầu cặp đôi hạ tông hơi thấp khiến khán giả không nghe rõ. Nam giám khảo hài hước ví von anh Đặng Trận thi hát như đi đánh trận vì khuôn mặt vô cùng căng thẳng. Giọng ca Nỗi buồn mẹ tôi cũng đồng ý với Đại Nghĩa và bổ sung lời khen càng về sau hai cha con càng tự tin, hát càng hòa quyện và chắc chắn. Đặc biệt giọng anh Đặng Trận rất hay và ấm.
Ở độ tuổi 25, nhiều bạn trẻ đã có sự nghiệp ổn định cho riêng mình. Thế nhưng, đối với Quang Tiến, cậu vẫn đang trên đường theo đuổi sự nghiệp âm nhạc còn lắm chông gai. Mỗi sáng Tiến phải thức dậy lúc 3 giờ để đi giao báo phụ trang trải cho gia đình. May mắn, Quang Tiến có em gái họ Ân Ân chia sẻ chung niềm đam mê. Tuy xa nhau khi em gái chuyển lên Sài Gòn, hai anh em vẫn gắn kết nhờ sợi dây âm nhạc. Quang Tiến mong Gia Đình Song Ca sẽ là bước đệm trên con đường sự nghiệp của hai anh em.
Phần trình diễn ca khúc Việt Nam trong tôi là cùng với sự hỗ trợ của nhóm guitar từ hai anh em đã gây ấn tượng mạnh mẽ cho Ban giám khảo. Chí Thiện cho rằng chính phần đệm guitar đầy mộc mạc trong tiết mục đã tạo thiện cảm cho anh. Cách Tiến thả câu hát đầu tiên rất tinh tế, như rót vào tai người nghe. Chị Tư Cẩm Ly cũng bày tỏ sự yêu thích với chất giọng và cách xử lý đầy tinh tế của Quang Tiến. Giọng trầm, vang của Tiến kết hợp cùng giọng trong trẻo của Ân Ân đã tạo nên một tiết mục tuyệt vời. Đặc biệt, Cẩm Ly nhấn mạnh cách kết bài như nhéo vào tim người nghe của Quang Tiến đã khiến chị xúc động.
Đôi song ca cuối cùng của đêm thi chính là cặp chị em Ngọc Hương và Ngọc Linh. Hằng ngày, sau giờ học, hai bé phải kéo loa đi hát ở những quán ăn, quán nhậu để phụ giúp mẹ. Gia đình chỉ có 4 mẹ con nương tựa nhau mà sống. Chị Liên  mẹ của hai bé ngày trước có đi hát, đi bán đồng nát nhưng vì sức khỏe yếu, chị phải ở nhà làm nghề thêu tranh. Kinh tế chính của cả nhà vẫn trông chờ vào hai đứa con gái. Chị em Hương và Linh tham gia chương trình mong đem về giải thưởng, giúp gia đình vơi đi vất vả. Câu chuyện của hai chị em khiến Ban giám khảo và khán giả có mặt ở trường quay đều xúc động.
Trên sân khấu Gia Đình Song Ca, hai chị em Hương và Linh đã có một màn trình diễn đầy thuyết phục với ca khúc Chị Hai. Đại Nghĩa khen ngợi mặc dù đến từ Vĩnh Phúc, nói giọng Bắc nhưng hai chị em lại hát rất chuẩn giọng Nam. Anh cho biết chính nội dung bài hát và phần trình diễn mộc mạc của hai chị em đã làm anh xém khóc. Cẩm Ly thì cho rằng diễn xuất không phô trương của hai chị em đã làm chị nghẹn ngào.
Kết thúc vòng thi đầu tiên, kết quả của các cặp đôi như sau: Bích Thảo - Bảo Hân đạt 27.5 điểm, Kim Liên  Kim Thương đạt 28.5 điểm, Đặng Trận - Tường Vy đạt 28 điểm, cặp đôi Quang Tiến - Ân Ân và Thị Hương - Thị Linh hòa nhau 30. Như vậy, mẹ con Bích Thảo - Bảo Hân và cha con Đặng Trận - Tường Vy là cặp đôi ra về đầu tiên với giải thưởng lần lượt là 2 triệu 750 nghìn đồng và 2 triệu 800 nghìn đồng.
Đến với vòng Chinh Phục, 3 cặp song ca còn lại sẽ tiếp tục tranh tài để tìm ra 2 cặp đôi xuất sắc bước tiếp vào vòng trong. Trình diễn đầu tiên là cặp đôi chị em Kim Liên - Kim Thương. Cả hai đã mang đến sân khấu không khí đầy vui nhộn vơi ca khúc Chiếc khăn tay, cuối tiết mục, hai chị em còn chạy lên tặng khăn tay cho giám khảo Đại Nghĩa khiến mọi người thích thú. Đại Nghĩa nhận xét ở vòng này hai chị em đã thoải mái hơn, có một tiết mục nhẹ nhàng và dễ thương. Về phần ca sĩ Chí Thiện, anh nhận định khuôn mặt Thương đã tươi tắn hơn mặc dù những động tác trình diễn vẫn còn cứng.
Tiếp đến, hai anh em Quang Tiến - Ân Ân chọn trình diễn bài hát Quê hương tuổi thơ tôi. Giám khảo Chí Thiện bày tỏ sự yêu thích với tiết mục này của hai anh em và cho rằng Ân Ân có giọng hát rất trong trẻo, nhẹ nhàng, như một làn gió từ từ cuốn lấy người nghe. Về phía Cẩm Ly, chị cho rằng Quang Tiến có cách xử lý bỏ nhỏ rất hay nhưng nếu lạm dụng sẽ khiến người nghe nhàm chán.
Tiết mục cuối cùng ca khúc Con ghẻ do hai chị em Thị Hương - Thị Linh thể hiện. Với tiết mục này, Only C nhận định Hương có chất giọng buồn, khiến anh nhắm mắt nghe rất ngọt ngào, mở mắt ra lại muốn khóc. Giám khảo Đại Nghĩa thì cho rằng hai chị em đang đem câu chuyện của cuộc đời mình lên sân khấu, không màu mè nhưng vẫn lay động trái tim mọi người.
Trải qua 3 phần thi, điểm số của 3 cặp đôi lần lượt như sau: Kim Liên  Kim Thương đạt 31 điểm, Quang Tiến - Ân Ân đạt 33 điểm, Thị Hương - Thị Linh đạt 34 điểm. Như vậy, hai chị em Kim Liên  Kim Thương đã ra về với tiền thưởng là 5 triệu 950 nghìn đồng, tương đương tổng điểm 59,5.
Ở vòng cuối cùng - vòng Tỏa sáng, anh trai Quang Tiến và em gái họ Ân Ân đã trình bày đầy cảm xúc ca khúc Con đường tôi. Only C nhận xét Quang Tiến hát R &B; rất hay, Ân Ân "bắt" theo anh cũng rất tốt. Tuy nhiên, vì giọng còn non nên một số chữ cô bé hát còn chênh, phô.
Cẩm Ly thì bày tỏ sự thắc mắc tại sao hai anh em lại chọn một bài hát không phô diễn được giọng của Tiến. Giải đáp cho thắc mắc của Chị Tư Cẩm Ly, Quang Tiến xúc động chia sẻ rằng anh muốn dành bài hát cuối cùng này gửi đến gia đình và những người bạn như một lời cảm ơn họ đã tin tưởng ủng hộ anh bao năm qua dù anh vẫn chưa thành công.
Chàng ca sĩ điển trai Chí Thiện đã động viên Quang Tiến rằng anh chàng nếu chịu lắng nghe học hỏi chắc chắn tiến bộ và thành công.
Tiếp nối, hai chị em Thị Hương - Thị Linh cùng với màn hoạt cảnh nước lũ dâng cao đã mang đến tiết mục Chị đi tìm em đầy xúc động khiến giám khảo Đại Nghĩa rơi nước mắt.
Chí Thiện chia sẻ đây là màn trình diễn khiến anh thở dốc bởi diễn xuất nhập tâm của Hương. Đặc biệt, nam giám khảo nhận định đây là một tiết mục hoàn hảo cả về phần nghe lẫn phần nhìn.
Với Cẩm Ly, chị giành nhiều lời khen có cánh cho cô em gái Thị Linh bởi chất giọng ngọt như mía lùi và nhận định chính diễn xuất như thật của hai chị em đã chạm đến trái tim người xem.
Kết thúc phần chấm điểm của Ban giám khảo, cặp đôi Quang Tiến - Ân Ân đạt 38.5 điểm và Thị Hương - Thị Linh đạt điểm tuyệt đối là 40 điểm. Sau phần bình chọn của khán giả, Quang Tiến - Ân Ân đạt 82.5 điểm, về nhì với phần thưởng 15 triệu đồng.
Trong khi đó, với 96 điểm, hai chị em hát rong Thị Hương - Thị Linh đã xuất sắc giành giải nhất 30 triệu đồng từ chương trình.
Tập 9 Gia đình song ca sẽ phát sóng vào lúc 19 giờ, Chủ Nhật, ngày 27/08/2017 trên kênh HTV7.
Ngọc Linh.
(Ảnh: BTC).
