Bom tấn Thử thách Thần Chết: Giữa hai thế giới (Along with the Gods: The Two Worlds) hiện tại đang được công chiếu tại Hàn Quốc và liên tiếp ghi những dấu ấn về doanh thu phòng vé vô cùng ấn tượng. Không chỉ gây ấn tượng mạnh về phần kỹ xảo đỉnh cao, mà câu chuyện phim vô cùng cuốn hút bởi cốt chuyện phim.
Thử thách Thần Chết: Giữa hai thế giới xoay quanh hành trình vượt qua 7 thử thách trong vòng 49 ngày của Ja Hong (Cha Tae Hyun) trước khi được Chúa Tể Địa Giới - Yeomra ( Lee Jung Jae ) phán quyết cuối cùng. Đây chính là Luật địa giới, linh hồn đã khuất phải vượt qua 7 chặng thử thách trong vòng 49 ngày, chỉ những linh hồn vượt qua hết thử thách mới được luân hồi chuyển kiếp.
Chae Tae Hyun trong vai Ja Hong.
Ja Hong, chính là linh hồn thứ 48 của ba vệ thần nhằm hộ tống vượt qua 7 thử thách tại 7 tầng địa ngục.
Địa tầng sát sinh, đây là địa tầng phán xử những tội lỗi giết người hoặc gián tiếp gây ra các chết người khác. Những kẻ bị kết tội, sẽ phải bị đọa đày ở núi lửa sâu thẳm.
Địa tầng lười nhác phán xử những kẻ đã sống lãng phí, phóng túng và buông thả cuộc sống đáng trân quý ở trần gian. Những kẻ bị kết tội sẽ phải chạy mãi mãi trong vòng tròn khổng lồ nếu không muốn bị nghiền nát thân xác.
Địa tầng lừa dối phán xử những kẻ nói dối. Rừng Gươm sẽ xé toạc thân xác kẻ bị kết tội và kẻ đó sẽ phải chịu đau đớn tột cùng.
Địa tầng bất chính sẽ phán xử những kẻ bất chính. Kẻ có tội sẽ bị giam giữ trong băng giá suốt mười năm hoặc trăm năm.
Địa tầng bất tín là nơi phán xử những kẻ phản bội những người đã đặt niềm tin vào họ. Những kẻ có tội sẽ bị nhốt mãi mãi trong chiếc gương và bị hủy diệt.
Một trong những địa tầng khiến Ja Hong bị kết tội mạnh mẽ trong phim chính là địa tầng bạo lực. Tại đây sẽ phán xử những kẻ dùng bạo lực với người khác. Linh hồn bị kết tội sẽ bị cuốn hút vào Hố Sâu Vô Tận và bị tra tấn bởi những tảng đá khổng lồ.
Địa tầng cuối cùng nơi phán xử những kẻ bất hiếu với cha mẹ khi còn sống. Địa tầng bất hiếu được phán xử bởi Chúa Tể Địa Giới Yeomra. Linh hồn bị kết tội tại đây sẽ bị chôn vùi mãi mãi trong Sa Mạc Trường Cửu.
Trong quá trình xét xử của mình, Ja Hong có sự giúp sức của 3 Vệ thần nhưng mọi chuyện với anh không hề dễ dàng khi Ja Hong còn mang theo nỗi hối tiếc về người mẹ của mình.
Thử Thách Thần Chết: Giữa Hai Thế Giới chính thức công chiếu vào ngày 29/12/2017.
Phiên tòa người chết cực hấp dẫn trong 'Thử thách Thần Chết: Giữa hai thế giới'.
thuylinh764.
