Phá vỡ huyền thoại về các hot mum.
Nguồn gốc của lý tưởng về bà mẹ hoàn hảo có thể bắt nguồn từ hình ảnh Demi Moore ở trang bìa tạp chí Vanity Fair năm 1991. Đó là bức ảnh cô khỏa thân với vẻ đẹp hoàn hảo khi mang thai đứa con thứ hai. Cơ thể nữ diễn viên được ca ngợi hết lời vì có đường cong gợi cảm trong thai kỳ.
Một loạt các hot mum khác cũng có những shoot hình tương tự, bao gồm Cindy Crawford, Natalie Portman và Claudia Schiffer. Sau khi sinh, ngoài những vết sẹo mờ nhạt, cơ thể những phụ nữ này vẫn thon gọn và săn chắc.
Heidi Klum, một top model khác còn viết tiếp huyền thoại bằng việc tạo dáng với đồ lót trên sàn catwalk chỉ vài tuần sau khi sinh.
Nhưng thực tế, đa số các bà mẹ thường không giữ được hình thể ngon nghẻ sau khi sinh như các top model. Thay vì tạo sự tự tin cho phụ nữ, hình ảnh của các siêu mẫu đã vô tình khiến nhiều người thấy lo lắng về cơ thể, đặc biệt là những bà mẹ sinh con lần đầu.
Sophie Daniels (30 tuổi, sống tại Northampton, Anh) cũng thừa nhận cô ngay lập tức ghét cơ thể cô sau khi đứa con đầu lòng chào đời.
Tôi đã ra sức cọ xát cơ thể bằng tinh dầu để loại bỏ những vết rạn. Tôi lo sợ trong nhiều năm tôi sẽ không thể mặc bikini  Cô chia sẻ. Thái độ của cô bắt đầu thay đổi sau khi đứa con thứ ba ra đời.
Sophie nói: Tôi mới đọc được những bài viết trên mạng từ những người phụ nữ khác cho thấy hình ảnh cơ thể sau khi sinh của họ và cuối cùng tôi đã tự thuyết phục mình rằng tình trạng của tôi là hoàn toàn bình thường.
Sophie Daniels thừa nhận mình có cảm giác chán ghét cơ thể sau khi sinh con lần đầu.
Sau đó, cô mua một bộ bikini màu đen cho kỳ nghỉ hè và cảm thấy hoàn toàn tự tin. Sophie vui vẻ cho biết: Tôi nhận ra một triết lý rằng: con của tôi không phải lúc nào cũng cư xử tốt, nhưng tôi vẫn yêu chúng, vậy tại sao tôi không có thái độ như vậy về cơ thể của tôi?
Bằng cách chia sẻ những bức ảnh chân thực về cơ thể sau khi sinh con của mình, các bà mẹ Anh quốc đang phá vỡ huyền thoại về các hot mum, giúp đa số các bà mẹ trẻ có cái nhìn thực tế hơn.
Yeah, chúng tôi là những bà mẹ thực sự xinh đẹp.
Chiến dịch nhằm phá vỡ mặc cảm về hình thể sau sinh phát triển mạnh mẽ ở Anh, thu hút cả những bà mẹ là người của công chúng tại xứ sở xương mù.
Người mẫu, người dẫn chương trình của truyền hình Anh Quốc, Davina McCall gần đây cũng chia sẻ hình ảnh những nếp nhăn của mình trên Instagram để khuyến khích phụ nữ chấp nhận những điểm không hoàn hảo trên cơ thể họ.
Janet Fyle, chuyên gia làm việc tại Viện Nữ hộ sinh Hoàng gia, nói: "Chúng ta cần thay đổi trọng tâm: Quan trọng không phải là các bà mẹ trông như thế nào, quan trọng là họ khỏe mạnh - về cả thể chất và tinh thần"  cô nói thêm.
Một bà mẹ khoe dáng để phá vỡ huyền thoại về hot mum.
Vừa bế đứa con gái sơ sinh của mình trong vòng tay, Krystel Perez (33 tuổi) vừa chia sẻ về sự thay đổi lớn lao của cuộc đời cô.
Cô dĩ nhiên cũng đoán trước về những đêm không ngủ, sự lúng túng và vui sướng khi đón chào thiên thần nhỏ bé.
Tuy nhiên, một điều cô không thể hình dung trước được là những thay đổi trên cơ thể. Là một người luôn ăn uống lành mạnh và chịu khó vận động, cô nghĩ mình sẽ sớm trở lại dáng vẻ đồng hồ cát như trước khi mang thai. Nhưng sau khi sinh con 6 tháng, Krystel vẫn mặc chiếc quần jean mà cô dùng khi mang bầu, cái bụng như một chiếc bánh nướng phồng vẫn còn như quà lưu niệm của thai kỳ.
Thay vì cảm thấy buồn về điều đó, Krystel quyết định suy nghĩ khác.
"Tôi chắc chắn tự tin hơn với làn da của tôi - và tôi yêu bộ ngực đầy đặn của mình", cô nói, "Thật thiếu thực tế khi mong muốn có cơ thể giống hệt như trước khi có con.
Krystel gia nhập một nhóm các bà mẹ sau khi sinh, họ cùng nhau chia sẻ những bức ảnh khoe dáng sau khi sinh, những bức ảnh chân thực cho thấy cả vết rạn da và vết sẹo do sinh nở.
Một bà mẹ tham gia trào lưu khoe dáng sau sinh.
Sự không hoàn hảo rực rỡ.
Fiona Brown, 37 tuổi, kể rằng mình gặp sự cố khi sinh con, các bác sĩ phải phẫu thuật lấy thai khẩn cấp. Cô nói: "Trong khi các vết rạch thường được làm theo chiều ngang ngay bụng dưới, có thể khéo léo che đi với một bộ bikini, thì tôi bị mổ theo chiều dọc, ngay nơi em bé bị mắc kẹt. Trong nhiều tuần tất cả những gì tôi có thể thấy trong gương là vết sẹo dài.
"Dần dần, tôi tự nhắc nhở mình rằng vết sẹo này đã cứu cả hai mẹ con tôi và đó là tất cả những gì có ý nghĩa  cô nhìn nhận.
Krystel Perez, mẹ của bé gái 6 tháng tuổi, tự tin khoe dáng bên con mình.
Để tổng kết những gì tích cực nhất về trào lưu này, có thể là câu nói của Krystel Perez, người được nhắc đến đầu bài báo. Cô nói: "Cơ thể tôi không hoàn hảo một  cách - rực - rỡ và đó cũng là một thông điệp mà tôi muốn gửi cho con gái sáu tháng tuổi của tôi: Hoàn hảo chỉ là một ảo giác.
Có thể mọi người thấy họ quá béo, bụng quá to, nhan sắc quá xuống cấp để khoe ảnh, nhưng không thể phủ nhận những bà mẹ này thật sự hạnh phúc và tràn đầy sức sống. Sự hạnh phúc sáng bừng trên gương mặt họ. Họ tự tin khoe dáng trong bộ bikini với chữ Mother trên ngực - như một huy hiệu đầy tự hào.
Chia sẻ những bức ảnh không chỉnh sửa là cách giúp các bà mẹ bỉm sữa tự tin hơn về hình thể.
Ba năm trước, một nghiên cứu của chính phủ Anh cho thấy những bà mẹ mới sinh cảm thấy stress nặng về tình trạng thừa cân. Cảm giác tiêu cực đó có thể truyền đến con của họ một cách vô thức. Nghiên cứu cũng cho thấy việc yêu quý cơ thể mình có ý nghĩa tích cực đối với thể chất cũng như tinh thần, vì thế việc này cần được lưu tâm nhiều hơn việc băn khoăn xem thực sự cơ thể trông như thế nào.
Phương Phương.
