Sau màn thể hiện xuất thần trước U23 Iraq và U23 Qatar, thủ môn Bùi Tiến Dũng hiện là cái tên được tìm kiếm nhiều nhất trên mạng xã hội. Những hình ảnh về chàng thủ môn này được like (thích), chia sẻ tích cực.
Ngoại hình điển trai, gương mặt lạnh lùng, tự tin cùng phong độ thi đấu xuất sắc khiến Tiến Dũng trở thành hình mẫu của phái đẹp. Không ít fan nữ hài hước cho biết họ từ chị em tốt chuyển sang "không nhìn mặt nhau" chỉ vì chàng trai xứ Thanh.
Do đó, nhất cử nhất động của Tiến Dũng đều được dân mạng quan tâm và theo dõi sát sao. Ngay cả loạt ảnh cũ của chàng thủ môn điển trai cũng được mọi người "đào mộ".
Hình ảnh cùng dòng chia sẻ hot nhất từ tối qua đến nay của thủ môn Tiến Dũng. Ảnh chụp màn hình.
Hình ảnh "chất", "ngầu" là hiển nhiên nhưng điều khiến các fan nữ "lao đao" chính là lời chia sẻ: "Hết tiền sale toàn thân". Dòng trạng thái cùng tấm hình này nhanh chóng thu hút hơn 53.000 like (thích).
Đây không phải lần đầu chàng thủ môn Thanh Hóa có màn "thả thính" tại trang cá nhân.
Dòng trang thái ngập tràn "thính" của thủ môn U23 Việt Nam. Ảnh chụp màn hình.
"Crush quốc dân", "anh chồng quốc dân", "chồng của cả thiên hạ"... chính là những danh xưng mới dân tình dành tặng cho Tiến Dũng sau mỗi trận đấu.
Bùi Tiến Dũng (21 tuổi, quê Thanh Hóa) xuất phát từ vị trí trung vệ trong màu áo một đội bóng trẻ ở Thanh Hóa. Sau đó, anh được bố trí trấn giữ khung thành.
Thủ môn đội tuyển U23 Việt Nam từng có thời điểm suýt phải từ bỏ giấc mơ trở thành cầu thủ bóng đá chuyên nghiệp. Năm 2012, đội bóng trẻ của Tiến Dũng bị giải thể. Dũng làm công việc phụ hồ giúp đỡ gia đình. Sau đó, anh gia nhập lò đào tạo bóng đá trẻ FLC Thanh Hóa.
Thêm một chia sẻ của Dũng khiến các chị em "phát cuồng". Ảnh chụp màn hình.
Tiến Dũng cho biết thần tượng của anh là thủ thành Petr Cech. 9X chia sẻ bản thân đã học hỏi khá nhiều từ thủ môn người Cộng hòa Séc, đặc biệt ở những tình huống bắt phạt đền. Đến nay, Tiến Dũng đã cản phá thành công 4 cú sút trên chấm 11 m ở giải U23 châu Á.
Bùi Tiến Dũng còn có em trai là cầu thủ bóng đá Bùi Tiến Dụng. Hai anh em có chung sở thích, đam mê thể thao. Trên trang cá nhân, Dũng - Dụng thường xuyên chia sẻ những khoảnh khắc bên nhau trước mỗi trận đấu bóng đá.
Thủ môn trẻ cho biết anh cảm thấy được tiếp thêm sức mạnh rất nhiều khi đồng hành cùng em trai Bùi Tiến Dụng tại vòng chung kết U23 châu Á 2018.
Cầu thủ xứ Thanh có thói quen ghi lại những tâm sự sau mỗi trận đấu vào nhật ký. Cuốn nhật ký của Dũng dày thêm nhiều trang mỗi khi cầu thủ sinh năm 1997 mắc lỗi dẫn tới bàn thua của đội nhà.
Trong trang nhật ký sau trận thắng U23 Syria, thủ môn Tiến Dũng mạnh dạn ghi rằng sẽ dùng toàn bộ số tiền thưởng của hai anh em dành dụm được về cho cha mẹ xây một căn nhà mới khang trang. Đây là ước mơ suốt 5 năm qua của hai anh em họ Bùi, kể từ khi bước vào con đường bóng đá chuyên nghiệp.
Theo Zing.
