Khi bạn nhận ra mình đã hết tuổi được nhận lì xì...
Lời thoại ý nghĩa của Phan Quân trong bộ phim 'Người phán xử' được chế lại hài hước.
Vừa mất nửa năm mới quen được viết 2017 thay vì 2016 mà giờ lại phải tiếp tục làm quen với con số mới.
Càng lớn, bạn sẽ nhận ra rằng hết tuổi được lì xì không đáng sợ, đáng sợ là bạn đã phải lì xì cho trẻ em khác rồi đấy.
Tết FA.
Người ta ngày Tết có đôi.
Tôi đây ngày Tết đơn côi một mình.
Người ta ngày Tết tâm tình.
Tôi đây ngày Tết một mình xem phim.
Định nghĩa hài hước về Tết.
Tâm sự của hội độc thân.
Tạm biệt 2017...
Với người đi làm, Tết đến tức là sắp được nhận tiền thưởng Tết...
Gắng lên để có thưởng Tết. Ảnh: bagiakeuca.
Tâm sự của một nhân viên đợi thưởng Tết.
Với sinh viên, Tết là dịp được về quê nghỉ dài ngày...
Mong muốn của sinh viên.
Và đây là tình hình mỗi dịp cuối năm.
Nhắc đến Tết, là người ta nhắc đến lì xì...
Câu nói quen thuộc của cha mẹ, năm nào cũng nghe.
Táo quân...
Và những kế hoạch thay đổi, phát triển cá nhân trong năm mới...
Dù sao thì, 2017 cũng sẽ qua đi, năm 2018 rồi sẽ đến. Chúc các bạn đọc của Gia Đình Mới một năm mới tràn đầy niềm vui và hạnh phúc!
Trang Đặng.
