Tháng 2.2018 được coi là "mỏ vàng" với các bộ phim chiếu rạp ở Việt Nam, bởi tháng này trùng thời điểm với Tết Nguyên Đán. Tuy nhiên, không ít bộ phim Việt ra rạp trong tháng này sẽ phải đối mặt với loạt siêu phẩm của điện ảnh thế giới.
The Shape of Water - Người đẹp và Thủy quái.
Trailer The Shape of Water.
The Shape of Water mở ra một câu chuyện cổ tích thời hiện đại theo concept Người Đẹp Và Quái Vật. Eliza (Sally Hawkins), một cô gái câm làm việc trong một phòng thí nghiệm khoa học. Một ngày nọ, một sinh vật kỳ lạ được chuyển đến phòng thí nghiệm với hình dạng và kích thước giống con người nhưng lại có vây và màng bọc giữa các ngón tay, được đặt tên là Asset.
Cả hai phải lòng nhau và khi tình cảm nảy sinh cũng là lúc Eliza biết tin Asset bị đưa lên bàn tử. Liệu cô gái câm có thể làm gì để cứu được người mình yêu. Hiện đang dẫn đầu bảng đề cử Oscar với 13 hạng mục, The Shape of Water hứa hẹn sẽ lấy lòng được cả những khán giả khó tính nhất. Phim ra mắt từ ngày 2.2.2018.
50 Shades Freed - 50 Sắc Thái Tự Do.
Trailer 50 Sắc Thái Tự Do.
Được chuyển thể từ phần ba của bộ tiểu thuyết bán chạy nhất thế giới Fifty Shades, Năm Mươi Sắc Thái Tự Do xoay quanh cuộc sống của Anastasia và Christian. Giờ đây họ đã trở thành vợ chồng và tận hưởng những tháng ngày ngọt ngào bên nhau. Thế nhưng những kẻ thù từ quá khứ đã quay trở lại và đe dọa tới hạnh phúc của hai người.
Được hẹn ngày ra mắt vào đúng dịp Lễ Tình Nhân Valentine, 50 Sắc Thái được cho là sẽ gây sốt một lần nữa với mô típ "ngôn tình Hollywood" và những cảnh quay giường chiếu táo bạo. Phim khởi chiếu từ ngày 14.2.2018.
Guardians of the Tomb: Vệ Binh Lăng Mộ Cổ.
Trailer Vệ Binh Lăng Mộ Cổ.
Nhóm nhà khảo cổ khám phá một lăng mộ có niên đại hơn hai ngàn năm thì bất ngờ bị lạc một thành viên và điều tồi tệ hơn là cả nhóm phát hiện ra lăng mộ được thiết kế và xây dựng với kiến trúc của một mê cung. Để tìm ra đồng đội của mình. Cả nhóm phải vượt qua hằng hà sa số các cạm bẫy được thiết lập trong đó phải kể đến loài nhện ăn thịt người với sức mạnh và trí thông minh có thể khiến loài người bất ngờ.
Với sự tham gia của người đẹp Lý Băng Băng và "ma cà rồng" Kellan Lutz - người từng gây ấn tượng qua series Chạng Vạng, Vệ Binh Lăng Mộ Cổ đánh dấu một tác phẩm hợp tác tiếp theo giữa điện ảnh Hoa Ngữ và Hollywood. Phim ra mắt từ ngày 2.2.2018.
Bleeding Steel: Quả Tim Thép.
Trailer Quả Tim Thép.
Nam diễn viên Thành Long vào vai một đặc vụ quân đội thiện chiến. Trong nhiệm vụ bí mật bảo vệ một nhà khoa học tài ba khỏi sự săn lùng của một tổ chức tội phạm nguy hiểm, Thành Long bị lôi kéo vào một âm mưu lớn ẩn chứa nhiều bí mật quốc gia. Trong suốt thời gian bên cạnh bảo vệ nhà khoa học, ông dần phát hiện những góc khuất, những chương trình mờ ám của nhà khoa học này, trong số đó đặc biệt nhất là chương trình cô gái với trái tim thép.
Quả Tim Thép là lần đầu tiên nam diễn viên gạo cội Thành Long hợp tác với một ngôi sao Đài Loan như La Chí Tường. Thể loại hành động sở trường của ngôi sao võ thuật hứa hẹn sẽ đưa đến những thước phim mãn nhãn cho khán giả. Phim công chiếu từ ngày 9.2.2018.
Siêu Sao Siêu Ngố.
Trailer Siêu Sao Siêu Ngố.
Xoay quanh câu chuyện của 2 anh em sinh đôi Thế Sơn (Trường Giang) một ngôi sao nổi tiếng, rất bận rộn và Thế Tùng (Trường Giang)  người em làm nghề chăn nuôi heo ở quê nhà. Lịch làm việc của Sơn cực kì dày đặc và để tìm thêm thu nhập, dưới sự gợi ý của Tony Dũng (Đức Thịnh)  quản lý của Sơn, Tùng đã được tút tát trở thành một bản sao và cùng chia sẻ thêm công việc với Sơn. Nhiều tình huống hài hước cũng như mâu thuẫn tình cảm giữa hai anh em cũng bắt đầu diễn ra.
Siêu Sao Siêu Ngố là lần đầu tiên danh hài Trường Giang trở lại với điện ảnh trong hơn 1 năm qua. Bên cạnh Trường Giang, phim còn có sự tham gia của hot girl Sam, cặp vợ chồng Đức Thịnh - Thanh Thúy và nam diễn viên trẻ Mai Tài Phến. Phim ra mắt vào ngày mồng 1 Tết (16.2.2018).
Black Panther: Chiến Binh Báo Đen.
Trailer Chiến Binh Báo Đen.
Black Panther là bộ phim điện ảnh thứ 18 của Marvel Studios, cũng là live-action đầu tiên mà Người hùng Báo Đen là nhân vật chính. Trước đó, anh từng có màn chào sân ngoạn mục trong Captain America: Civil War (2016). Bối cảnh của phim sẽ diễn ra sau cuộc Nội chiến Siêu anh hùng. Lúc này, TChallađã trở về quê nhà Wakanda, kế vị người cha quá cố để trở thành vua của xứ sở bí ẩn này. Đây cũng là lúc những kẻ thù cũ của Black Panther trở lại phục thù, báo hiệu một cuộc chiến khủng khiếp có thể làm rúng động cả thế giới.
Mới chỉ ra mắt tại Bắc Mỹ, Black Panther đã nhận được cơn mưa lời khen, thậm chí được cho là phim hay nhất của Marvel từ trước tới nay. Phim cũng chiếm được cảm tình của khán giả khi góp phần xóa đi định kiến "người hùng da trắng cứu thế giới". Black Panther được khởi chiếu từ ngày 23.2.2018.
798Mười.
Trailer 798Mười.
Bộ phim xoay quanh câu chuyện anh Tám bánh tiêu (Kiều Minh Tuấn) bị một trùm giang hồ cướp mất người yêu (Nam Em). Quyết giành lại người yêu, Tám lôi người anh họ tên Mười (Dustin Nguyễn) vào cuộc, nhưng oái oăm thay, người anh này lại bị mù. Hai anh em ở quê lần đầu lên thành phố cùng với một con vịt cưng và một người bạn lái taxi (Thu Trang) trong hành trình tìm lại người yêu cũ. Ngoài yếu tố hài hước và hành động xuyên suốt, bộ phim còn là câu chuyện cảm động, ấm áp về tình bạn, tình yêu.
Phim có sự tham gia diễn xuất của Dustin Nguyễn, Kiều Minh Tuấn, Thu Trang, nghệ sĩ Tiểu Bảo Quốc, nghệ sĩ Lê Bình và người đẹp Nam Em. 798Mười sẽ ra mắt vào dịp mồng 1 Tết (16.2.2018).
Nguyệt Anh.
