Nói về sự thay đổi này, Thu Trang chia sẻ: "Hơn 3 năm xây dựng kênh Youtube "Hoa hậu Hài Thu Trang" với hơn trăm nghìn khán giả đăng kí theo dõi, nhưng phải nói lời chia tay nó, thật lòng Thu Trang cũng rất tiếc. Nhưng do việc thương lượng giữa Trang và công ty được ủy quyền khai thác kênh này không đi đến sự đồng thuận, nên hai bên ngưng hợp tác. Do một số điều khoản ràng buộc, công với việc Trang mong muốn giữ kết nối với các khán giả đã đăng kí theo dõi, nên kênh Youtube "Hoa hậu hài Thu Trang" thay vì bị hủy hoàn toàn, thì vẫn được giữ lại - như một kỉ niệm với các sản phẩm hài parody được khán giả yêu mến như Tình người duyên ma, Twilight, 500 anh em ma,... Nhưng kênh này sẽ không được phát triển và khai thác nữa.
Diễn viên La Thành - Thu Trang - Hoàng Phi.
Diễn viên Phi Phụng.
Diệu Nhi.
Anh Tú.
Các diễn viên trong MV.
Gia đình Thu Trang - Tiến Luật.
Và trong sản phẩm đón Tết Mậu Tuấn 2018, Thu Trang và Tiến Luật đã mạnh dan thử sức cậu con trai quý tử Andy của mình trong một vai nhỏ. Ngoài sự đáng yêu vốn có, cậu bé đã thể hiện nay khả năng diễn suất được di truyền từ Ba Mẹ. Bên cạnh đó, cùng dàn diễn viên đồng nghiệp thân hữu như Phi Phụng, Diệu Nhi, Anh Tú, La Thành, Hoàng Phi, Phát La, Hoàng Long sẽ khoe giọng trong video hài kịch - ca nhạc này với liên khúc "Ngày xuân long phụng xum vầy", "Ngày Tết quê em" và "Tết ơi là Tết". Với châm ngôn "hát hay không bằng hay hát" và "vui là chính", Thu Trang - Tiến Luật cùng các bạn sẽ tạo nên không khí vui tươi, đậm chất Tết cổ truyển Việt Nam nhưng phong tục lì xì, nồi bánh chưng, chơi các trò chơi dân gian,...
Trong lĩnh vực sân khấu kịch, Tết này tại sân khấu kịch Thế Giới Trẻ, gia đình Thu Trang - Tiến Luật góp mặt trong ba vở kịch hài mới "Bao giờ mẹ lầy chồng", "Sứ giả Thiên Đường" và "Thiên hà hội tụ". Vẫn như thông lệ, lịch diễn của hai vợ chồng sẽ kéo dài từ mùng 1 cho đến hết Tết.
"Những ngày Tết, nhưng một thông lệ của gia đình Trang, cũng như anh em đồng nghiệp, từ diễn viên cho đến các bạn âm thanh, ánh sáng, hậu đài, để quâu quần về mái nhà thứ 2 để ăn tết- đó là sân khấu Thế Giới Trẻ. Mệt thì có mệt, nhưng cái vui thì nhiều hơn cái mệt. Năm nào xong đợt diễn Tết, Trang và Luật đểu mới có thời gian đưa cho đi chơi và dành nhiều thời gian cho gia đình nhỏ của mình"  Thu Trang chia sẻ.
Đình Cường.
Ảnh: NVCC.
