Tứ đại mỹ nhân của dòng phim cổ trang Trung Quốc.
Theo đơn vị truyền thông Hàn Quốc, bên cạnh những bộ phim cổ trang do các đơn vị làm phim trong nước sản xuất, khán giả nước này còn rất thích xem những bộ phim đến từ Trung Quốc. Một trong những lý do khiến những tác phẩm truyền hình của nước láng giềng gây sốt tại xứ kim chi chính là tạo hình hoàn hảo của những nữ diễn viên xinh đẹp trong trang phục cổ trang.
Theo đó, một danh sách những mỹ nhân cổ trang đã được trang TV Report công bố với những cái tên vô cùng quen thuộc.
Không quá ngạc nhiên khi Lưu Diệc Phi chiếm suất đầu trong bảng xếp hạng này. Vẻ đẹp thuần khiết của người đẹp sinh năm 1987 luôn được các chuyên trang xếp hạng sắc đẹp trong nước và quốc tế ưu ái dành cho những vị trí cao.
Tạo hình của Lưu Diệc Phi trong Tam sinh tam thế, thập lý đào hoa bản điện ảnh - Ảnh: CGV cung cấp.
Cô đặc biệt nổi tiếng kể từ sau bộ phim Thần điêu đại hiệp phiên bản 2006 đóng cùng với Huỳnh Hiểu Minh. Trong phim, cô luôn xuất hiện với những bộ trang phục trắng muốt kèm với cách làm tóc gọn gàng. Cũng vì vẻ đẹp thoát tục trong phiên bản cổ trang đình đám này mà cô được người hâm mộ đặt cho biệt danh thần tiên tỉ tỉ.
Tại Hàn Quốc, Lưu Diệc Phi cũng rất nổi tiếng khi trở thành bạn gái của tài tử Song Seung Hun. Dù gần đây có nhiều tin đồn liên quan đến chuyện chia tay nhưng cặp đôi này chưa bao giờ lên tiếng khẳng định hay phủ nhận.
Tháng 8 tới, Lưu Diệc Phi sẽ tái ngộ khán giả trong bộ phim cổ trang nữa mang tên Tam sinh tam thế: Thập lý đào hoa. Đây là phiên bản điện ảnh của tác phẩm truyền hình cùng tên vô cùng nổi tiếng vào đầu năm nay.
Xếp thứ hai trong danh sách này là Dương Mịch. Dù đã là bà mẹ một con nhưng nữ diễn viên vẫn giữ được gương mặt trẻ trung thanh tú như hồi mới vào nghề. Trong sự nghiệp của Dương Mịch, phần lớn các bộ phim cô tham gia đều là phim cổ trang, có thể kể đến như Cổ kiếm kỳ đàm, Cung tỏa tâm ngọc, Cung tỏa châu liêm... Có một sự trùng hợp là Dương Mịch chính là người đảm nhận vai nữ chính trong phim Tam sinh tam thế: Thập lý đào hoa bản truyền hình.
Dương Mịch trong Tam sinh tam thế: Thập lý đào hoa bản truyền hình - Ảnh: Poster phim.
Xếp ở vị trí thứ ba là Trương Lệ. Dù ở Trung Quốc, cô không phải là cái tên thuộc hàng siêu sao nhưng lại được nhiều người biết đến tại Hàn Quốc nhờ chuyện tình với nam diễn viên Hoàng hậu Ki Joo Jin Mo.
Cả hai gặp nhau trên phim trường bộ phim I'm sorry, My love vào giữa năm 2016 và công bố hẹn hò vào tháng 2 năm nay. Trương Lệ gây chú ý khi xuất hiện trong phim Giang Nam tứ đại tài tử, đảm nhận vai Thu Hương bên cạnh Lưu Khải Uy, Cao Hạo. Ngoài ra, Trương Lệ còn khá thành công nhờ Mỹ lệ bối hậu, Đại thoại hồng nương.
Tạo hình cổ trang của Trương Lệ - Ảnh: Chụp màn hình Sina.
Người cuối cùng lọt vào danh sách là mỹ nữ Tân Cương Địch Lệ Nhiệt Ba. Gần đây, người đẹp sinh năm 1992 nổi tiếng nhờ vai Phượng Cửu trong Tam sinh tam thế: Thập lý đào hoa bản truyền hình.
Bên cạnh đó, cô còn gây chú ý khi trở thành người thay thế Angelababy trong Running Man bản tiếng Trung. Đây là chương trình truyền hình hình tế đình đám của Hàn Quốc được Trung Quốc mua bản quyền và làm lại.
Vẻ đẹp "hiếm có khó tìm" của Địch Lệ Nhiệt Ba - Ảnh: Chụp màn hình Sina.
Sau khi danh sách này được công bố, rất nhiều cư dân mạng Trung Quốc bày tỏ ý kiến không đồng tình.
Nhiều người cho rằng danh sách này bao gồm những nhân vật có sức ảnh hưởng nhất định đối với người Hàn Quốc. Trên thực tế Trung Quốc có rất nhiều gương mặt nổi bật trong dòng phim cổ trang như Phạm Băng Băng, Triệu Lệ Dĩnh, Châu Tấn, Lưu Thi Thi.
Thiếu Phạm Băng Băng thì quả là một thiếu sót lớn, một người chia sẻ quan điểm.
Phạm Băng Băng vắng mặt trong danh sách các mỹ nhân đóng phim cổ trang - Ảnh: Chụp màn hình Sina.
Thiên Minh.
Thiên Minh.
