Màn kết hợp đặc biệt giữa Đàm Vĩnh Hưng và Dương Triệu Vũ cùng những tiết mục do chính các thí sinh từng bị loại thể hiện là những điểm ấn tượng trong đêm Gala trước chung kết của Trời sinh một cặp, phát sóng lúc 21h, thứ 7, ngày 29/4 trên VTV3.
Cũng trong đêm gala này, các giám khảo và huấn luyện viên sẽ khuấy động khán giả với các phần trình trình diễn đầy ấn tượng. Đặc biệt, Đàm Vĩnh Hưng và Dương Triệu Vũ hứa hẹn sẽ mang đến cho khán giả tiết mục song ca chỉ có tại Trời sinh một cặp.
Cuối tiết mục, ông hoàng nhạc Việt không khỏi bất ngờ khi Dương Triệu Vũ tranh thủ cơ hội đặc biệt để tặng nhẫn cảm ơn sự giúp đỡ của Mr. Đàm.
Dương Triệu Vũ còn đùa rằng đây là chiếc nhẫn 'cầu hồn' mà anh tích cóp được từ hàng chục show diễn mới mua được.
Trước sự chứng kiến của hàng trăm khán giả tại trường quay, Dương Triệu Vũ không khỏi ngượng ngùng, nhưng được sự cổ vũ của Mr. Đàm, cuối cùng cặp đôi đã hoàn thành màn trao nhẫn.
Mr. Đàm tự chỉnh sửa make-up trong hậu trường trước giờ ghi hình.
MC Quỳnh Chi được trang điểm trước giờ lên sóng.
Thanh Thảo luôn được bạn trai Việt kiều theo sát trong quá trình quay chương trình.
Con gái Chế Linh - Lệ Thi bất ngờ bị loại ngay trước thềm chung kết 'Trời sinh một cặp'.
Clip Dương Triệu Vũ ngại ngùng tặng nhẫn cho Mr. Đàm trên sân khấu:
Ảnh: Hùng Thư.
Duy Nam.
