Tú Vi - Văn Anh.
Có thể nói, Văn Anh và Tú Vi là một trong số đôi uyên ương đẹp nhất làng giải trí. Họ quen nhau rất tình cờ và đến khi cưới nhau cũng rất tự nhiên yêu là cưới. Cả hai bắt đầu bén duyên khi tham gia bộ phim truyền hình âm nhạc Bếp hát và từ đó luôn sánh bước bên nhau.
Tổ chức đám cưới vào tháng 11/2015, họ bắt đầu xây dựng tổ ấm sau hơn 2 năm tìm hiểu. Hiện tại, cuộc sống hôn nhân của Văn Anh và Tú Vi khiến nhiều người "ghen tỵ" vì còn hạnh phúc hơn cả lúc mới yêu. Trên trang cá nhân, cặp vợ chồng cũng liên tục đang tải những khoảng khắc hạnh phúc từ đời thường cho đến công việc.
Những khoảng khắc Văn Anh ân cần chăm sóc Tú Vi khiến không ít người hâm mộ ghen tỵ. Dù rất bận rộn với công việc nhưng vợ chồng Văn Anh - Tú Vi luôn dành mọi thời gian rảnh rỗi cho nhau. Cặp đôi cũng thường xuyên có những chuyến du lịch nước ngoài để hâm nóng tình cảm.
Khi nhắc đến chuyện tình cảm, Văn Anh từng chia sẻ rằng bản thân anh không chỉ giữ được cảm xúc mãnh liệt với Tú Vi mà còn càng ngày yêu vợ sâu đậm sau khi cả hai về chung một nhà. Với Văn Anh, yêu, kết hôn và sống cùng Tú Vi, anh nhận ra không chỉ tình yêu mà ẩn trong đó còn là tình nghĩa.
Còn Tú Vi, cô cho biết từ khi lấy chồng, cuộc sống hạnh phúc với Văn Anh giúp nữ diễn viên sống tích cực hơn, có đam mê nhiều hơn trong công việc và không còn bất cần như trước kia. Đặc biệt, khác với những cặp vợ chồng khác, cả Văn hai rất ít khi cãi nhau.
Thúy Diễm - Lương Thế Thành.
Sau đám cưới vào tháng 4/2016, Lương Thế Thành và Thúy Diễm sống rất hạnh phúc và dành cho nhau tình cảm chân thành đến ngưỡng mộ. Dù rằng khi về chung một nhà, Thúy Diễm nhận ra ông xã khô khan hơn nhiều so với những gì cô tưởng tượng, bởi cô vốn thích sự lãng mạn.
Còn Lương Thế Thành lại luôn là người phải chịu trận, ngồi nghe Thúy Diễm lèm bèm mỗi khi cô gặp căng thẳng trong công việc. Tuy vậy, dường như tình cảm của cả hai dành cho nhau mỗi ngày đủ nhiều để không ai phải so đo, tính toán những chuyện nhỏ nhặt với nhau nữa.
Dù rất bận rộn với công việc quay phim và nhiều dự án cá nhân nhưng cặp đôi diễn viên "Rau muống tháng 9" vẫn dành rất nhiều thời gian để ở bên nhau, đồng hành cùng nhau trong rất nhiều sự kiện và thoải mái thể hiện tình cảm, quan tâm lẫn nhau.
Trong cuộc sống gia đình, Thúy Diễm tiết lộ Lương Thế Thành giao hết tiền kiếm được cho vợ giữ để cô chi tiêu và tiết kiệm cho tương lai. Nhưng hầu hết mỗi khi quyết định chi tiền vào bất cứ điều gì, Thúy Diễm cũng đều thông qua ý kiến ông xã.
Ngọc Lan - Thanh Bình.
Trước khi kết hôn vào tháng 7/2016, cặp đôi Thanh Bình - Ngọc Lan từng là bạn thân trong suốt 10 năm. 7 tháng sau khi cưới, Ngọc Lan sinh con trai đầu lòng tại Mỹ vào tháng 2/2017 và đặt tên là Louis Nguyễn, tên thường gọi ở nhà là Phôi. Từ khi có con trai, Ngọc Lan dành thời gian nhiều hơn cho gia đình.
Cô còn nói thêm, bản thân rất may mắn vì ông xã lúc nào cũng là người chăm con. Anh còn luôn làm tất cả mọi việc để vợ được vui, từ nấu ăn, chăm con, lo lắng cho cuộc sống. Thanh Bình chưa bao giờ lớn tiếng, cáu gắt hay để vợ một mình.
Cuộc sống hôn nhân hạnh phúc của Ngọc Lan - Thanh Bình khiến mọi người ngưỡng mộ bởi những bộ ảnh lung linh của gia đình đến những khoảnh khắc đời thường dung dị.
Thủy Tiên - Công Vinh.
Từ khi kết hôn vào tháng 12/2014, Thủy Tiên và Công Vinh luôn đồng hành trong cuộc sống cũng như các dự án từ thiện, công việc. Mọi hoạt động của hai vợ chồng đều trở thành tâm điểm chú ý của mọi người.
Trên trang cá nhân, anh thường xuyên chia sẻ hình ảnh đời thường của bà xã. Cô lo từng bữa ăn cho chồng con, chăm sóc nhà cửa và còn trồng rau sạch trong nhà để có thể yên tâm hơn về sức khỏe của cả gia đình. Ngoài ra, dù bận rộn vnhưng Thủy Tiên  Công Vinh luôn dành thời gian thư giãn bên nhau. Cả hai hay cùng ăn uống, pha trà, nghe nhạc thư giãn tại nhà sau ngày làm việc căng thẳng.
Thủy Tiên - Công Vinh được công chúng yêu mến và ưu ái gọi là cặp đôi Vic - Beck của showbiz Việt. Một người vợ thành công trong sự nghiệp, xinh đẹp lại rất đảm đang, còn Công Vinh lại là cầu thủ nổi tiếng, với những hợp đồng tiền tỉ. Chưa kể, tổ ấm nhỏ còn ngập tràn hạnh phúc với sự chào đời của bé Bánh Gạo.
Để có tổ ấm viên mãn hạnh phúc như hiện tại, cặp vợ chồng nổi tiếng phải trải qua không ít những khó khăn. Đứng trước mỗi scandal, Công Vinh - Thủy Tiên đều sát cánh bên nhau để vượt qua sóng gió. Nữ ca sĩ luôn ủng hộ bạn đời trong những lúc bế tắc.
Trong khi, Công Vinh lý giải hôn nhân của mình là nhân duyên đặc biệt, thì bà xã Thủy Tiên cũng rất biết nịnh chồng: "Người ta có nhiều nơi để đến nhưng chỉ có duy nhất một chốn để quay về.. đó là gia đình. Lễ tết đi đâu làm gì mà được ở bên nhau thì nơi đó chính là thiên đường".
Video: Lương Thế Thành - Thúy Diễm tung video kỷ niệm 1 năm ngày cưới.
Trung Ngạn.
