Ngoài chương trình âm nhạc hoành tráng giữa giờ và các chương trình quảng cáo, Super Bowl còn kiêm luôn việc quảng bá các dự án điện ảnh Hollywood mà cụ thể ở đây là dưới dạng teaser và trailer. Mỗi năm, sự kiện Super Bowl thu hút tới hơn 100 triệu lượt xem trên nước Mỹ nên đây luôn được xem là cơ hội béo bở để các nhà sản xuất tranh thủ quảng bá các bộ phim. Dựa trên danh sách những hãng phim sẽ chiếm sóng quảng cáo, sau đây chúng ta sẽ cùng nhau suy đoán trailer của các bộ phim được quảng bá lần này.
Disney.
Walt Disney Pictures (tính luôn hai hãng được mua lại là Marvel và Lucasfilm ) có thể sẽ ra mắt trailer của vài dự án trong số những bộ phim Black Panther, Avengers: Infinity War, Solo: A Star Wars Story, The Incredibles 2 hoặc A Wrinkle In Time. Theo thông tin từ Deadline , Disney đã giành được hai suất chiếu với thời lượng phát sóng lần lượt là 30 giây và 45 giây. Nhiều khả năng, Black Panther chính là ứng cử vên sáng giá nhất được Disney trình chiếu tại Super Bowl thứ 52. Bộ phim này là dự án riêng về nhân vật Black Panther của đạo diễn Ryan Coogler do Chadwick Boseman thủ vai chính. Bên cạnh đó, cũng có thông tin cho rằng Marvel Studios sẽ đẩy mạnh quá trình đầu tư quảng bá cho Avengers: Infinity War và điều đó đồng nghĩa với việc người hâm mộ cũng sẽ có cơ hội có cái nhìn rõ hơn về quả bom tấn đầy hứa hẹn này. Nhiều ý kiến cho rằng bộ phim Ant-Man And The Wasp và Solo: A Star Wars Story sẽ không xuất hiện ở Super Bowl mà thay vào đó, suất chiếu còn lại sẽ dành cho  A Wrinkle in Time hoặc The Incredibles 2.
Paramount.
Theo trang Deadline , Paramount đã mua hai suất chiếu của Super Bowl với thời lượng tương tự nhau là 30 giây. Hai vị trí này sẽ được dành cho hai bộ phim sắp ra mắt của hãng, một là bộ phim kinh dị  A Quiet Place  của đạo diễn John Krasinski và hai là  Mission: Impossible - Fallout  của đạo diễn Christopher McQuarrie. Với thời lượng ngắn chỉ 30 giây thì khó có khả năng Paramount sẽ trình làng trailer của một series truyền hình. Ngoài ra, bộ phim Annihilation  được ra mắt vào tháng 2 này cũng sẽ phải ngậm ngùi chờ được quảng bá ở những lần khác.
Universal.
Kênh NBC trình chiếu Super Bowl vốn có họ hàng với Universal nên đương nhiên hãng này sẽ có nhiều cơ hội quảng bá cho các dự án của mình. Những cái tên được hi vọng lần này là  Jurassic World: Fallen Kingdom  và Skyscraper ( Dwayne Johnson đóng vai chính). Universal đã ra mắt trailer đầu tiên của Jurassic World: Fallen Kingdom vào cuối năm ngoái nhưng không nhận được nhiều phản hồi tích cực từ phía người hâm mộ. Về phần Skyscraper  thì cho đến nay vẫn chưa có chiến dịch quảng bá nào dành cho bộ phim này trong khi thời điểm ra mắt lại là tháng 7 năm nay. Có lẽ Universal sẽ tập trung vào hai dự án nói trên nên những tác phẩm như Fifty Shades Freed, Pacific Rim Uprising và  Truth Or Dare  sẽ không có cơ hội xuất hiện trong dịp này.
Netflix.
Năm ngoái, Netflix đã giới thiệu trailer mùa 2 của series Stranger Things và nhận được rất nhiều sự ủng hộ từ phía khán giả. Năm nay, có thể Netflix sẽ chọn quảng bá bộ phim khoa học viễn tưởng Cloverfield 3  và một dự án của đạo diễn Duncan Jones mang tên Mute.
Warner Bros., Sony Pictures và 20th Century Fox.
Theo nguồn tin từ trang Deadline , cả ba hãng Warner Bros., Sony Pictures và 20th Century Fox đều sẽ không tham gia quảng bá những sản phẩm của mình trong Super Bowl lần này. Warners Bros đều đã cho ra mắt trailer của các bộ phim Tomb Raider, Ready Player One và Rampage. Bộ phim siêu anh hùng Venom  của Sony đến tháng 10 mới công chiếu nên hãng vẫn còn rất nhiều thời gian để thực hiện chiến dịch quảng bá. Chỉ có Fox là khiến người hâm mộ thắc mắc tại sao lại quyết định ngồi chơi xơi nước trong khi đáng ra hãng ít nhất phải tranh một suất chiếu cho  Deadpool 2. Cũng có thông tin cho rằng Fox đã quyết định sẽ ra mắt trailer mới vào thời điểm công chiếu  Black Panther , tức tháng 2 năm nay và có lẽ đây chính là lý do vì sao Fox không hề tham gia quảng bá lần này.
Mặc dù thiếu vắng đến ba nhân vật máu mặt nhưng Super Bowl vẫn được người hâm mộ kì vọng sẽ đem lại cái nhìn rõ nét hơn về nhiều dự án điện ảnh mới trong năm nay. Sự kiện Super Bowl lần thứ 52 sẽ diễn ra vào ngày 4 tháng 2 và được truyền hình trực tiếp trên kênh NBC.
Anh Anh.
