Tối 22/4, tập 10 chương trình Trời sinh một cặp là cuộc đối đầu giữa 4 thí sinh xuất sắc nhằm chọn ra 3 người vào đêm chung kết. Giám khảo khách mời tuần này là diva Hồng Nhung.
Lệ Thi hóa thân thành nữ hoàng Cleopatra yêu chàng dũng tướng Vũ Hà trên nền ca khúc Rêu phong. Vì quá hồi hộp, Lệ Thi hát sai một đoạn điệp khúc dài. Giám khảo Đàm Vĩnh Hưng nhận xét: Tiết mục thú vị về trang phục, dàn dựng và đầu tư. Tông của bài này hơi bất lợi cho Lệ Thi. Hồng Nhung cũng đồng tình với Mr. Đàm: Tông không hẳn đúng với quãng giọng của bạn vì thế bạn thường hát bè ở điệp khúc và không may lại hát sai đoạn bè.
Ở phần solo, cô chọn ca khúc Tiếng xưa, tái hiện lại khung cảnh Việt Nam thời phong kiến.Dù cố gắng, Lệ Thi vẫn không nhận được lời khen từ giám khảo Thanh Hà. Nữ ca sĩ cho rằng: Khi chọn bài, bạn cần chọn kỹ hơn. Có một vài chỗ bạn phát âm vẫn chưa tinh tế". Kết quả, nhận điểm số thấp và bình chọn thấp từ khán giả trường quay nên con gái Chế Linh phải dừng chân tại cuộc thi.
Cùng vào top 2 nguy hiểm là Long Đẹp Trai. Nam diễn viên tái hiện lại hình ảnh một đoàn ca nhạc lô tô qua ca khúc Phận tơ tằm cùng huấn luyện viên Thanh Thảo. Giám khảo Đàm Vĩnh Hưng cho rằng tiết mục không được tròn trịa về mặt chuyên môn nhưng lại rất ý nghĩa và đầy cảm xúc.
Đến phần đơn ca, anh thể hiện bài hát Trả nợ tình xa. Giám khảo Thanh Hà không ủng hộ sự liều lĩnh này của anh: Tôi đánh giá cao sự cố gắng của bạn nhưng càng về sau bạn càng không nên thử sức. Giám khảo Đàm Vĩnh Hưng khuyên Long Đẹp Trai nên phát huy sở trường ở dòng nhạc bolero sẽ tốt hơn.
Lê Đình Minh Ngọc song ca cùng Vũ Hà ca khúc Thu quyến rũ trong tập 10. Tiết mục nhận được nhiều lời khen của giám khảo. Mr. Đàm cho rằng: Đây là một sự lựa chọn đúng đắn, khai thác được tối đa những điểm mạnh trong giọng hát của Minh Ngọc. Bạn đẹp như một thánh nữ. Đặc biệt, tôi chưa bao giờ thấy Vũ Hà hát đàng hoàng như thế".
Trong phần đơn ca, nữ MC chọn thể hiện ca khúc Căn phòng mưa rơi. Giám khảo Hồng Nhung khuyên thí sinh: Tôi nghĩ bạn sẽ là người vào chung kết. Nhưng ở chung kết hãy chọn một tác phẩm không cần khó mà phải thể hiện được bản thân nhất, thể hiện được cái tình của mình qua ca khúc".
Tản Đà gây bất ngờ khi mang xe môtô phân khối lớn lên sân khấu để hỗ trợ cho phần thi. Cặp đôi Dương Triệu Vũ  Tản Đà chọn ca khúc Xa em kỷ niệm để hát đôi. Thể hiện bài hát rock nhưng nam vận động viên bị giám khảo nhận xét hát chưa ra tinh thần rock.
Ở phần solo, Tản Đà hát nhạc Trịnh - bài Tình xa với đàn guitar trên sân khấu. Giám khảo Hồng Nhung bất ngờ với phần thi của Tản Đà. Bạn đã hát bài này rất hay. Không phải dễ dàng để hát một bài hát có chiều sâu như vậy. Bạn hát một cách rất thong thả. Giọng khàn tự nhiên của bạn rất hay, chị nhận xét. Kết quả, Tản Đà cùng MC Lê Đình Minh Ngọc, Long Đẹp Trai cùng bước vào đêm chung kết Trời sinh một cặp.
Bích Hằng.
Ảnh: Duy Quang.
