Hot girl thủ vai em gái của nam diễn viên Hồng Đăng trong bộ phim truyền hình ăn khách Cầu vồng tình yêu phát sóng năm 2012 là ai?
Chi Pu.
Quỳnh Anh Shyn.
Sa Lim.
Ngọc Thảo.
Cầu vồng tình yêu là bộ phim đầu tiên Hoàng Kim Ngân (tên thật của hot girl Salim) tham gia diễn xuất. Trong phim, cô thủ vai Hoài An, em gái của Minh Khang - cô gái rụt rè, nhút nhát, tâm lý luôn luôn hoảng loạn.
Hot girl được mệnh danh là "cô gái thời tiết"?
Mai Ngọc.
Đan Lê <.
Khánh Ly.
Đan Phương.
Mai Ngọc ngay từ thời đi học cô đã là một trong những nữ sinh nổi bật nhất của trường Hà Nội - Amsterdam. Trước khi nổi tiếng với hình ảnh "cô gái thời tiết", 9X cũng là hot girl Hà thành đời đầu.
Hot girl nổi tiếng với khi góp mặt trong phim Chiếc giường chia đôi cùng nam diễn viên, ca sĩ Nguyễn Phi Hùng?
Mi Du.
Tâm Tít.
Ngọc Thảo.
Vân Hugo.
Tâm Tít (28 tuổi) từng là người mẫu ảnh, ca sĩ, diễn viên. Cô có khoảng thời gian Nam tiến để lập nghiệp. Sau những sóng gió tình cảm với anh trai Bảo Thy, hot girl Hà thành trở lại Hà Nội và lập gia đình.
Ai là hot girl đời đầu, bạn thân của Vân Hugo, từng đạt giải đặc biệt của cuộc thi Hoa học trò Icon?
Chi Pu.
An Japan.
Mi Vân.
Vân Navy.
Mi Vân tên đầy đủ là Nguyễn Mi Vân, 29 tuổi, hiện sinh sống và làm việc tại Hà Nội. Khoảng thời gian 2005-2006, Mi Vân nổi lên như hiện tượng với hình ảnh dễ thương, đôi mắt to tròn, làn da trắng cùng đôi má lúm đồng tiền. Cô được mọi người biết đến là thế hệ hot girl đời đầu của giới trẻ Việt.
Hot girl nổi tiếng từ khi tham gia phim Nhật ký Vàng Anh, hiện là bà mẹ đơn thân?
Minh Hương.
Hoàng Thùy Linh.
Vân Hugo.
Diễm Hằng.
Vân Hugo nổi tiếng từ khi tham gia phim Nhật ký Vàng Anh. Khi đó, cô là sinh viên Học viện Ngoại giao. 2 năm sau khi tham gia series này, năm 2008, Vân Hugo lấy chồng rồi đi du học và sinh con. Năm thứ 4 đại học, Thanh Vân được mời dẫn chương trình Vui cùng Hugo và trở thành gương mặt được giới trẻ yêu mến. Nickname Vân Hugo cũng gắn với cô từ đó.
'Bộ ba sát thủ' gồm những ai?
Chi Pu, Quỳnh An Shyn, Ngọc Thảo.
Quỳnh Anh Shyn, An Japan, Mẫn Tiên.
Mẫn Tiên, Sa Lim, Anpan.
Sun HT, Sa Lim, Châu Bùi.
"Bộ ba sát thủ" là biệt danh dân mạng đặt cho ba nữ sinh Hà thành: Quỳnh Anh Shyn, An Japan và Mẫn Tiên (cùng sinh năm 1996) vào năm 2010. Không chỉ gây ấn tượng bởi ngoại hình xinh xắn, phong cách thời trang đáng yêu, tinh nghịch của các cô gái còn là xu hướng cho lứa tuổi teen lúc bấy giờ.
Ai là Miss Audition đầu tiên của giới trẻ Việt?
Ngọc Anh.
Bảo Thy.
Quỳnh Nga.
Minh Hằng.
Ngọc Anh là Miss Audition đầu tiên trong giới trẻ Việt. Sau 10 năm đăng quang, bà mẹ 2 con vẫn trẻ trung, xinh đẹp.
Ai là thành viên nhóm nhạc B.sily cùng hai người bạn thân Emily và Hạnh Sino?
Quỳnh Anh Shyn.
Huyền Baby.
Ly Kute.
Mai Ngọc.
Huyền Baby 28 tuổi, tên thật là Đặng Ngọc Huyền. Cô là thành viên nhóm nhạc B.Sily cùng hai người bạn thân là Emily và Hạnh Sino. Cô bất ngờ lên xe hoa năm 2013, sinh con gái đầu lòng vào cuối năm đó.
Kiều Trang.
