Michael Mason là một tay móc túi chuyên nghiệp người Mỹ sinh sống tại Paris. Trong một lần hành động, Michael trộm chiếc túi của một cô gái.
Sau khi lấy chiếc điện thoại trong túi, anh ta ném nó đi mà không biết bên trong có một quả bom. Vụ nổ khiến 4 người thiệt mạng, Michael bỗng nhiên trở thành kẻ khủng bố bị cảnh sát Pháp và đặc vụ Mỹ truy đuổi.
Ngày đen tối hấp dẫn với đề tài nóng bỏng mang tính thời sự quốc tế, càng hấp dẫn hơn bởi diễn xuất ăn ý của ngôi sao da màu sáng giá Hollywood  Idris Elba (trong vai đặc vụ Sean Briar) và Hoàng tử Scotland Richard Madden (trong vai Michael).
24 giờ phá án, 24 giờ để tìm ra kẻ chủ mưu thật sự sau vụ đánh bom kinh hoàng là 24 giờ nghẹt thở giữa những màn truy đuổi, đấu trí căng thẳng.
Bộ phim khiến người xem nhận ra sự thật: Paris  thành phố nổi tiếng mộng mơ, lãng mạn, cũng như rất nhiều địa điểm khác trên thế giới này, vốn yên bình và hạnh phúc đều có thể trở thành mục tiêu của khủng bố, sâu xa hơn là con bài trong tay những thế lực ngầm, là quân tốt của những âm mưu đen tối.
Paris hiện lên đầy gay góc, không như những gì mà chúng ta vẫn thường nghĩ đến. Đó là cách chúng tôi bày tỏ tình yêu của mình với thành phố bên bờ sông Seine này, David Kanter  nhà sản xuất của Ngày đen tối cho biết.
Phim sẽ lên sóng VTC1 và VTC1 HD vào lúc 21h Chủ nhật  21/1/2018.
Mời quý khán giả đón xem.
Thanh Tú.
