Đạo diễn của "Kong: Skull Island", Jordan Vogt-Roberts. Ảnh Zing.
Sao không ai nói vớiJordan, rằng vào bar hay vỉa hè thì anh phải cẩn thận. Không ít thanh niên của chúng tôi có thể hú hét phát cuồng vì Kong nhưng một số quá khích sẽ không nương tay với những gì họ ngứa mắt.
Sao không ai nói với Jordan, rằng phải cẩn thận cả khi ra đường. Tai nạn giao thông chính là một cuộc chiến tranh ở đất nước anh làm đại sứ du lịch với non chục ngàn người ra đi mỗi năm. Tất nhiên, anh có thể giới thiệu bất cứ đâu trên đất nước dấu yêu này như một phim trường cho Fast and Furious.
Sao không ai nói với Jordan rằnghãy cẩn thận cả với các mỹ nhân nữa. Họ mỉm cười đấy, nhưng ngày mai họ sẽ biến anh thành Kong, làm nền selfie cho họ bước vào showbiz. Hãy nhớ câu này, họ khẳng định "chỉ là bạn", nhưng đấy chính là cách họ khoe không chỉ là bạn đấy, hỡi chàng trai chưa vợ đáng yêu. Tất nhiên, bằng trải nghiệm bản thân, anh hoàn toàn có thể làm một cái "Người tình" version đương đại.
Jordan, đừng mơ làm phim Việt. Hãy đến liên hoan phim để biết hãng phim truyện 60 tuổi sau cổ phần hoá giờ không có phim. Lịch sử điện ảnh của chúng tôi có cái "Bao giờ cho đến tháng mười" và cũng không biết bao giờ cho đến tháng mười để có một cái bao giờ cho đến tháng mười thứ hai.
Jordan, anh hãy gặp cựu đại sứ Lý Nhã Kỳ đi. Gặp, để biết chúng tôi không đánh phụ nữ dù chỉ bằng một cái chai, nhưng chẳng cần phải hết một chai thì đàn bà đàn ông như nhau tuốt, huống chi đó là thứ đàn bà đã đẹp, đã giàu mà mãi chẳng có scandal.
Jordan, hãy cứ đến Sài Gòn mà sống. Nó sắp thành Singapore rồi. Chỉ có điều khuyên anh nên cạo râu đi và...
Anh Đào.
