Mới đây, trên trang cá nhân của mình, người mẫu Ngọc Trinh đã đăng tải tấm hình chụp cùng chiếc vali hàng hiệu màu trắng mang thương hiệu Chanel, người đẹp bật mí lý do mua thêm món phụ kiện này là để có đôi có cặp cho đỡ buồn với chiếc vali cùng hãng màu đen cô đã mua trước đó.
Ngọc Trinh đăng tải trên Instagram chiếc vali hàng hiệu sang chảnh mới tậu.
Mẫu vali mà nữ hoàng nội y vừa bổ sung vào bộ sưu tập hàng hiệu của mình được hãng Chanel đăng tải mức giá trên website chính thức lên tới 7.000 USD ~ 160 triệu VNĐ.
Chiếc vali mang thương hiệu Chanel này có giá lên tới 7.000 USD ~ 160 triệu VNĐ.
Có thể nói độ chất - chơi của Ngọc Trinh trong showbiz khó ai bì kịp, bởi trước đó cô đã sở hữu mẫu vali tương tự với gam màu đen. Chiếc vali này dạo gần đây thường xuất hiện bên người đẹp trong những chuyến xuất ngoại.
Ngọc Trinh đã sở hữu chiếc vali cùng thương hiệu màu đen trước đó.
Người đẹp từng gây chú ý tại sân bay với combo vali hàng hiệu Chanel và túi Chanel Classic Flap sang chảnh.
Bên cạnh bộ đôi vali thương hiệu Chanel, người đẹp vòng eo 56 cm còn sở hữu khá nhiều chiếc vali hàng hiệu khác như chiếc vali màu hồng mang nhãn hiệu LV có giá trên 100 triệu đồng, đây là món quà của chính ông bầu Khắc Tiệp dành tặng người đẹp thuở còn mặn nồng.
Ngọc Trinh xuất hiện tại sân bay với chiếc Vali thương hiệu LV được ông bầu Khắc Tiệp tặng.
Ngoài những chiếc vali trị giá hàng trăm triệu, Ngọc Trinh cũng sở hữu những bộ đôi vali có giá trên 1000 USD. Trong chuyến lưu diễn tại Ý trước đây, người đẹp từng bị thất lạc 2 chiếc vali mang thương hiệu của Đức với giá mỗi chiếc lần lượt là 21 triệu đồng và 27 triệu đồng.
Hai chiếc vali với tổng trị giá hơn 2000 USD Ngọc Trinh đã thất lạc tại Ý.
Niềm đam mê hàng hiệu của Ngọc Trinh không chỉ dừng lại ở những chiếc vali đắt đỏ, những chiếc túi xách, những đôi giày hay những bộ quần áo vài trăm triệu hay hàng tỷ đồng được người đẹp mua sắm như món quà tự thưởng cho bản thân.
Ngọc Trinh sắm cho mình chiếc túi Hermes Birkin da cá sấu có giá bán trên website là hơn 77.000 USD (khoảng 1,5 tỷ đồng).
Bộ sưu tập túi xách siêu đắt đỏ của người đẹp với giá lên tới hàng tỷ đồng.
Không gian trưng bày những món hàng hiệu ai cũng phải mơ ước của Ngọc Trinh.
Nguyễn Quỳnh.
