Vừa mới qua, Lưu Diệc Phi đã có mặt tại Liên Hoan Phim Quốc Tế Tokyo, đồng thời bất ngờ dành được giải thưởng Nữ diễn viên xuất sắc nhất với vai diễn mà khán giả coi là thảm họa trong sự nghiệp diễn xuất của cô: Bạch Thiển trong phim điện ảnh Tam Sinh Tam Thế, Thập Lý Đào Hoa. Sự việc này đã gây ra những cuộc cãi vã cũng như tranh luận không chỉ trong cộng đồng mạng mà còn của các chuyên gia bình luận phim Hoa Ngữ.
Vai diễn Bạch Thiển của Lưu Diệc Phi trong Tam Sinh Tam Thế, Thập Lý Đào Hoa không được sự công nhận của đông đảo khán giả.
Đa số cộng đồng mạng bày tỏ sự bất bình trước sự ưu ái mà ban tổ chức của Liên Hoan Phim Quốc Tế Tokyo dành cho Lưu Diệc Phi ngay cả khi ban tổ chức đưa ra lý do rằng đây chỉ là giải thưởng giao lưu Trung Hàn. Về phía các chuyên gia bình luận phim, mặc dù không đưa ra những phát ngôn chính thống nào nhưng sự bất đồng quan điểm khiến khán giả vô cùng nghi ngờ giải thưởng của Lưu Diệc Phi.
Sự phản đối kịch liệt của khán giả đối với giải thưởng của Lưu Diệc Phi.
Trước đó, Lưu Diệc Phi vốn được coi là một diễn viên khá tiềm lực của điện ảnh Trung Hoa, xét về nhân mạch và tính thương mại Lưu Diệc Phi là một đối thủ đáng gờm của thế hệ hoa đán sau này. Chỉ bắt đầu từ vai diễn Bạch Thiển trong phiên bản điện ảnh, Lưu Diệc Phi mới trở thành đối tượng công kích của khán giả bởi diễn xuất quá tệ và những lời tuyên truyền của nhà sản xuất có vẻ hoàn toàn trái ngược với sự thật.
Lưu Diệc Phi với Tam Sinh Tam Thế đạt giải nằm ngoài dự liệu của khán giả và cộng đồng bình luận phim.
Việc làm lại phiên bản điện ảnh của một bộ phim truyền hình đã làm nên thành công rực rỡ như Tam Sinh Tam Thế, Thập Lý Đào Hoa đã là một khó khăn cực kỳ lớn đối với cả cô và Dương Dương nhưng diễn xuất của cô lại hoàn toàn không lấy được cảm tình của khán giả. Từ khi bộ phim được ra mắt, doanh thu thì thấp mà lời chê thì nhiều, có lẽ chất lượng của bộ phim và diễn viên chính là điều duy nhất khiến Lưu Diệc Phi lại càng không được ủng hộ khi nhận được giải thưởng kim hạc này. Liệu có phải khán giả đã trở nên khó tính hay vốn dĩ ban tổ chức đang ưu ái cho cô?
Lưu Diệc Phi có vẻ nhận được sự ưu ái từ ban tổ chức Liên Hoan Phim Quốc Tế Tokyo với giải thưởng Kim hạc.
Nghi vấn sắp đặt, hãy trả lại một nền điện ảnh Trung Hoa lành mạnh.
Không chỉ cộng đồng mạng mà ngay cả những chuyên gia bình luận phim, các blogger nổi tiếng cũng khá bất ngờ với giải thưởng này của Lưu Diệc Phi. Được biết, Tam Sinh Tam Thế, Thập Lý Đào Hoa được coi là một bộ phim thảm họa nhất của cả Dương Dương và Lưu Diệc Phi, mặc dù sử dụng công nghệ quay phim 3D trực tiếp với những hình ảnh đẹp nhưng cũng không thể cứu vớt được diễn xuất thánh đơ của cả hai diễn viên chính.
Cả hai diễn viên chính của Tam Sinh Tam Thế bản điện ảnh ngoài có nhan sắc thì đều có diễn xuất khá đơ.
Thế nhưng mới chỉ yên ắng được một thời gian, lý do gì khiến ban tổ chức Liên Hoan Phim Quốc Tế Tokyo lại xướng tên của Lưu Diệc Phi và đặt cô ngang hàng với Ngô Kinh trong Chiến Lang 2? Đó là một câu hỏi mà không ít người vô tình đặt ra khi Ảnh hậu và Ảnh đế được tiết lộ.
Việc đặt Ngô Kinh và Lưu Diệc Phi ở cùng một vị trí khiến khán giả cảm thấy thiếu công bằng.
Thông tin này khiến khán giả vô cùng lo lắng về hai dự án phim sắp tới của Lưu Diệc Phi là Hoa Cỏ Chiến Tranh và Hai Kiếp Yêu Tinh. Tin rằng chắc chắn Lưu Diệc Phi sẽ phải thật nỗ lực trong hai dự án phim này nếu không muốn khán giả quay lưng lại với mình.
Khán giả tỏ ra khá lo lắng cho hai vai diễn trong Hoa Cỏ Chiến Tranh và Hai Kiếp Yêu Tinh của Lưu Diệc Phi trong thời gian tới.
Có thể dễ thấy, trong một nền điện ảnh phát triển mạnh mẽ và nhiều cạnh tranh như Trung Quốc thì thần tiên tỷ tỷ đã dần trở nên nhạt nhòa trong lòng khán giả, để có thể ghi dấu ấn với những khán giả đang dần trở nên khó tính cùng với những tiểu hoa đán thực lực, nhan sắc không hề kém cạnh thì Lưu Diệc Phi có lẽ cần phải nỗ lực hơn nhiều lần. Nhan sắc không chưa đủ, có khả năng mới có thể giữ vững vị trí của mình trong nền điện ảnh Trung Hoa hiện nay.
Khá nhiều diễn viên có mặt và đạt giải thưởng cao trong Liên Hoan Phim Quốc Tế Tokyo.
Liên Hoan Phim Quốc Tế Tokyo đã khép lại trong sự hân hoan chào mừng của cả hai nước Trung Hàn, ngoài Lưu Diệc Phi và Ngô Kinh thì những diễn viên khác như Lý Mộng đạt giải thưởng diễn viên triển vọng với bộ phim Thượng Hải Vương , nữ diễn viên Hàn Quốc Clara Lee đạt giải diễn viên được yêu thích nhất nhờ vai Yoyo trong bộ phim Tình Thánh của điện ảnh Trung Quốc, đạo diễn Hồ Tuyết Diệp cũng thành công với giải nghệ thuật cống hiến qua bộ phim Thượng Hải Vương , đạo diễn Lục Xuyên với bộ phim Chúng Tôi Sinh Ra Ở Trung Quốc cũng nhận được giải thưởng cống hiến giao lưu. Liên Hoan Phim Quốc Tế Tokyo hứa hẹn sẽ đem lại nhiều bộ phim mang tính nghệ thuật và giải trí cao hơn trong những năm tiếp theo.
Thu Hương.
