Chiều tối hôm qua (16.4), lễ khai mạc LHP Quốc tế Bắc Kinh lần thứ 7 đã chính thức diễn ra với sự tham gia của dàn tiểu hoa đán tên tuổi như Triệu Lệ Dĩnh, Trương Thiên Ái, Lâm Chí Linh, Quan Hiểu Đồng... Tuy nhiên, người gây chú ý nhiều nhất với báo giới là Lưu Diệc Phi và ngôi sao đến từ Nhật Bản Nozomi Sasaki.
"Thần tiên tỷ tỷ" diện bộ đầm hồng gợi cảm. Nhan sắc trẻ trung dù đã 30 tuổi khiến nhiều người phải trầm trồ.
Gần đây, Lưu Diệc Phi bị đồn có thai với Song Seung Hun, sắp sửa làm đám cưới với tài tử Hàn Quốc. Tuy nhiên, hiện tại cả hai đều chưa phản hồi về tin đồn.
Người đẹp cho biết thời gian gần đây cô chủ yếu tập luyện cho phim mới. Cô đang bước vào đợt quảng bá phim điện ảnh Tam sinh tam thế thập lý đào hoa.
Lễ khai mạc LHP Bắc Kinh năm nay có sự tham gia của Nozomi Sasaki - người được mệnh danh là "mỹ nhân đẹp nhất, được đàn ông khao khát nhất Nhật Bản". Nozomi mới đăng ký kết hôn cùng nghệ sĩ hài Ken Watabe.
Diện bộ váy đơn giản nhưng tinh tế, vẻ đẹp ngọt ngào của cô khiến hàng trăm ống kính liên tục bấm máy.
Trong khi đó, "Tiểu Cốt" Triệu Lệ Dĩnh gây bất ngờ với kiểu tóc xoăn và cách trang điểm già nua.
Với điều kiện chụp thiếu sáng, nhan sắc diễn viên "Hoa Thiên Cốt" lộ rõ nhược điểm trên thảm đỏ.
Bức ảnh do studio Triệu Lệ Dĩnh đăng tải sau khi photoshop do thấy nhan sắc "một trời một vực" của cô nàng sinh năm 1987.
"Thái tử phi" Trương Thiên Ái với gương mặt sưng phù, lộ nhiều nếp nhăn.
Một Trương Thiên Ái đẹp hoàn mỹ sau khi... photoshop.
Thiên vương Quách Phú Thành lộ diện sau tin cưới người mẫu 9X Phương Viên.
Giang Nhất Yến sánh đôi Lưu Thanh Vân.
Người đẹp Trần Đức Dung - mỹ nhân của phim Kim Dung xuất hiện với nhan sắc mặn mà sau nhiều năm ít tham gia showbiz.
Quan Hiểu Đồng mới 18 tuổi nhưng lại trông "già chát" như gái 38.
Nhan sắc có phần long lanh hơn của tứ tiểu hoa đán 9X sau khi chỉnh sửa.
"Từ Hiền Phi" Trương Quân Ninh tự "dìm hàng" bản thân với chiếc đầm đen xuyên thấu.
Siêu mẫu xứ Đài Lâm Chí Linh khoe vóc dáng ngọc ngà dù đã bước sang tuổi 40.
Làn da đẹp không tỳ vết của chân dài đình đám Đài Loan.
Ca sĩ Đàm Duy Duy.
Liên hoan phim Quốc tế Bắc Kinh lần thứ 7 sẽ diễn ra từ ngày 16.4 đến 23.4. Đây được coi là sự kiện điện ảnh hàng đầu châu Á. LHP Bắc Kinh được thành lập từ năm 2011 và tổ chức vào tháng 4 hàng năm.
