Hoa hậu Mỹ Linh, Ngọc Hân và Á hậu Huyền My chia sẻ cảm xúc sau trận chung kết giữa U23 Việt Nam  Uzbekistan.
Hoa hậu Đỗ Mỹ Linh  người đến xem trận chung kết trực tiếp tại Thường Châu (Trung Quốc) nói với U23: Mãi là người hùng trong lòng người hâm mộ Việt Nam. Cả đất nước đang chờ.
Á hậu Huyền My động viên các tuyển thủ: Đừng khóc nhé các anh ơi, các anh đã là người chiến thắng và chiến đấu hết mình rồi Không sao, những chiến binh áo đỏ của chúng ta rất tuyệt vời và chúng tôi tự hào về các anh.
Trong khi đó, MC thời tiết Mai Ngọc gửi lời: U23 mãi mãi chiến thắng trong tim chúng tôi. Quá giỏi, quá xuất sắc, vất vả rồi, về nhà thôi.
Hoa hậu Ngọc Hân cũng đồng ý kiến: Việt Nam mãi chiến thắng trong trái tim tôi, U23 của chúng ta quá sức tuyệt vời.
Siêu mẫu Xuân Lan và Thanh Hằng khen ngợi đội tuyển U23 Việt Nam.
Siêu mẫu Thanh Hằng khẳng định: Tình yêu của mọi người vẫn còn đó chứng tỏ các bạn đã chiến thắng. Quá tự hào U23 Việt Nam.
Còn siêu mẫu Xuân Lan chia sẻ: Các em đã quá xuất sắc rồi. Trân trọng nghiêng mình cám ơn các em. U23 Việt Nam.
ĐÀO BÍCH.
