Tối 20/1, trận đấu tứ kết giữa U23 Việt Nam và U23 Iraq đã chính thức diễn ra tại Bắc Kinh (Trung Quốc). Trải qua hơn 120 phút thi đấu vô cùng kịch tính và căng thẳng, U23 Việt Nam đã có chiến thắng lịch sử, lần đầu ghi danh vào vòng bán kết sau khi hạ đối thủ trên loạt sút luân lưu.
Rất đông người hâm mộ đã bày tỏ nỗi xúc động, niềm hạnh phúc, tự hào dân tộc trước chiến thắng của đội tuyển Việt Nam. Đặc biệt, trên trang cá nhân của rất nhiều sao Việt như MC Phan Anh, Soobin Hoàng Sơn, Trịnh Thăng Bình, Lê Hiếu, Ông Cao Thắng cũng không giấu nổi sự vui mừng.
Ông Cao Thắng cho rằng chính sự tự tin và bản lĩnh của các tuyển thủ U23 Việt Nam đã làm nên kỳ tích ngày hôm nay.
Do đang bận đi diễn nên Soobin Hoàng Sơn chọn cách ăn mừng chiến thắng trên xe.
Nam ca sĩ Lê Hiếu thể hiện nguyện vọng muốn được đi bão cùng các bạn trẻ để ăn mừng chiến thắng.
Là người dành trọn cả tuổi thanh xuân cho sự nghiệp bóng đá, chắc hẳn cựu cầu thủ Công Vinh sẽ rất tự hào về lớp đàn em kế thừa.
Nam ca sĩ Trịnh Thăng Bình.
MC Phan Anh hài hước kêu gọi mọi người xuống đường để ăn mừng chiến thắng của U23 Việt Nam.
Thủy Tiên cảm thấy tự hào trước chiến thắng của U23 Việt Nam.
Siêu mẫu Minh Tú.
Ca sĩ Jun Phạm.
Nữ ca sĩ Phương Vy chia sẻ cảm xúc đau tim muốn rụng rời khi theo dõi màn chấm luân lưu 11 m.
Á quân Anh Tú (The Voice) cũng chia sẻ niềm vui trên trang cá nhân.
Ninh Dương Lan Ngọc thể hiện niềm vui thông qua một đoạn clip hát chúc mừng U23 Việt Nam.
Nam ca sĩ Hoàng Tôn.
Hoa hậu Hoàn cầu 2017 Khánh Ngân.
Nam ca sĩ Mai Quốc Việt dự đoán tối nay Việt Nam sẽ có bão lớn.
Yanbi cập nhật tỷ số trận đấu giữa U23 Việt Nam và U23 Iraq.
Emily cảm thấy xúc động khi nghe được tiếng hò reo ăn mừng từ phía cổ động viên và người hâm mộ dành cho đội tuyển bóng đá Việt Nam.
Cựu siêu mẫu Xuân Lan.
Nhạc sĩ Nguyễn Hồng Thuận.
Người mẫu Lê Thúy.
Nữ ca sĩ Lệ Quyên thể hiện tình yêu với các cầu thủ U23 Việt Nam.
Người mẫu Trương Thị May.
Á hậu 2 Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2017 - Mâu Thủy.
Á hậu Hà Thu.
Dù bận lịch diễn nhưng Hương Tràm vẫn tranh thủ về nhà để xem những phút cuối của trận đấu.
Bửu Đặng.
