Cuối cùng những tập đầu tiên của Phượng tù hoàng đã lên sóng truyền hình Trung Quốc sau chuỗi ngày mong chờ của fan. Ngay lập tức, các chi tiết trong phim bị đem ra mổ xẻ, từ mái tóc giống máy khâu của nữ chính Quan Hiểu Đồng cho tới cảnh tình tứ của người đẹp này với 2 bạn diễn nam. Độ táo bạo của nhà sản xuất cũng như 3 diễn viên chính khiến khán giả "toát mồ hôi".
Bức ảnh được cư dân mạng tò mò và thích thú.
Trong bức ảnh chụp từ cảnh phim, nữ diễn viên Quan Hiểu Đồng đang ngồi trong vòng tay của một mỹ nam. Người còn lại thì nằm tựa lên chân người đẹp. Cả ba cùng trong tình trạng quần áo xộc xệch, kém chỉn chu. Điều đặc biệt là biểu cảm của họ đều rất mơ hồ và có chút ma mị. Chi tiết này càng khiến cho người hâm mộ thêm tò mò và mong chờ các tập tiếp theo của bộ phim.
Quan Hiểu Đồng là nữ diễn viên chính của "Phượng tù hoàng".
Bộ phim chuyển thể Phượng Tù Hoàng do "đạo diễn của những bom tấn" Vu Chính chỉ đạo sản xuất được phát sóng trên đài Hồ Nam trong khung giờ kim cương (19h-20h). Với sự góp mặt của mỹ nam Tống Uy Long cùng Quan Hiểu Đồng (mỹ nhân dính tin đồn với soái ca Lộc Hàm), tác phẩm này đang thu hút được rất nhiều sự chú ý từ phía cộng đồng mạng và giới truyền thông.
Quan Hiểu Đồng từng nói sẽ không qua cảnh hôn.
Đáng chú ý, Quan Hiểu Đồng từng tuyên bố,  sẽ không bao giờ quay cảnh hôn. Cô cũng chia sẻ là muốn tặng nụ hôn đầu tiên của mình cho người yêu chứ không phải trên phim ảnh. Thế nhưng, trong Phượng tù hoàng , Quan Hiểu Đồng lại gây sốc bằng bức ảnh đầy tình tứ. Hơn nữa, không phải tình tứ bên một mà là bên hai chàng trai. Trước tình hình đó, nhiều người đã châm biếm:  Không hôn mà lại quay cảnh 18+, đúng là không thể xem thường. Sự việc này đã gây nên cuộc tranh cãi trong cư dân mạng Trung Quốc. Nhiều người cho rằng các nhà kiểm duyệt phim truyền hình đã quá thoáng khi để một phân đoạn "nhạy cảm" như vậy lên sóng màn ảnh nhỏ.
Lộc Hàm và Quan Hiểu Đồng công khai tình cảm hồi tháng 9 năm 2017.
Quan Hiểu Đồng sinh năm 1997 trong một gia đình giàu truyền thống nghệ thuật. Người đẹp là diễn viên đầy triển vọng của làng giải trí Hoa ngữ. Hồi tháng 9.2017, Hiểu Đồng và Lộc Hàm đã công khai chuyện tình cảm khiến nhiều rất nhiều fan vô cùng bất ngờ.
Phương Thảo (Theo QQ).
