Tập 16 của Glee Việt Nam vừa lên sóng gợi mở những câu chuyện thú vị xoay quanh tuyến nhân vật phụ huynh và thành viên của CLB Glee sau khi gia nhập đội cổ vũ.
Ở tập này, Gia Khánh cũng có cơ hội khoe giọng đầy cảm xúc trong ca khúc Lạc nhau có phải muôn đời. Ca khúc với những ca từ như nói lên nỗi niềm của các thành viên trong CLB Glee. Ai cũng có lúc cảm thấy lạc lõng giữa dòng đời khi đối diện với những khó khăn và thử thách trong cuộc sống.
Sau khi phim lên sóng, bản cover Lạc nhau có phải muôn đời của Gia Khánh cũng được khán giả hâm mộ hưởng ứng nhiệt liệt.
Bên cạnh đó, ca sĩ Đông Nhi cũng bất ngờ vào vai ca sĩ Đông Nhi trong Glee. Hóa thân vào vai cựu sinh viên của trường CNT và cũng là bạn thân của Thảo Trang, Đông Nhi được Thảo Trang mời đến để truyền cảm hứng và cách làm chủ sân khấu cho CLB Glee.
"I still believe"  Đông Nhi & Lynk Lee.
Thấy Mỹ Hạnh tuyệt thực để giảm cân, Hạ Quyên rơi nước mắt khuyên nhủ cô bạn hãy sống thật với bản thân mình. Nhận ra được mọi hành động của mình là sai lầm, Mỹ Hạnh đã chấm dứt chuyện này và trở lại là chính bản thân mình sống thật với bản thân mới là điều quan trọng nhất. Đó cũng là những nỗi lòng của Mỹ Hạnh được gửi gắm trong ca khúc Tôi sẽ là chính tôi.
Trong một diễn biến khác, chính vì Lan Phương chiếm phòng tập của đội Glee nên Hoàng Minh cũng đi khắp nơi tìm một chỗ tập khác. Rồi vô tình anh gặp lại Thảo Trang, cô đã có gia đình và có một người chồng giàu có. Nghe Hoàng Minh chia sẻ về khó khăn của CLB Glee, Thảo Trang quyết định tặng Hoàng Minh phòng tập để CLB Glee có nơi rèn luyện.
Trong đêm ngủ lại nhà Hoàng Minh, Thảo Trang cũng đã chia sẻ về cuộc sống với Hoàng Minh, những câu chuyện hiện tại và quá khứ. Cả hai cũng cùng hòa chung giọng hát trong ca khúc Đêm cô đơn. Sau tất cả, Thảo Trang và Hoàng Minh trở thành những người bạn tốt của nhau. Họ cùng tạm biệt quá khứ và hướng về tương lai tốt đẹp phía trước.
Lần đầu tham gia đóng phim, Hương Bùi đã gây ấn tượng mạnh mẽ với khan giả với lối diễn xuất tự nhiên, cùng giọng hát đầy nội lực.
Bên cạnh ca khúc song ca cùng Đỗ An, Tình yêu màu nắng được phối mới theo phong cách Jazz đầy cuốn hút đã mang cô gái Hà Nội này đến gần hơn với khán giả. Ca khúc này cũng chính là nỗi lòng mà nhân vật Thảo Trang muốn gửi gắm đến Hoàng Minh.
Khánh Hoàng.
Theo Vietnamnet.
