Vượt qua ba đối thủ cân tài cân sức Hòa Minzy, Đức Phúc, Erik, Giang Hồng Ngọc xuất sắc giành giải quán quân Cặp đôi hoàn hảo - Trữ tình & Bolero trong đêm chung kết diễn ra vào tối 18/1. Bước lên ngôi vị cao nhất với tỷ lệ bình chọn không quá cách biệt nhưng nữ ca sĩ sinh năm 1989 vẫn thuyết phục được cả ban cố vấn lẫn khán giả của chương trình với hai tiết mục mượt mà, trọn vẹn.
Giải quán quân mà công chúng trao cho Giang Hồng Ngọc cũng vừa vặn với phong độ, giọng hát và sự nỗ lực của cô trong suốt hành trình đi cùng Cặp đôi hoàn hảo. Bên cạnh 3 chiến thắng tuần, tân quán quân còn có nhiều khoảnh khắc thật sự thăng hoa cùng những giai điệu Trữ tình - Bolero.
Quán quân lộ diện ngay đêm thi đầu tiên.
Trong tập chào sân của Cặp đôi hoàn hảo - Trữ tình & Bolero, cố vấn Ngọc Sơn đã không giấu được sự ngạc nhiên và thích thú khi theo dõi màn trình diễn của Giang Hồng Ngọc. Giọng hát trầm khàn, chắc chắn như thổi hơi thở mới vào ca khúc Hai kỷ niệm một chuyến đi khiến anh ba phải thốt lên: Độ cao, trung, trầm trung, trầm thấp cũng rất đẹp. Nói chung xứng đáng là một quán quân.
Giang Hồng Ngọc gây ấn tượng mạnh với tiết mục Hai kỷ niệm một chuyến đi ở tập 1.
Dù còn đến 6 thí sinh chưa trình diễn, cố vấn Quang Linh vẫn không ngại nhận định Giang Hồng Ngọc có sẵn tố chất của người giành chiến thắng: Đây đúng là một quán quân, bởi vì khi bạn toát lên một thứ thần sắc, tất cả ở bạn nó tỏa sáng ghê lắm.
Chuyến tàu hoàng hôn - Giang Hồng Ngọc - Hồ Phương Liên.
Đúng như dự đoán, giọng ca gốc Đồng Nai ngay lập tức giành lấy chiến thắng tuần đầu tiên của Cặp đôi hoàn hảo 2017 trong tập 3 khi song ca cùng Hồ Phương Liên trong bài hát Chuyến tàu hoàng hôn.
Chị cả điềm đạm có duyên với những soái ca.
Vốn là đàn chị về tuổi đời lẫn tuổi nghề so với 6 thí sinh còn lại cộng thêm tính cách điềm đạm khiến Giang Hồng Ngọc luôn nhã nhặn trong các đêm thi tranh giành bạn diễn.
Tuy vậy, cô nàng lại được nhiều khách mời nam tin tưởng và lựa chọn song ca. Cả hai nam thần được tranh giành quyết liệt là Phúc Lâm và Mạnh Đồng đều có màn trình diễn thăng hoa khi kết hợp cùng Giang Hồng Ngọc.
Chiếc lá cuối cùng - Dấu tình sầu - Giang Hồng Ngọc - Phúc Lâm.
Tiết mục song ca cùng Mạnh Đồng trong ca khúc Tình đầu tình cuối đem về cho Giang Hồng Ngọc chiến thắng tuần thứ hai.
Không nũng nịu như Hòa Minzy, không đánh đâu thắng đó như Đức Phúc, vũ khí mà chị cả dùng đến mỗi lần chiêu dụ khách mời chính là giọng hát nồng nàn và đầy nội lực. Phần song ca ngẫu hứng nhưng đầy hòa quyện trong tập 4 đã giúp tân quán quân có được cơ hội trình diễn cùng danh ca Thanh Hà.
Mùa thu cho em - Thanh Hà - Giang Hồng Ngọc.
Những lần đầu tiên đầy ngoạn mục.
Vì giọng hát khó mà dở và phong độ ổn định qua nhiều tuần thi nên những tiết mục Giang Hồng Ngọc thường bị nhận định là thiếu đột phá. Chỉ có những khán giả theo sát hành trình của giải Vàng The Remix tại sân chơi Cặp đôi hoàn hảo mới nhận ra cô nàng chăm chỉ làm mới mình đến nhường nào.
Hơn 12 năm ca hát, đây là lần đầu tiên cô nàng vừa ca Bolero, vừa diễn cải lương bên cạnh NSƯT Kim Tử Long.
Lần đầu hát cải lương và kết hợp cùng NSƯT Kim Tử Long, cô nàng lấy nước mắt người xem khi hóa thân thành nữ ca sĩ phòng trà gục chết trong vòng tay người tình.Hóa thân thành cụ bà hát đôi đầy máu lửa cùng Đào Bá Lộc hay tam ca Nụ tầm xuân cùng Hòa Minzy, Tiêu Châu Như Quỳnh đều là thử thách mới mẻ đối với Giang Hồng Ngọc.
Màn song ca Ngày xuân vui cưới cùng Đào Bá Lộc là tiết mục phá cách thành công của Giang Hồng Ngọc.
Với những lần đầu tiên ấy, Giang Hồng Ngọc gần như san bằng tỷ số chiến thắng tuần với Hòa Minzy và là thí sinh duy nhất trong toàn mùa giải cùng lúc có hai tiết mục giành chiến thắng ở tập 13.
Giang Hồng Ngọc giành lấy chiếc vé bước vào đêm chung kết vẫn với vũ khí duy nhất là giọng hát trời phú.
Giọt lệ đài trang - Tiết mục đơn ca của Giang Hồng Ngọc trong đêm chung kết.
Ở phần song ca, cô nàng kết hợp cùng hoàng tử Mai Tiến Dũng với liên khúc Bài Không Tên Số 7 & Cỏ Úa.
Lời kết.
Hành trình lên ngôi quán quân của Giang Hồng Ngọc được ghi dấu bởi 7 lần kết hợp cùng khách mời, 4 bài hát đơn ca và 3 chiến thắng tuần đầy thuyết phục. Nếu Erik hay Đức Phúc giúp nhiều bạn trẻ quan tâm đến những ca khúc Trữ tình - Bolero thì Giang Hồng Ngọc lại khiến khán giả của chính dòng nhạc này say mê và hài lòng.
Cùng với chiến thắng của Giang Hồng Ngọc, Cặp đôi hoàn hảo - Trữ tình & Bolero cũng chính thức khép màn khi đã phần nào hoàn thành sứ mệnh của mình là làm mới các ca khúc bất hủ và mang khán giả mới đến với những tình khúc vượt thời gian.
