Ngày đầu tiên của vòng tuyển sinh trực tiếp The Voice - Giọng hát Việt khu vực TP.HCM đã diễn ra vô cùng sôi động. Các giám khảo của vòng Audition đã làm việc cật lực để sàng lọc từ hàng ngàn thí sinh tham gia, lựa chọn những giọng hát ưu tú nhất.
Bên cạnh phô diễn giọng hát, nhiều thí sinh còn sở hữu ngoại hình bắt mắt và phần phục trang chỉn chu, thu hút. Tất nhiên, những ứng viên trai xinh gái đẹp dễ dàng gây được sự chú ý với giám khảo lẫn các đối thủ cùng thi.
Thí sinh nữ sở hữu gương mặt khả ái cùng mái tóc dài mượt mà.
Vừa tròn 18 tuổi, cô nàng mang SBD 3244 lần đầu tiên tham gia một cuộc thi âm nhạc lớn như The Voice.
Vẻ ngoài xinh xắn của thí sinh Yến Nga khiến các giám khảo khá hứng thú.
Cô nàng đang là sinh viên năm cuối của trường ĐH Văn hóa Nghệ Thuật Quân đội.
Cô gái sở hữu nét đẹp khá Tây.
Diễn viên hài Quang Trung (Cười xuyên Việt) cũng góp mặt trong buổi casting The Voice 2018.
Thí sinh nữ gây chú ý tại vòng tuyển sinh sáng nay với ngoại hình hao hao Suni Hạ Linh.
Bên cạnh những gương mặt từng thử sức mình ở các cuộc thi âm nhạc lớn nhỏ, nhiều bạn trẻ tin tưởng lựa chọn The Voice là show thực tế đầu tiên mình tham gia để chắp cánh cho ước mơ ca hát. Dù không có nhiều kinh nghiệm nhưng hình ảnh đẹp cùng giọng hát sáng, giàu tiềm năng của dàn hot boy - hot girl hứa hẹn mang đến cho Giọng hát Việt thêm nhiều màu sắc.
Nhiều thí sinh dự thi sáng 20/1 lần đầu tiên tham gia một cuộc thi ca hát.
Cô bé có gương mặt khá giống ca sĩ nhí một thời Xuân Nghi gây bất ngờ với giọng hát đặc biệt.
Thí sinh 4042 nhận được nhiều sự chú ý của các bạn nữ.
bởi phong cách thư sinh và nụ cười tỏa nắng.
Ngày thứ hai của buổi tuyển sinh trực tiếp The Voice - Giọng hát Việt 2018 tại TP.HCM sẽ diễn ra từ 9h đến 17h ngày 21/1/2018 tại Công ty Cát Tiên Sa - 179 đường Lý Chính Thắng, Phường 7, Quận 3.
Ngọc Tâm Anh Đức - Trung Tín.
