Bắt đầu từ những ngày cận Giáng sinh, đường đua thị trường phim Tết Âm lịch 2018 chính thức nóng và sôi động hơn với hàng loạt các tác phẩm điện ảnh được giới thiệu, trong đó dòng phim hài kịch được chú ý hơn khi những cái tên ăn khách như: Hoài Linh, Chí Tài, Việt Hương, Trường Giang, Trấn Thành, Thu Trang, nhập cuộc.
Tối 14/12, dự án Siêu sao siêu ngố của đạo diễn NSƯT Đức Thịnh cũng tung teaser đầu tiên, bật mí thêm nhiều tình tiết độc đáo với vai diễn chủ chốt dành cho Trường Giang. Ngay từ những phân đoạn đầu tiên, bộ phim đã khiến khán giả phải ngạc nhiên bởi không chỉ có một mà xuất hiện đến tận 2 Trường Giang hoàn toàn trái ngược nhau về tính cách lẫn ngoại hình trong cùng một khung hình.
Từ lời thoại của nhân vật, có thể thấy đây là hai anh em sinh đôi do Trường Giang đảm nhiệm. Nếu như người anh  Thế Sơn là một ngôi sao thần tượng có cuộc sống giàu sang cùng lượng fan hâm mộ đông đảo, thì trái lại người em  Thế Tùng lại nhếch nhác, luộm thuộm, nghèo khó khờ khạo không khác gì một chuyên gia gây rối.
Trường Giang đảm nhận 2 vai diễn song sinh trong 1 tác phẩm chiếu Tết 2018 này, "Siêu sao siêu ngố".
Chia sẻ về vai diễn đặc biệt trong Siêu sao siêu ngố, Trường Giang cho biết: Cùng một lúc đóng 2 vai nên công sức mình bỏ ra với bộ phim này cũng lớn hơn rất nhiều so với các tác phẩm trước. Hầu như xuyên suốt phim phân đoạn nào cũng có sự xuất hiện của Trường Giang. Không ít phân đoạn cả đoàn làm phim phải quay từ sáng đến tối, mà khi quay xong cũng chưa chắc có thể dùng cảnh đó vì đến khâu hậu kỳ còn phải chỉnh sửa, cắt dựng rất công phu.
Sau khi hoàn thành quá trình quay phim Trường Giang đã phải tâm sự với anh Đức Thịnh: Sau này không bao giờ em nhận đóng vai sinh đôi nữa. Không chỉ mình cực mà cả ekip cũng cực theo. Cũng vì thế với cái cực đó hy vọng Siêu sao siêu ngố sẽ nhận được sự ủng hộ, yêu mến của quý vị khán giả.
Đạo diễn Đức Thịnh đóng 2 vai trò - diễn viên (Tony Dũng quản lý) và đạo diễn bộ phim "Siêu sao siêu ngố".
Từng bắt tay cộng tác với Trường Giang từ nhiều dự án phim trước, trong đó nổi bật là "Taxi, em tên gì?". và bước sang năm 2017, "Siêu sao siêu ngố" đánh dấu sự cộng tác trở lại của đạo diễn Đức Thịnh với "cây hài" gốc Quảng Nam.
Với 2 vai diễn "khó nhằn" của Trường Giang trong phim Tết này, chính bản thân đạo diễn Đức Thịnh cũng buộc phải tính toán rất kỹ: "Vì đóng 2 vai chính nên đương nhiên thời lượng xuất hiện của Trường Giang khá dày. Tuy nhiên, bằng diễn xuất tinh tế của anh ấy cũng như cách xây dựng tính cách, bối cảnh hai nhân vật khác nhau từ kịch bản sẽ giúp thu hút được khán giả.
Mặt khác, các nhân phụ trong phim đều có đất diễn và vai trò rõ ràng trong chuyện phim nên không có cảm giác bị lấn át. Tần suất xuất hiện của các tuyến nhân vật này được tính toán khá hợp lý trong chuyện phim. Chắc chắn khán giả sẽ thấy chính sự hóa thân của Trường Giang vào hai nhân vật anh em sinh đôi sẽ là điểm hấp dẫn của tác phẩm.
Siêu sao siêu ngố có nội dung xoay quanh cuộc sống của ngôi sao điện ảnh Thế Sơn (Trường Giang đóng) nổi tiếng giàu có nhưng lại bị gò bó trong sự kiểm soát của quản lý đồng bóng Tony Dũng (Đức Thịnh đóng).
Để giải thoát cho chính cuộc sống của mình, Thế Sơn và Tony Dũng đã tìm người thế thân Thế Tùng với mức lương được trả đều đặn 100 triệu/tháng. Nhưng cũng từ đây những vấn đề phát sinh và câu chuyện tình yêu đôi lứa, tình yêu gia đình vượt tầm kiểm soát của Thế Tùng đẩy anh vào tình huống buộc phải chọn lựa hoặc tình yêu hoặc sự nghiệp.
"Siêu sao siêu ngố" bên cạnh vai chính Trường Giang, vợ chồng NSƯT Đức Thịnh - Thanh Thúy còn có sự góp mặt của hotgirl Sam. Phim chính thức ra mắt khán giả vào dịp Tết nguyên đán 2018 này.
Diệu Linh.
