Siêu mẫu huyền thoại Cindy Crawford kết hôn cùng doanh nhân Rande Gerber vào năm 1998. Cả hai đã có với nhau hai người con xinh đẹp là Presley Gerber (1999) và Kaia Gerber (2001).
Thừa hưởng vẻ đẹp quý phái từ người mẹ nổi tiếng, Presley và Kaia Gerber đều mang nét sang trọng cùng thần thái đậm chất "High-fashion" trên gương mặt. Tuy nhiên cậu anh lại may mắn hơn khi sở hữu nốt ruồi duyên dáng như siêu mẫu Cindy Crawford. Hiện tại, cả hai anh em đều hoạt động dưới sự quản lý của công ty nổi tiếng IMG Models.
Riêng về Presley Gerber, anh mang vẻ đẹp cổ điển như những tài tử Hollywood. Sở hữu đôi mắt quyến rũ cùng hàng lông mày rậm nam tính, gương mặt anh phù hợp với nhiều tiêu chí của những nhà mốt quốc tế.
Lần đầu xuất hiện cùng gia đình trên ấn phẩm đặc biệt tháng 9/2015 của tờ Vogue Mỹ, Presley Gerber bắt đầu nhận được sự chú ý từ truyền thông và nhiều thương hiệu thời trang danh giá.
Con trai siêu mẫu Cindy Crawford bắt đầu sự nghiệp người mẫu khi xuất hiện trong show diễn Resort 2017 của Moschino tại Los Angeles. Giám đốc sáng tạo Jeremy Scott cũng bất ngờ về khả năng trình diễn và thần thái của Presley trên sàn diễn thời trang.
Chính sự thu hút trên các tạp chí đã giúp Presley Gerber nhận được vinh dự trở thành người mẫu mở màn show diễn Dolce & Gabbana tại Tuần lễ Thời trang thu đông 2017. Sau đó, anh còn xuất hiện trong nhiều chiến dịch quảng bá của hãng.
Chính nguồn năng lượng tươi mới của thế hệ người mẫu trẻ đã góp phần đưa tên tuổi của Presley lên tầm cao mới.
Hai anh em nhà Gerber luôn được ưu ái khi xuất hiện cùng nhau trong nhiều chiến dịch thời trang từ các nhà mốt danh giá. Kaia từng chia sẻ: "Mỗi khi hai anh em cùng tham gia chiến dịch quảng bá, tôi rất hào hứng. Bởi sát cánh cùng anh trai trong ngành công nghiệp phức tạp như thời trang giúp tôi thấy thoải mái. Tôi rất thích chụp hình cùng gia đình".
Với hàng loạt bộ hình trên các tạp chí lớn nhỏ từ năm 16 tuổi. Tờ Insider khẳng định con trai Cindy Crawford sẽ trở thành gương mặt sáng giá thuộc thế hệ người mẫu mới của nền công nghiệp thời trang.
Thiên Minh.
