Sau khi bộ phim "Glee" kết thúc, tên tuổi nữ chính Angle Phương Trinh ngày càng được yêu thích.
Người đẹp tiết lộ cô mang tối thiểu 3 chiếc vali mỗi lần đi công tác. Đặc biệt, trong lần tham dự LHP Cannes, Angela Phương Trinh đã cùng ekip mang gần 10 chiếc vali đựng trang phục giúp cô tỏa sáng tại những sự kiện thảm đỏ của liên hoan phim và lọt vào mắt xanh của thương hiệu Dolce & Gabbana.
Mới đây, người đẹp đã xuất hiện tại một cửa hàng vali để hưởng ứng chiến dịch Tự hào U23 Việt Nam  MIA nói là làm.
Nữ diễn viên 9x sở hữu thần thái rạng rỡ, gương mặt xinh đẹp và vóc dáng chuẩn. Cô thân thiện chụp hình cùng người hâm mộ.
Trong khi đó, từ sau khi đăng quang ngôi Á hậu cuộc thi Miss Universe Vietnam 2017, Mâu Thủy tiếp tục mất ăn mất ngủ với hàng loạt sự kiện.
Bước ra từ cuộc thi, Mâu Thủy ngày càng hoàn thiện phong cách và khẳng định bản lĩnh.
Diện bộ váy đơn giản với các chi tiết đính kết nhẹ nhàng, mái tóc dài buông xõa cũng giúp Á hậu tỏa sáng.
Mâu Thủy cười rạng rỡ trong vòng tay người hâm mộ.
Trong thời gian tới, cả Angela Phương Trinh và Á hậu Mâu Thủy hứa hẹn sẽ gây bất ngờ với hàng loạt những dự án đặc biệt.
Tố Uyên/VOV.VN.
Ảnh Zee.
