Ngày mai 15/10, đêm diễn thứ ba khép lại Tuần lễ thời trang trẻ em Việt Nam mùa 4 sẽ tiếp tục đem đến 3 BST: Eighty Two của NTK Kelly Bùi, Tuổi thơ của thế hệ mới đến từ thương hiệu Manan Vietnam, Một ngày của bé đến từ thương hiệu F&F. ; Đặc biệt, đêm diễn thứ 3 sẽ có sự góp mặt của ca sĩ Vũ Cát Tường và các ca sĩ nhí The Voice Kids.
Mãn nhãn với bộ sưu tập Ấn Tượng từ 7 nhà thiết kế trẻ.
Vietnam Junior Fashion Week mùa 4 không chỉ tiếp tục giới thiệu đến khán giả và giới mộ điệu các bộ sưu tập mới nhất từ những thương hiệu thời trang trẻ em hàng đầu mà còn là sân chơi cho nhiều nhà thiết kế trẻ tài năng. Đêm diễn thứ 2 thật sự khiến khán giả trầm trồ, mãn nhãn khi dàn mẫu nhí của Xuân Lans Model Academy khoác lên mình những thiết kế sáng tạo, đa màu sắc. Khán giả dễ dàng nhận ra những model nhí lai Tây vốn đã trở thành con át chủ bài của Vietnam Junior Fashion Week như Khang Kazik, Alex Toni Matheson hay Duy Anh  cậu con trai cá tính của nữ diễn viên Thân Thúy Hà.
Alex - Mỹ Yến trong trang phục của NTK Phương Nguyễn Silk.
Từ ngọt ngào, thanh thoát trong Vũ Khúc Hồng Hạc của Nguyễn Thành Danh, Giấc Mơ Màu Hồng của Trương Hoàng Kỳ Anh; đến táo bạo, cá tính trong Noble của Phụng Nguyễn, Datant À Gemmes của Vy Collagen hay sự thánh thiện, tinh tế trong Secret Garden của Nguyễn Thị Chinh và Angel của Đặng Thiên Thủ.
Mẫu nhí hút hồn trong BST của Phương Nguyễn Slik.
Bộ sưu tập từ 7 nhà thiết kế trẻ đã hoàn toàn chinh phục khán giả, đúng với tên gọi Ấn Tượng của nó. Đây là tín hiệu đáng mừng cho tương lai của thời trang trẻ em Việt Nam khi ngày càng có nhiều nhà thiết kế đánh dấu phong cách và tài năng của mình trong lĩnh vực này.
Xuân Lan nắm tay bé Thỏ hạnh phúc trở lại sàn diễn thời trang.
Tại đêm diễn thứ 2 của Vietnam Junior Fashion Week mùa 4, không chỉ giữ vai trò chỉ đạo trình diễn, siêu mẫu Xuân Lan còn cùng bé Thỏ xuất hiện trên sân khấu do chính mình sáng lập trong bộ sưu tập (BST) Khu rừng bí mật của Rabity.
Xuân Lan và bé Thỏ bước ra sàn catwalk.
Các khán giả và giới mộ điệu một lần nữa được chiêm ngưỡng những bước catwalk tạo nên thương hiệu LaLa Xuân Lan thời hoàng kim. Nhưng hơn hết, khi trình diễn bên cạnh bé Thỏ, Xuân Lan không chỉ catwalk bằng phong thái của một siêu mẫu mà còn bằng tư cách của một người mẹ luôn muốn mang đến những điều tuyệt vời nhất cho con mình.
Xuân Lan chia sẻ:  Đêm diễn đầu tiên, Xuân Lan dốc sức mang đến cho 120 cặp mẹ con cơ hội trình diễn chuyên nghiệp là để vinh danh tình mẫu tử và tôn vinh người mẹ. Để 120 cặp mẹ con tận hưởng trọn vẹn cơ hội này, Xuân Lan chấp nhận lui về hậu trường, làm tốt công việc chỉ đạo trình diễn, chỉ mong các cặp mẹ con được tỏa sáng nhất.
Đứng ở backstage, Xuân Lan cực kỳ cuồng chân, chỉ muốn đưa bé Thỏ lên ngay sân khấu. Và đêm hôm nay là lúc Xuân Lan trở về vai trò của một người mẹ, chắp cánh cho bé Thỏ tỏa sáng bằng tình yêu thương, để con có được một kỷ niệm tuổi thơ đáng nhớ!
BST Khu rừng bí mật của thương hiệu Rabity được trình diễn bởi mẹ con siêu mẫu Xuân Lan và dàn mẫu nhí lấy cảm hứng từ những khu rừng nhiệt đới tràn đầy sức sống với thế giới bí ẩn của cỏ cây và động vật hoang dã. BST sử dụng các tông màu và đường nét phá cách, mạnh mẽ, kết hợp với họa tiết hoa lá, chim muông, tạo ra một bức tranh đa màu sắc về thế giới trong rừng sâu.
Chất liệu chủ đạo là cotton, denim, kaki, da là những chất liệu phù hợp với trẻ em, giúp hút ẩm trên da, tạo sự thoáng mát, thoải mái và an toàn tuyệt đối cho sức khỏe của bé.
Hương Giang cùng tiểu công chúa thu hút mọi ánh nhìn trên sàn diễn thời trang.
Đêm diễn thứ 2 Vietnam Junior Fashion Week mùa 4 đánh dấu sự tái ngộ của Hoa hậu Hương Giang với thần thái rạng rỡ trên sàn diễn thời trang chuyên nghiệp. Đặc biệt, Hoa hậu còn đưa cả tiểu công chúa Panda lên sân khấu trình diễn BST Tổ - The nest của thương hiệu Tay với các thiết kế được vận dụng nghệ thuật thêu smocking vô cùng đặc sắc.
Hoa hậu Hương Giang cùng con gái trước khi lên sân khấu.
Hoa hậu cho biết:  Hương Giang rất hào hứng khi nhận được lời mời của chị Xuân Lan, cùng tham gia Tuần lễ thời trang trẻ em Việt Nam mùa 4 với chủ đề tôn vinh tình mẫu tử. Con gái Hương Giang mê catwalk và thích tạo dáng giống mẹ nên đây là cơ hội để con được làm những điều con thích. Nhìn thấy con tỏa sáng chính là món quà ý nghĩa nhất đối với người làm mẹ.
Món quà này không chỉ dành cho riêng Hương Giang mà còn dành cho rất nhiều người mẹ đã tham gia Tuần lễ thời trang trẻ em Việt Nam lần này.
BTS Tổ - The nest từ thương hiệu Tay gây ấn tượng mạnh về thị giác cho khán giả bởi nghệ thuật thêu smocking từ cơ bản đến phức tạp, cầu kỳ và trong đó đặc biệt là kiểu thêu xích móc tổ ong kỹ thuật cao, mô phỏng cấu tạo vải thành đường nét của tổ ong thiên nhiên.
Hình ảnh Tổ - the nest ẩn dụ về một tổ ấm gia đình - nơi mà bất kỳ loài vật nào cũng dành để nâng niu chăm sóc bảo vệ con cái bằng tất cả tình yêu thương thuần khiết và mạnh mẽ của người mẹ người cha.
Trương Quỳnh Anh cùng bé Sushi, bé Thỏ trình diễn áo dài độc đáo mang hơi hướng miền cao.
Lần trình diễn thứ 4 của nữ ca sĩ Trương Quỳnh Anh cùng con trai Sushi tại Tuần lễ thời trang trẻ em Việt Nam lại làm nức lòng khán giả trong trang phục được thiết kế bởi nhà thiết kế áo dài mẹ và bé hàng đầu Việt Nam - Phương Nguyễn Silk.
Ca sĩ Trương Quỳnh Anh cho biết:  Vietnam Junior Fashion Week trải qua 4 mùa thì Trương Quỳnh Anh đều không bỏ lỡ một mùa nào cả. Mỗi lần tổ chức, chị Xuân Lan đều mang đến một màu sắc mới, một chủ đề ý nghĩa riêng. Và lần này chủ đề Mẹ càng thôi thúc Trương Quỳnh Anh gác lại mọi lịch trình để đưa Sushi đến tham dự. Mong rằng những cặp mẹ con và khán giả đều cảm nhận được thông điệp mà chương trình muốn gửi gắm, về tình yêu thương của mẹ, về sự gắn kết thiêng liêng giữa mẹ và con.
BST Xuân trên rẻo cao mà thương hiệu Phương Nguyễn Silk mang đến Tuần lễ thời trang trẻ em Việt Nam mùa 4 thể hiện được cái hồn xưa cũ của áo dài truyền thống dân tộc nhưng vẫn mang tính ứng dụng cao trong nhịp sống hiện đại.
Họa tiết trang trí của BST đều được thêu, vẽ hoàn toàn thủ công. Những nét đẹp truyền thống ngày Tết như gói bánh chưng, ông Đồ cho chữ, chúc Tết ông bà hay đi xem múa lân được họa sỹ của thương hiệu Phương Nguyễn silk khéo léo thổi hồn lên áo, điểm tô bằng những cành mai, cành đào hay pháo hoa rực rỡ.
Thêm vào đó, BST Xuân trên rẻo cao còn được lấy cảm hứng từ các mảnh vải thổ cẩm của các đồng bào dân tộc thiểu số, nguyên liệu chỉ dệt bằng sợi bông, sợi lanh hoàn toàn tự nhiên, mang lại màu sắc độc đáo và khép lại đêm diễn thứ 2 của Vietnam Junior Fashion Week mùa 4 bằng 2 từ mãn nhãn.
Khánh Chi.
