Trong những ngày đầu năm mới, Gigi Hadid xuất hiện nổi bật trên đường phố New York với chiếc áo khoác màu hồng dài đến mắt cá chân, bên trong là chiếc áo len màu hồng nhạt kết hợp với chiếc quần họa tiết màu vàng.
Có thể thấy những chiếc áo khoác dáng dài thường được siêu mẫu này lựa chọn.
Phong cách thời thượng, thanh lịch của Gigi Hadid.
Cô xuất hiện khỏe khoắn khi khoác chiếc áo bò rách với quần jean bóng bó sát.
Điệu đà và đầy chất quyến rũ với set đồ tone-sur-tone màu vàng.
Á thun trễ vai hiệu Prada kết hợp với quần da tạo nên sự năng động.
Những set đồ tone-sur-tone khác của Gigi.
Áo hở eo, quần jeans là set đồ quen thuộc của siêu mẫu 9x.
Một cách phối đồ đáng học hỏi của Gigi với chiếc áo crop-top kết hợp với chiếc quần cùng màu./.
Vũ Toàn/VOV.VN.
Theo: Instyle.
