Hòa cùng không khí của hàng triệu người dân Việt Nam đang theo dõi trận đấu bán kết của U23 Việt Nam và Qatar, hai chị em Đậu Xanh Đậu Đỏ của phim điện ảnh  Về quê ăn Tết  đã quyết tâm chơi lớn: Ngưng lái xe chở bà con, hóa thân thành cầu thủ Việt Nam.
Đậu Đỏ Jun Phạm.
Đậu Xanh Ngô Thanh Vân.
Trong bộ ảnh ủng hộ đội tuyển U23 Việt Nam, Ngô Thanh Vân và Jun Phạm cực chất trong trang phục mang đậm màu cờ sắc áo. Trong phim  Về quê ăn Tết,  hai diễn viên hóa thân thành chị em Đậu Xanh, Đậu Đỏ. Chị lớn Đậu Xanh là tài xế xe bus chở khách về Cà Màu, còn cậu em Đậu Đỏ là lơ xe hài hước. Cả hai sẽ có một cuộc hành trình đầy thú vị với những vị khách trên suốt chặng đường từ Sài Gòn về Cà Mau.
Đoạn clip Ngô Thanh Vân - Jun Phạm ủng hộ U23 Việt Nam.
Chị em Đậu Xanh - Đậu Đỏ.
Tiến lên Việt Nam ơi.
Bay cao nào Việt Nam.
Phim do chính Nguyễn Hoàng Anh, đạo diễn hai phần của phim Cô Thắm về làng được sự yêu thích của rất đông khán giả xem trên truyền hình suốt những mùa Tết vừa qua. Tác phẩm sẽ là một câu chuyện nhẹ nhàng với bối cảnh trên chuyến xe về quê đón Tết của những nhân vật được tạo hình rất gần gũi với mọi người. Về quê ăn Tết có sự tham gia của Ngô Thanh Vân, Jun Phạm, Trung Dân, Xuân Lan, Oanh Kiều, Tiko Tiến Công Phim dự kiến khởi chiếu vào mồng 1 Tết Nguyên đán 2018.
Tiến ĐạtViết Quý.
