Kiếm tiền tỷ trong showbiz, các sao Việt thừa sức tự thưởng cho mình những món ngon sang chảnh ở nhà hàng đắt tiền. Song không phải lúc nào họ cũng tới các khách sạn, quán ăn đắt tiền. Người ta còn thấy có một hình ảnh sao Việt khác biệt khi đi ăn quán xá.
"Bà mẹ nhí" Angela Phương Trinh cũng có lúc lui tới các quán vỉa hè để ăn đồ.
Mẹ của nữ diễn viên cũng là một bà chủ quán ăn. Khi ăn quán "la cà", Phương Trinh vẫn rất xinh đẹp.
Nữ diễn viên hút ánh mắt vì trang phục trễ nải khi đi ăn quán.
Đi ăn cùng mẹ và em gái, Phương Trinh cũng thể hiện rõ cá tính trong cách ăn vận. Trên sàn diễn thời trang, ca nhạc hay đóng phim, cô vẫn luôn được coi là một người đẹp sexy.
Với Elly Trần, khi đi ra ngoài ăn cùng con, cô vẫn luôn chọn cho hai mẹ con những set đồ đôi đồng điệu.
Vóc dáng nuột nà của hot girl này lộ rõ dù cô phải mang theo bé Cadie Mộc Trà.
Elly Trần không ít lần được nhắc tới vì quá gợi cảm khi đi ăn nhà hàng.
Hot girl nay đã trở thành bà mẹ hai con, vẫn rất sexy gợi cảm song cô không còn hay thực hiện những bộ ảnh bikini gây tranh cãi như trước.
Khoảnh khắc ít thấy của nữ diễn viên kiêm hot girl này khi ăn uống thoải mái ngoài quán xá.
Với Minh Hằng, cô sẵn sàng lái xe 6 tỷ để đi ăn. Cô là một ngôi sao tiếng tăm trong làng giải trí Việt.
Ngồi xuống ăn món vỉa hè, Minh Hằng vẫn rất xinh đẹp.
Cũng giống như những cô gái khác, Minh Hằng cũng "sì sụp" ăn mì tôm ngay tại quán.
Khánh Thi khi cùng Phan Hiển ra quán ăn cũng không giấu được vẻ gợi cảm vốn có.
Có một hoa hậu Thu Thảo giản dị như những cô gái bình thường khác khi đi "lê la" quán xá vỉa hè.
Một hoa hậu Kỳ Duyên vội vã trên đường tới quán vỉa hè cùng mẹ và ê kíp sau một chương trình.
Hồ Ngọc Hà và Cường Đôla không ngại ngần ngồi chung với nhau khi cùng những người bạn thân ra quán vỉa hè.
Người đẹp chuyển giới Hương Giang Idol vẫn sexy như vẻ vốn có dù đi ăn ngoài quán vỉa hè.
Với người đẹp chuyển giới Lâm Chi Khanh, được ngồi bên người mình quan tâm khi cùng nhau ăn sáng là một hạnh phúc.
Kiếm tiền tỷ nhưng Đàm Vĩnh Hưng rất "khoái" khi đi ăn quán vỉa hè.
"Nữ hoàng kim cương" Lý Nhã Kỳ giản dị khi tới một quán ăn bình dân.
Ốc Thanh Vân vui vẻ chuyện trò cùng đám bạn khi cả nhóm đi ăn ngoài phố.
Những "cạ cứng" trong showbiz Việt thường rủ nhau đi ăn ngoài tiệm.
Thủy Tiên khoe vóc dáng thanh mảnh khi chọn đồ ăn ngoài phố.
Với sao Việt, ăn quán vỉa hè hay nhà hàng sang trọng không phải là vấn đề quyết định. Điều quan trọng là không khí của bữa ăn đó có thực sự ấm áp, hạnh phúc hay không.
