Thí sinh trong chương trình 'Tiếu lâm tứ trụ nhí'.
Chương trình Tiếu lâm tứ trụ nhí là sân chơi dành riêng cho các em từ 5-14 tuổi thi triển những năng khiếu về diễn xuất, ca hát, nhảy múa... Các thí sinh nhí sẽ được các huấn luyện viên truyền dạy kinh nghiệm và dàn dựng tiết mục để dự thi với các đội khác, đó là các cặp Hoàng Mèo - Đại Ngọc Trâm, Gia Bảo - Thanh Hiền, Hứa Minh Đạt - Lâm Vỹ Dạ và Minh Trọng - Lê Nam.
Trong buổi họp báo công bố chương trình vào chiều 5.5 tại TP.HCM, vấn đề được nhiều người quan tâm nhất chính là làm sao để các bé tránh khỏi vấn đề hài nhảm, hài tục đang bị dư luận lên án. Đạo diễn Quốc Thảo cho biết: "Tiêu chí của tôi trước nay là làm chương trình nào cũng phải mang tính nghệ thuật, chứ không phải đợi đến khi báo chí lên tiếng mới nói như vậy. Hài không được dễ dãi, nhất là chương trình dành cho thiếu nhi. Mỗi tiết mục của các em, cả ê kíp phải ngồi lại với nhau để bàn bạc, cẩn trọng đến từng chi tiết nhỏ. Chúng tôi sẽ không vì tạo tiếng cười mà chấp nhận làm những điều không hay và hơn hết là chương trinh còn qua kiểm duyệt khắc khe của đài, từ kịch bản đến sản xuất".
Gia Bảo (bìa phải) chia sẻ về việc đảm nhận vai trò huấn luyện viên trong chương trình.
Trước câu hỏi về việc có để cho các thí sinh giả trai, giả gái hay không, đạo diễn chương trình cho biết rất hạn chế và hầu như không có. "Chúng tôi chỉ chấp nhận những vai diễn phù hợp với nội dung kịch bản còn giả gái tạo tiếng cười vô bổ là không có", đạo diễn Quốc Thảo cho biết.
Là người thường xuyên giả gái trên sân khấu, Gia Bảo, một trong những huấn luyện viên của chương trình, cũng lên tiếng: "Khi làm chương trình này, Gia Bảo không mảy may nghĩ đến chuyện cho các bé giả gái. Nhất là khi đã có sự kiểm duyệt gắt gao của đạo diễn Quốc Thảo, cái gì không phù hợp là bị cắt đi liền. Hiện tại bản thân Gia Bảo cũng đã "giác ngộ", hạn chế giả gái khi lên sân khấu".
Giám khảo của Tiếu lâm tứ trụ nhí là những nghệ sĩ rất gắn bó với các chương trình thiếu nhi như: Đại Nghĩa, Đình Toàn và Ốc Thanh Vân. Hai MC của chương trình là Ngọc Tiên và bé Hoàng Quân (Ben). Chương trình sẽ lên sóng từ 10.5 trên THVL1.
Thiên Hương.
Ảnh: H.T.
