Đến hẹn lại lên, cuộc bình chọn 100 gương mặt đẹp nhất thế giới do TC Candler tổ chức thường niên lại thu hút được sự chú ý lớn của đông đảo người hâm mộ trên toàn thế giới. Kết quả xếp hạng chung cuộc sẽ được TC Candler công bố vào tuần sau.
Siêu mẫu da màu Mỹ Jourdan Dunn.
Tiêu chí để lựa chọn 100 gương mặt đẹp nhất không chỉ dựa vào vẻ đẹp khuôn mặt mà còn kết hợp nhiều yếu tố khác như thân hình, tài năng và mức độ cống hiến. Năm ngoái, đứng đầu danh sách 100 gương mặt đẹp nhất thế giới là Jourdan Dunn  siêu mẫu da màu người Mỹ.
Lâm Duẫn gây bất ngờ với vị trí thứ 14 trong Top 100 năm ngoái.
Ở châu Á, Trung Quốc, Hàn Quốc và Nhật Bản là 3 quốc gia có nhiều gương mặt đóng góp vào bảng xếp hạng này nhất. Năm ngoái, Mỹ nhân ngư Lâm Duẫn, Thần tiên tỷ tỷ Lưu Diệc Phi và Angela Baby đều có mặt trong danh sách 100, trong khi đó, nữ hoàng thảm đỏ Phạm Băng Băng lại bất ngờ vắng mặt mặc dù cô là sao Hoa ngữ lọt vào danh sách này nhiều lần nhất.
Lưu Diệc Phi "ngậm ngùi" ở vị trí thứ 79 vào năm ngoái.
Theo sau là Angela Baby với vị trí thứ 83.
Mặc dù đã nhiều lần xuất hiện trong Top 100 nhưng "Nữ hoàng thảm đỏ" Phạm Băng Băng lại bất ngờ vắng mặt trong 2 mùa liên tiếp là năm 2016 và 2017.
Năm nay, tất cả những mỹ nhân được coi là biểu tượng nhan sắc của xứ tỷ dân như Phạm Băng Băng, Lưu Thi Thi, Lưu Diệc Phi, Dương Mịch hay Angelababy đều bất ngờ bị loại khỏi Top 100. Sao nữ Hoa ngữ duy nhất may mắn trụ lại trong bảng xếp hạng danh giá toàn cầu này là một gương mặt mới đang rất được chú ý hiện nay  Địch Lệ Nhiệt Ba.
"Hoa Tuyết Tân Cương" - Địch Lệ Nhiệt Ba.
Sinh ra ở Tân Cương và sở hữu vẻ đẹp thuần khiết, trong sáng, Địch Lệ Nhiệt Ba được mệnh danh là Hoa Tuyết Tân Cương. Người đẹp sinh năm 1992, là người dân tộc Ngô Duy Nhĩ và từng là hoa khôi đình đám của Học viện Hý kịch Thượng Hải  cái nôi đào tạo ngôi sao hàng đầu của làng giải trí Hoa ngữ.
Địch Lệ Nhiệt Ba sở hữu vẻ đẹp vô cùng thu hút.
Địch Lệ Nhiệt Ba sở hữu vẻ đẹp lai Á  Âu ấn tượng với làn da trắng sứ, sống mũi cao và đôi mắt to đượm buồn. Người đẹp cũng sở hữu chiều cao lý tưởng 1m71 và thân hình thanh thoát, phảng phất khí chất thần tiên.
Ngoài khả năng diễn xuất, Địch Lệ Nhiệt Ba còn từng học múa và chơi được một số loại nhạc cụ.
Tạo hình của Địch Lệ Nhiệt Ba trong bộ phim Tam Sinh Tam Thế.
Hiện tại, Địch Lệ Nhiệt Ba đang là gà cưng của Dương Mịch. Năm 2017 đánh dấu một năm hoạt động tích cực của người đẹp khi cô tham gia vào nhiều bộ phim truyền hình được yêu thích như Tam Sinh Tam Thế - Thập Lý Đào Hoa, Lệ Cơ Truyện và một số show truyền hình thực tế. Người đẹp sinh năm 1992 hiện đang là một trong số những ngôi sao trẻ triển vọng nhất làng giải trí Hoa ngữ.
Thảo Nguyên (Theo Toutiao).
