Mới đây, Top 2 Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2017 H'Hen Niê và Hoàng Thùy đã hội ngộ cùng nhau tại một sự kiện thời trang diễn ra tại TP HCM. Từ sau cuộc thi, H'Hen Niê rất đắt show dự event. Cuộc sống của nàng người mẫu năm nào hoàn toàn thay đổi.
H'Hen Niê xuất hiện tươi tắn trong một chiếc đầm màu trắng đơn giản và thanh lịch.
Tuy nhiên, trang phục này để lộ vòng 1 khiêm tốn của cô.
Á hậu Hoàng Thùy cũng có mặt tại sự kiện lần này. Người đẹp khoe nhan sắc ngày càng lên hương trong một bộ đầm ôm sát trễ vai đầy quyến rũ.
Hai người đẹp vui vẻ giao lưu cùng mọi người.
H'Hen Niê có phần kém sắc hơn so với Hoàng Thùy vì phong cách trang điểm nhợt nhạt, thiếu sức sống.
Lúc sau H'Hen Niê có trang phục denim đầy cá tính và bụi bặm, rất hợp với mái tóc ngắn của cô.
Năm nay H'Hen Niê sẽ đại diện Việt Nam thi Hoa hậu Hoàn vũ thế giới. Hoàng Thùy sẽ góp mặt tại sân chơi nhan sắc cấp quốc tế vào năm sau.
Sau 1 tháng đăng quang: H'Hen Niê hết mặc đồ cũ, đồ nhái đến lạm dụng quá nhiều màu trắng.
Phương Anh.
