Dưới góc máy nhiếp ảnh gia Christian Oita, Hailey Baldwin tạo dáng trong bồn tắm vô cùng nóng bỏng với bộ bikini của Fendi cùng trang sức Bulgari.
Hailey nổi tiếng là người mẫu táo bạo với phong cách ăn mặc gợi cảm.
Cô nàng sở hữu đường cong hấp dẫn đến từng centimet.
Lớn lên trong gia đình có truyền thống nghệ thuật, ban đầu nổi lên từ mạng xã hội nhưng nay Hailey cũng đã dần khẳng định được vị trí và tên tuổi của riêng mình.
Vẻ gợi tình của Hailey khiến các chàng trai mê đắm.
Hailey cuốn hút trên bìa tạp chí Elle Tây Ban Nha số tháng 1/2018, dưới góc máy nhiếp ảnh gia Nino Munõz.
Cô nàng khoe vòng eo "con kiến" săn chắc.
Nàng mẫu 21 tuổi táo bạo khoe ngực trần.
Trang Thu.
