Thật khó để tìm được một bộ phim nào trên sóng truyền hình Hàn Quốc không có sự tham gia của thành viên nhóm nhạc thần tượng. Thần tượng nam và nữ, từ nhóm nổi tiếng đến nhóm vô danh đều cố gắng tranh thủ tìm kiếm cơ hội tham gia vào môn nghệ thuật thứ 7.
Khi việc đá chéo sân trở nên quá quen thuộc.
Thế hệ idol thứ nhất và thứ hai của Hàn Quốc không có nhiều thần tượng tham gia vào lĩnh vực phim ảnh. Phần lớn trong số những cựu thành viên nhóm thần tượng với tuổi nghề 10-20 năm đó là đợi nhóm tan rã rồi mới lấn sân diễn xuất như Yoon Kye Sang (G.O.D), Eugene (S.E.S), Sung Yu Ri (Fin.K.L)...
Tuy nhiên, trong những năm gần đây, thế hệ idol trẻ đã thổi bùng lên "trào lưu" mỗi nhóm nên có một vài thành viên đá chéo sân sang lĩnh vực diễn xuất. Ngay cả những nhóm hoạt động lâu năm cũng tranh thủ "lên hình" được người nào hay người ấy.
Điểm sơ qua danh sách những phim truyền hình trong vài năm trở lại đây sẽ thấy hầu như không bộ phim nào là không có thành viên nhóm nhạc nắm giữ các tuyến vai từ chính tới phụ.
Gần nhất có Cô dâu thủy thần với Krystal, The King Loves với đôi nhân vật chính Yoona - Im Si Wan. Xa hơn một chút có siêu phẩm Goblin với sự góp mặt của Sung Jae (BtoB), Moon Lovers và Moonlight Drawn by The Clouds sở hữu dàn diễn viên idol trải dài từ chính đến phụ như Jin Young (B1A4), IU, Seo Hyun (SNSD), Baek Hyun (EXO), Z.Hera...
Dàn diễn viên với nhiều ca sĩ thần tượng, người mẫu "đá chéo sân" của Moon Lovers.
Danh sách các diễn viên "đá chéo sân" ngày một dài với hàng loạt tên tuổi từ vô danh tới nổi tiếng trong làng nhạc như Cha Eun Woo (ASTRO), Bona (WJSN), Mina (gugudan), Jung Chae Yeon (DIA), Doo Joon (Highlight), Eun Ji (APink), Minah - Yura - Hyeri (Girl's Day), Baro - Jin Young (B1A4), JYJ, SNSD, Choi Si Won (Super Junior)...
Đôi khi, sự xuất hiện ồ ạt của những diễn viên không chuyên này khiến khán giả đặt ra câu hỏi: ca sĩ cố gắng lấn sân diễn xuất với mục đích gì?
Tự tin hay tự làm khó?
Với nhiều trường hợp, diễn xuất là lối thoát sau khi nhóm nhạc tan rã hoặc tạm ngừng hoạt động như Yoon Kye Sang, Eugene, Lee Joon, UEE, Im Si Wan. Đây cũng là số ít những thần tượng được khen ngợi về năng lực và được công chúng coi như diễn viên thực thụ.
Cũng có trường hợp một vai diễn có thể thay đổi sự nghiệp ngoạn mục. Yook Sung Jae với vai phụ Gong Tae Kwang trong School 2015 chính là bước ngoặt khiến anh chàng nhanh chóng được xếp vào hàng ngũ diễn viên thực lực đồng thời vực dậy cả nhóm BtoB.
Vai diễn đổi đời của Yook Sung Jae (BtoB) trong School 2015.
Bên cạnh đó, lại có không ít thần tượng tự làm khó mình khi lấn sân sang diễn xuất. Công sức gầy dựng sự nghiệp cũng như lời ngợi khen bên mảng âm nhạc có thể tan tành như mây khói chỉ vì vài phút "diễn xuất bàn chân" (cụm từ chỉ diễn xuất kém cỏi) trên màn ảnh.
Những phân cảnh "diễn xuất bàn chân" kinh điển từng xuất hiện trên sóng truyền hình như Yun Ho (DBSK), Jessica Jung, Nam Tae Hyun (cựu thành viên Winner), Kang Min Kyung... sẽ bám theo những thần tượng này đến cuối sự nghiệp của mình.
Những idol tự làm khó mình khi cố gắng lấn sân diễn xuất có thể kể đến cả Seol Hyun, Seo Hyun, Yoona. Những kiều nữ này mỗi lần xuất hiện đều nhận nhiều tranh luận trái chiều về diễn xuất của mình.
Gần đây, Kim Se Jeong (gugudan) đã khiến sự yêu mến của công chúng dành cho mình sụt giảm trầm trọng sau vai diễn chính trong School 2017. Từ cô gái được quốc dân yêu mến, Kim Se Jeong trở thành đối tượng "hễ nhìn thấy là chuyển kênh".
Kim Se Jeong (gugudan) nhận nhiều chỉ trích vì diễn xuất kém cỏi trong School 2017.
Vấn đề bỏ ngỏ về quyền lợi của người xem.
Lấn sân diễn xuất luôn là sự lựa chọn hàng đầu của idol khi tìm đến một hoạt động cá nhân mới. Đoàn làm phim cũng sẽ luôn vui mừng chào đón những thần tượng trẻ gia nhập đoàn làm phim vì nhiều lý do khác nhau. Thế nhưng không phải lúc nào sự lựa chọn ấy cũng được ủng hộ.
Yoona, L (INFINITE) luôn được khen ngợi là nhưng thần tượng hiếm hoi có vẻ đẹp của diễn viên. Tuy nhiên, đẹp thôi vẫn chưa đủ, bộ đôi trai xinh gái đẹp của làng nhạc vẫn bị chê bai mỗi lần nhận vai vì khả năng diễn xuất không mấy nổi bật của mình.
Yoona và L (INFINITE) - đẹp thôi vẫn chưa đủ.
Trái lại, IU và Soo Young (SNSD) vẫn đều đặn nhận vai chính trên truyền hình dẫu nhiều lần bị chỉ trích không có ngoại hình diễn viên cùng kĩ năng nhập vai tầm tầm.
Đến khi nào idol đóng phim mới là vì tự tin chứ không phải tự làm khó cho mình lẫn làm khó khán giả? Công chúng có quyền theo dõi những bộ phim chất lượng với dàn diễn viên chắc tay thay vì màn thể hiện non kém của những ca sĩ đá chéo sân.
Tự tin khẳng định năng lực và nỗ lực thử thách bản thân ở lĩnh vực mới của ca sĩ thần tượng không sai, nhưng khán giả luôn có quyền yêu cầu cao hơn thế.
Nghiêm Ngọc.
