Kim Kardashian là cái tên không xa lạ đối với showbiz Âu Mỹ, bởi cô chính là ngôi sao của chương trình thực tế Keeping Up With The Kardashians lắm điều tiếng và thị phi. Tuy dính phải rất nhiều scandal về đời tư, nhưng Kim vẫn được tung hô như một nhà chiến lược tài ba vì đã thông minh, sử dụng sức ảnh hưởng của truyền thông để phát triển sự nghiệp kinh doanh cá nhân cũng như cho từng thành viên trong gia đình.
Người mẹ 3 con này còn rất nổi tiếng vì sở hữu vòng 3 bốc lửa hiếm ai có được. Cô nàng rất chăm chỉ tập luyện để luôn giữ được vóc dáng săn chắc cùng vòng eo con kiến, tuy nhiên, bờ mông Kim lại bị cho là tương đối quá khổ so với tổng thể thân hình của cô.
Mệnh danh là mỹ nhân sở hữu thân hình "đồng hồ cát", song, với vòng 3 quá lớn, trông Kim lại y đúc chiếc đồng hồ kia thì lại trở nên kém duyên.
Cơ thể càng đẩy đà, Kim lại càng chăm diện đồ bó sát để khoe trọn mọi đường cong. tuy nhiên tỉ lệ cơ thể của người đẹp lại không được cân đối: phần thân người ngắn, đùi hơi to và vòng mông lại quá bất cân đối.
Có thể thấy rõ sự khác biệt khi Kim khoác thêm áo thì sẽ trông đỡ nặng nề hơn là diện những bộ áo hở trên hở dưới. Điều này khiến Kim không chỉ kém sang mà còn biến ưu điểm mông đầy đặn thành khuyết điểm làm cơ thể quá "kì".
Nhìn từ đằng trước thì Kim vẫn gợi cảm vì sở hữu vòng eo con kiến, nhưng chỉ cần nhìn từ đằng sau, "siêu vòng 3" của cô lại khiến người nhìn bị "bội thực". Cái gì nhiều quá cũng không tốt, Kim nên biết cách chọn lựa trang phục để cân đối cơ thể của mình hơn.
Có thể nói, số đo từng vòng của Kim là một tiêu chuẩn khiến bao cô gái khao khát có được nhưng với chiều cao khiêm tốn và khi kết hợp trên toàn bộ dáng người của cô thì lại tạo ra một sự "dư" gây mất thiện cảm.
Kim rất ưa chuộng những kiểu trang phục bodysuit và thường xuyên diện chúng để khoe những lợi thế về đường cong.
Nhìn ngôi sao 37 tuổi bó mình trong những bộ váy bé tí, căng cứng, đôi khi người hâm mộ chỉ thấy thương cho chiếc váy xấu số vì thân hình chủ nhân quá lớn.
Nhớ lại thời điểm cô 3 nhà Kardashian không kiểm soát được cân nặng, hình ảnh bờ mông sần sùi, chảy xệ và kém thẩm mỹ này đã ám ảnh người hâm mộ và để lại không ít rắc rối cho nàng Kim. Với thân hình thế này, không ít người đã thắc mắc về sự khó khăn trong việc di chuyển thường nhật của cô nàng vì chỉ tính vòng 3 đã chiếm 40% cân nặng.
Trong shoot hình bikini mới nhất, nhìn từ xa cũng chỉ có thể thấy được vòng 3 đồ sộ trong thân hình bất cân đối của Kim.
Số đo chuẩn vòng 3 của một người mẫu là 90 nhưng số đo của cô lại lên tới 102 , chỉ cao 160cm nhưng việc có một vòng mông quá lớn cũng khiến Kim lao đao vì quá nặng nề.
Bác sĩ thẩm mỹ Aardon Rollins - người từng thực hiện thủ thuật "nâng mông kiểu Brazil" cho Kim từng chia sẻ với trang Daily Mail rằng: "Nó rất to, có lẽ là đã to quá mức rồi". Có người hâm mộ còn ví đôi chân của cô như 2 que tăm gắn trên 2 quả cherry quá lớn.
Bất chấp sự bất cân đối của cơ thể, Kim dường như vẫn tận dụng rất tốt vòng mông nức tiếng của mình cho sự nghiệp người mẫu và quảng bá các sản phẩm của dòng thời trang riêng.
Có lẽ lời khuyên cho Kim chính là hãy tiết chế những kiểu đồ bó sát đến nghẹt thở mà chọn những trang phục nhấn phần thân trên để tạo cảm giác cân đối hơn.
'Bóc mẽ' bí kíp khiến vòng 3 luôn đẹp 'hú hồn' trong mọi shoot hình của Kim Kardashian.
Daisy.
