Quan Hiểu Đồng và Mã Khả.
Được đánh giá là một trong những sao nữ thế hệ mới của nền điện ảnh Hoa ngữ với gia tài phim ảnh đồ sộ, nhưng diễn xuất của Quan Hiểu Đồng trong Cực quang chi luyến lại tệ hại đến mức không chấp nhận được.
Còn Mã Khả kể từ sau khi tham gia Hoa Thiên Cốt thì không còn bộ phim nào nổi bật. Từng được đánh giá là có diễn xuất đa dạng, tuy nhiên nam tài tử ngày càng gây thất vọng bởi khuôn mặt vô cảm.
Cùng tham gia vào Cực quang chi luyến , cả hai đã lại lần nữa chứng minh diễn xuất dở tệ. Phân cảnh Quan Hiểu Đồng bị đấm vào bụng nhưng lại chảy máu mũi, cùng khuôn mặt đờ đẫn như phê thuốc của Mã Khả đã khiến người xem thất vọng "toàn tập".
Trần Học Đông.
Vào cuối năm nay, Trần Học Đông đã lọt vào danh sách Top những ngôi sao diễn dở nhất xứ Trung vì thể hiện trong phim Hạ chí chưa tới. Giới chuyên môn đánh giá tài tử chỉ như "đọc thoại trên màn ảnh", biểu cảm gượng gạo.
Có lẽ Trịnh Sảng phải cảm thấy may mắn khi tham gia vào Hạ chí chưa tới bởi dù cô có đơ đến mấy cũng vẫn thua xa so với bạn diễn của mình.
Dương Dương.
Tham gia vào Tam sinh tam thế bản điện ảnh , Dương Dương và Lưu Diệc Phi được mệnh danh là cặp đôi "thừa nhan sắc thiếu tài năng". Thậm chí, thể hiện của mỹ nam 9x còn bị chê là kém hơn rất nhiều so với bạn diễn của mình  người vốn bị coi là có diễn xuất tệ hại.
Phân cảnh Dạ Hoa (Dương Dương) trổ tài bếp núc trong Tam sinh tam thế thập lý đào hoa còn khiến nhiều người lắc đầu ngán ngẩm khi quá lạm dụng kỹ xảo. Chỉ nấu một bát mỳ thôi mà nam chính khua tay múa chân như đang biểu diễn múa lụa.
Huỳnh Hiểu Minh và Tống Thiến.
Huỳnh Hiểu Minh một lần nữa khiến khán giả thất vọng với bom xịt Thượng Cổ Tình Ca. Cùng với "con ghẻ quốc dân" Tống Thiến, anh đã mang đến những phân cảnh diễn xuất bị đánh giá là nhạt nhẽo.
Nhiều người cũng cho rằng, Huỳnh Hiểu Minh đã quá tuổi để vào những vai như Xích Vân, còn Tống Thiến lại thêm lần nữa bị cư dân mạng ném đá dữ dội vì sự nhàm chán.
Lưu Khải Uy.
Diễn xuất của Lưu Khải Uy không tệ khi từng có nhiều vai diễn được đánh giá cao. Tuy nhiên chỉ với một phân cảnh thể hiện trong Tân Phi Đao Hựu Kiến Phi Đao , anh khiến người hâm mộ cảm thấy khó hiểu.
Trong cảnh quay hai nhân vật chính bị ngã xuống vách núi, Thượng Quan Hoại (Lưu Khải Uy) quyết hy sinh để giữ tính mạng cho Nguyệt Thần (Dương Dung). Trong khi rơi xuống vực, Thượng Quan Hoại lại nở một nụ cười gian xảo và khua tay múa chân.
Trần Vỹ Đình.
Có lẽ do ảnh hưởng của phẫu thuật thẩm mỹ nên Trần Vỹ Đình cũng không thể có biểu cảm tự nhiên khi lên hình. Không ai phủ nhận mỹ nam này có ngoại hình miễn chê, nhưng diễn xuất của anh lại tỷ lệ nghịch với điều đó.
Trong Hoạt sắc sinh hương , cảnh An Dật Trần khóc lóc khi Huệ Tử (Thư Sướng) chết đã khiến nhiều người "cười bò". Dù đã cố gắng nhưng nam diễn viên vẫn không thể rơi được một giọt nước mắt nào. Thêm vào đó, biểu cảm của anh lại giống như đang vừa khóc vừa cười.
Ngô Diệc Phàm.
Trong Hóa ra anh vẫn ở đây , diễn xuất kém tự nhiên của nam chính Ngô Diệc Phàm nhận nhiều lời chê trách của khán giả. Cựu thành viên EXO la hét rất nhiều trong phim, biểu cảm quá lố.
Nhiều khán giả cho biết họ còn bật cười vì những cảnh tức giận của Ngô Diệc Phàm xuất hiện quá nhiều nhưng diễn xuất thì giống hệt nhau. Nhiều ý kiến còn cho rằng, mỹ nam này không hề biết diễn xuất, làm hỏng hình mẫu Trình Tranh trong tác phẩm Hóa ra anh vẫn ở đây của Tân Di Ổ.
Ngô Hân.
Ngô Hân không phải là cái tên nổi tiếng ở Trung Quốc và chỉ đóng vai khách mời trong Quán ăn đêm khuya. Nhưng biểu cảm khoa trương đến mức lố bịch của cô đã khiến nữ diễn viên gây được chú ý.
Phân cảnh Ngô Hân bày tỏ sự sung sướng khi ăn được một bát mỳ ngon đã làm nhiều người hoảng sợ. Đôi mắt của người đẹp chẳng những trợn ngược lên mà còn bị lác.
Âu Dương Na Na.
Tham gia vào chương trình Sự ra đời của diễn viên , Âu Dương Na Na có cơ hội thể hiện lại vai diễn kinh điển của Chương Tử Di trong Đường về nhà. Tiểu mỹ nhân thế hệ mới chẳng những không lột tả được cảm xúc của nhân vật mà còn khiến Chương Tử Di tỏ thái độ khó chịu khi chứng kiến cảnh đàn em gồng mình đóng cảnh khóc.
Sở hữu gương mặt xinh đẹp, tài chơi đàn cello điêu luyện cùng những mối quan hệ tốt trong làng giải trí nhưng Âu Dương Na Na chưa bao giờ được đánh giá cao về diễn xuất. Nhiều người cho rằng, nữ nghệ sĩ Đài Loan nên tập trung vào trau dồi diễn xuất thay vì liên tiếp nhận phim như hiện nay.
Angela Baby.
Sẽ thật thiếu xót nếu danh sách này thiếu vắng tên tuổi của bà xã Huỳnh Hiểu Minh. Nổi danh là "Bình hoa di động", Angela Baby luôn là tâm điểm của những cuộc tranh luận mỗi khi vào vai chính trong một tác phẩm nào đó.
Đôi mắt lúc thì lờ đờ, khi thì trợn trừng, không thể hiện được nhiều biểu cảm của nhân vật chính là điểm yếu của Angela Baby. ". Cô ấy trợn tròn mắt để diễn trong mọi hoàn cảnh. Angelababy vừa diễn kém vừa thiếu chuyên nghiệp ", trang Sohu nhận xét.
10 phân cảnh diễn xuất thảm họa của năm 2017.
Trúc An.
Theo Vietnamnet.
