Trong số những diễn viên nhí hiện này của showbiz Hàn, Kim Su An có lẽ chính là ngôi sao nổi bật nhất với những thành tích khá đáng nể dù mới chỉ 11 tuổi.
Kim Su An sinh ngày 26/1/2006 và bắt đầu gia nhập ngành giải trí xứ Hàn từ lúc 5 tuổi. Vai diễn trong bộ phim điện ảnh "Sorry, Thanks" đến với Kim Su An vào năm 7 tuổi, và diễn viên nhí không hề nhận một lời chê nào về diễn xuất.
Bước khởi đầu thuận lợi này khiến Kim Su An liên tục góp mặt trong các dự án phim độc lập lẫn phim điện ảnh được đầu tư lớn sau đó như "Sprout" (2013), "Mad Sad Bad" (2014) và "Coin Locker Girl" (2015) - bộ phim có sự tham gia của Park Bo Gum.
Tới năm 2016, một bước đột phá nữa trong sự nghiệp diễn xuất của Kim Su An đến với cô bé khi ngôi sao nhí vào vai con gái của nam tài tử Gong Yoo trong tác phẩm điện ảnh "khuấy đảo" phòng vé toàn thế giới "Train To Busan" (Chuyến tàu sinh tử).
Phóng to Phóng to.
Diễn xuất chân thật, đầy cảm xúc của Kim Su An trong mối quan hệ cha con cùng Gong Yoo giữa thảm họa zombie rình rập cướp đoạt mạng sống của họ khiến cô bé nhận được nhiều lời khen ngợi.
Trong cùng năm này, Kim Su An ký hợp đồng với công ty giải trí Blossom Entertainment, công ty sở hữu nhiều diễn viên tài năng như Cha Tae Hyun, Song Joong Ki, Park Bo Gum.
Trước đó, Kim Su An đã giành được 3 giải thường về diễn xuất, bao gồm Great New Actress Award tại LHP Busan và Liên hoan phim ngắn năm 2014, Best New Actress tại Wildflower Film Awards năm 2015.
Phóng to Phóng to.
Không có vẻ ngoài đáng yêu, khả ái như nhiều diễn viên nhí khác, nét đẹp lạ cùng khả năng diễn xuất bẩm sinh của Kim Su An chính là điều chinh phục cả khán giả lẫn giới chuyên môn.
Phóng to.
Cô bé cùng các đoàn làm phim đã có mặt tại rất nhiều LHP lớn nhỏ trong và ngoài nước, trong đó có LHP Cannes 2016.
Phóng to.
Mới đây nhất, Kim Su An tiếp tục góp mặt trong bộ phim điện ảnh "bom tấn" về đề tài chiến tranh của điện ảnh Hàn "The Battle Ship". Trong tác phẩm này, Kim Su An tiếp tục diễn xuất bên cạnh những ngôi sao hàng đầu như Hwang Jung Min, So Ji Sub, Lee Jung Hyun, Song Joong Ki.
Theo Koreaboo.
