Trước khi có được ngoại hình ưa nhìn như hiện nay, Hà Trúc đã phải trải qua tuổi dậy thì vô cùng sóng gió với cán cân luôn hướng thẳng về con số 6-70 kg. Một phần khiến hot girl Việt này có cân nặng "khủng" vì sở thích ăn uống vô tội vạ của mình.
Sau đó, Hà Trúc đã phải sắp xếp lại cách ăn uống của mình sao cho khoa học để sở hữu vóc dáng như hiện tại. Nhưng niềm đam mê ăn uống vẫn âm ỉ trong hot girl 9X này, nếu xem trang cá nhân của Trúc không thiếu những bức ảnh check-in ở các nhà hàng.
Trong nhóm bạn, Hà Trúc luôn là người tìm ra được những món mới nhất và đi thử đầu tiên.
Thậm chí cách đây không lâu, Hà Trúc còn gửi hẳn tâm thư cho mẹ mình với nội dung là cầu xin mẹ hãy cho mình ăn thoải mái và đừng chê mình mập nữa.
Dù sở hữu ngoại hình khá nhỏ nhắn, mảnh mai nhưng thật bất ngờ khi Sun Ht lại là một tín đồ ẩm thực chính hiệu. Nếu bạn đang đói bụng thì lời khuyên đừng mon men vào trang cá nhân của hot girl người yêu blogger Phở Đặc Biệt.
Không chỉ check-in nhiều đồ ăn ngon, đẹp, Sun Ht còn thường xuyên "trêu người" bạn bè khi cho đăng tải những bức ảnh ăn uống vào "giờ thiêng" khiến dân tình xem xong chỉ biết cào đầu bứt rứt.
Thậm chí cô nàng còn có hẳn cho mình một hashtag riêng là #lăncùngsunsun để ghi lại tất cả những món mà mình đã ăn, đã thử cùng với cảm nhận cá nhân.
Bộ ảnh của #lăncùngsunsun dẫn NHM đi từ Sài Gòn đến Hà Nội, từ món ăn đường phố tới nhà hàng sang trọng, từ trong nước đến ngoài nước - nói chung là cái gì cũng có.
Một nhân vật khác cũng thuộc "hội chị em bạn dì không bao giờ ngừng ăn" đó chính là Mẫn Tiên.
Ngoài sức hút đến từ ngoại hình xinh xắn cùng Instagram với tông màu siêu đẹp thì nhiều người còn quan tâm Mẫn Tiên vì chính những bức ảnh đồ ăn xinh xắn của cô nàng.
Kể từ ngày đi du học Nhật Bản, Mẫn Tiên khiến dân tình cứ gọi là "nhỏ dãi" vì cứ cách vài ba ngày lại đăng ảnh một món ăn nào đó thật hấp dẫn.
Nếu như các hotgirl khác thích đăng ảnh #outfitoftheday hay ảnh tự sướng xinh xắn lung linh thì Mẫn Tiên lại rất thích chụp ảnh bên bàn ăn. Ảnh trong bài: Instagram nhân vật.
Mời độc giả xem clip Trò chuyện với blogger ẩm thực Esheep Phan Anh - Nguồn: Pham Huyen@Youtube.
Thiên Anh.
