Brighton ở Anh được ví như "thủ đô" của người đồng tính. Đến thành phố này, du khách sẽ được tham gia lễ hội Brighton Pride - ủng hộ cộng đồng LGBT lớn nhất ở Anh. Đây cũng là dịp để các nhóm đồng tính đến từ khắp thế giới thể hiện quan điểm, tính cách, tình yêu và mong muốn chứng tỏ mình trước đám đông bằng các loại hình hóa trang đầy màu sắc.
Trong một nỗ lực nhằm thu hút khách du lịch và các cư dân tham gia lễ hội, ban tổ chức Brighton Pride đã mời được "Công chúa nhạc pop" Britney Spears đến biểu diễn phục vụ khán giả với các tiết mục trong show Piece of me ở Las Vegas vừa qua. Ngay sau thông báo chính thức được đăng tải, website của sự kiện đã "sập" vì có quá nhiều người truy cập cùng lúc để mua vé.
Theo phía ban tổ chức, ở đợt đầu tiên, vé xem show diễn này đã bán sạch chỉ trong vòng vài phút. Tình trạng này lại tiếp diễn ở vòng bán vé thứ hai khiến trang web bị nghẽn nghiêm trọng.
Mất nhiều giờ "mai phục" trên internet để mua vé nhưng không thành công, một fan của Britney vô cùng thất vọng cho biết: "Tôi đã cố gắng trong hơn 2,5 giờ rồi. Có còn vé không vậy mọi người? Hay tôi nên ngừng cố gắng và tập trung làm việc?". Một người khác cũng ngao ngán: "Không nghi ngờ gì nữa, người hâm mộ của cô ấy tranh nhau mua vé để xem cô biểu diễn".
Một số hình ảnh của sự kiện Brighton Pride:
Lễ hội Brighton Pride diễn ra trong 3 ngày từ 3-5/8/2018. Vào thời điểm diễn ra sự trong năm 2017, khoảng 300.000 người đã tham gia diễu hành ở hai thành phố Brighton và Hove. Dự kiến năm nay đoàn diễn hành nhiều màu sắc cũng sẽ đông không kém.
Đau xơ cơ tái phát, Lady Gaga có nguy cơ bị 'cấm' diễn đến hết năm 2018.
Daisy.
