Với chị em công sở, sơ mi là lựa chọn không thể bỏ qua, nếu như mùa hè mát mẻ với áo cộc tay thì đã đến lúc bạn nên sắm ngay vài chiếc áo dài tay để tỏa sáng. Vô vàn những sự lựa chọn, từ những chiếc áo điệu đà với họa tiết hoa cỏ cho tới áo tinh giản, ai nấy đều có thể tìm cho mình một thiết kế phù hợp.
Thị trường áo năm nay cũng rất sôi động, từ những cửa hàng thời trang thiết kế cho tới chợ truyền thống đều bày bán rất nhiều mẫu sơ mi đẹp hút hồn và quan trọng là rất dễ phối đồ.
Và mẫu áo sơ mi đang được nhiều người yêu thích, hấp dẫn mà thu hút nhất chính là kiểu áo tay chuông.
Kiểu áo này nữ tính vô cùng và có ưu điểm rất dễ phối đồ. Bạn có thể diện với chân váy đầy ngọt ngào nhưng cũng có thể thay đổi với những chiếc quần jeans.
Áo có xuất xứ từ Hàn Quốc thường có mức giá cao, khoảng 500 ngàn đồng đến 1 triệu đồng nhưng đều có chất liệu và đường may chỉn chu. Hàng giá bình dân được bày bán tại các shop chỉ có giá khoảng 200 ngàn đến 350 ngàn đồng cũng có nhiều kiểu dáng phong phú. Phụ thuộc vào khả năng tài chính, bạn có thể tìm mua kiểu áo này một cách dễ dàng.
Nếu là cô nàng yêu thích sự hiện đại, bạn hãy chọn ngay áo sơ mi tay chuông kết hợp với chân váy da ngắn để sẵn sàng ra phố.
Mùa hè, chị em thả dáng trong những chiếc váy hoa mỏng nhẹ thì khi trời lạnh, áo dài tay sẽ là người bạn đồng hành khiến chủ nhân thêm ngọt ngào hơn rất nhiều.
Những set đồ đơn giản nhưng không hề nhàm chán, dễ dàng thích hợp từ chốn văn phòng đến nơi hò hẹn.
Ai bảo áo sơ mi điệu đà chỉ hợi với những nàng bánh bèo? Bạn có thể vẫn ngời ngời cá tính khi kết hợp với một chiếc quần jeans cạp cao phóng khoáng.
Dĩ nhiên rồi, sơ mi hoa luôn làm hài lòng mọi cô gái và thu hút ánh mắt của các chàng trai. Bởi vậy, đây là kiểu họa tiết luôn được yêu thích đặc biệt. Với kiểu áo tay chuông, những bông hoa nhí lại càng thêm duyên dáng và yêu kiều biết mấy.
Những chiếc áo trắng luôn được yêu thích bởi rất dễ dàng phối đồ và độ nữ tính thì khỏi phải bàn.
Chẳng cần cầu kỳ, chỉ cần chọn một chiếc áo đẹp mắt, chị em có thể sẵn sàng đi tới bất kỳ đâu, chụp góc nào cũng đẹp.
Những chiếc áo có phần vạt dài làm điểm nhấn ở cổ sẽ có 2 cách để mặc, bạn có thể buông lơi để tạo sự phóng khoáng, hay mềm mại với việc thắt nơ.
Ren vốn là chất liệu nữ tính bậc nhất nên không nằm ngoài xu hướng áo tay chuông ngọt ngào dành cho chị em. Tuy nhiên, khi mặc áo ren bạn cần thật tinh tế để không bị chê sến, ren cần có chất liệu tốt.
Hai gam màu đen trắng cơ bản, phối nhịp nhàng luôn tạo cho chủ nhân hình ảnh lịch sự. Chị em nơi công sở có thể chọn cách mặc sơ mi với quần âu đi làm và tạo một diện mạo mới bằng cách diện áo với chân váy trong những ngày nghỉ.
Nếu sở hữu làn da trắng sáng, đừng ngần ngại thử những chiếc áo tông màu nổi như đỏ.
Hãy sẵn sàng F5 chiếc juyp đen nhàm chán bằng việc kết hợp với sơ mi điệu đà. Những điểm nhấn bèo hay tay chuông sẽ giúp bạn làm được điều đó.
Theo Khám phá.vn.
