Theo tờ Variety , F. Gary Gray đang thương thảo với hãng Sony để trở thành đạo diễn của dự án ngoại truyện thuộc thương hiệu Men in Black. Trong năm 2017, nhà làm phim da màu mới cộng tác với Vin Diesel và cho ra đời bom tấn Fast & Furious 8.
Quá trình phát triển tập phim mới cho Men in Black được thúc đẩy từ giữa 2017. Hồi mùa thu năm ngoái, Matt Holloway và Art Marcum chính thức đảm nhận vai trò biên kịch dự án và Sony dự tính tung ra tác phẩm hoàn chỉnh vào ngày 17/5/2019.
Sau thành công cùng Fast & Furious 8 (2017), F. Gary Gray rất có thể sẽ đến với thương hiệu Men in Black. Ảnh: Outnow.
Do đây là dự án ngoại truyện, tập phim mới của Men in Black không có sự tham gia của hai ngôi sao quen thuộc Will Smith và Tommy Lee Jones. Trong quá khứ, hãng Sony từng định kết hợp hai thương hiệu Men in Black với 21 Jump Street lại với nhau. Tuy nhiên, mọi chuyện rốt cuộc đã đổ bể.
Ở loạt phim nguyên tác, Will Smith và Tommy Lee Jones vào vai hai mật vụ ngầm mặc đồ đen có tính cách trái ngược là J và K. Họ chuyên xử lý những phi vụ lên quan tới người ngoài hành tinh trên Trái đất.
Tập đầu của Men in Black ra đời năm 1997, đạt doanh thu 589,4 triệu USD toàn cầu, và giúp biến Will Smith thành ngôi sao hạng A. Nối tiếp thành công ấy, Men in Black II (2002) và MIB 3 (2012) tiếp tục ra đời và mang về lần lượt 441,8 triệu USD và 624 triệu USD.
Ba tập Men in Black từng mang về hơn 1,65 tỷ USD và đây là thương hiệu ăn khách của hãng Sony. Ảnh: Sony.
Theo nguồn tin của tờ Variety , mô-típ phần ngoại truyện Men in Black tiếp tục xoay quanh hai mật vụ có tính cách đối lập như J và K. Song, nhiều khả năng, một trong hai sẽ là phụ nữ.
F. Gary Gray tỏ ra khá mát tay trong thời gian qua. Tác phẩm tiểu sử về nhóm nhạc N.W.A. mang tên Straight Outta Compton của ông là một cú hit tại phòng vé hồi 2015, đồng thời nhận đề cử Oscar cho Kịch bản gốc xuất sắc.
Còn Fast & Furious 8 là một trong những bom tấn ăn khách nhất năm 2017 với doanh thu trên 1,23 tỷ USD.
Đạo diễn F. Gary Gray chia sẻ về quá trình thực hiện 'Fast & Furious 8' Nhà làm phim da màu tái ngộ Vin Diesel để thực hiện phần tám của loạt "Fast & Furious". Ông đã dành cho Zing.vn cuộc phỏng vấn riêng tại Bắc Kinh, Trung Quốc.
Tuấn Lương.
