Sau về nhì tại mùa giải U23 châu Á, các cầu thủ U23 Việt Nam được hàng triệu người dân quan tâm và dành sự ái mộ đặc biệt. Trong đó, thủ môn Bùi Tiến Dũng là cái tên được nhắc đến nhiều nhất. Không chỉ bảo vệ khung thành giỏi, anh còn sở hữu vẻ ngoài điển trai khiến biết bao cô gái xiêu lòng.
Vài ngày gần đây, dân mạng xôn xao khi một bảng giá cát-xê hàng nghìn USD được cho của thủ môn Bùi Tiến Dũng và công ty truyền thông riêng được lan tỏa rộng rãi trên mạng xã hội.
Theo nội dung trong bảng cát-xê, một đơn vị truyền thông tuyên bố: Bùi Tiến Dũng là cầu thủ ký hợp đồng bảo trợ thương hiệu và sẽ được duy trì liên tục hình ảnh trong các hoạt động truyền thông. Sau đó, đơn vị này đưa ra các mức giá cụ thể để mời Bùi Tiến Dũng tham gia quảng cáo, sự kiện bằng những con số chi tiết.
Bảng cát-xê được cho là của Bùi Tiến Dũng và công ty truyền thông đang được dân mạng chia sẻ.
Các mức giá trong bảng báo giá đề cập rất cụ thể như: một bài đăng (status) quảng cáo trên trang cá nhân của thủ môn Bùi Tiến Dũng có giá 2.500 USD (khoảng 57 triệu đồng), một lần livestream 1 tiếng có giá 5.000 USD (hơn 110 triệu đồng), tham gia sự kiện là 10.000 USD (gần 230 triệu đồng) và một lần đăng ảnh, check in tại sự kiện là 5.000 USD (hơn 110 triệu đồng)...
Đa số dân mạng không phủ nhận những đóng góp tích cực của các cầu thủ U23 Việt Nam cho nền bóng đá nước nhà, tuy nhiên, việc cầu thủ tận dụng thời điểm đang được dư luận quan tâm, yêu mến để đưa ra mức cát-xê ngang ngửa sao hạng A, khiến không ít người chỉ trích. Thậm chí, nhiều quan điểm nêu rõ và đưa ra lời khuyên: Mọi thứ chỉ mới là khởi đầu, các anh đừng để hào quang che đi tất cả.
Trước ồn ào của dư luận về bảng báo giá của Bùi Tiến Dũng, Đàm Vĩnh Hưng có chia sẻ khá dài trên trang cá nhân. Mr. Đàm hài hước: Quyết định dành cả tuổi thanh xuân đêm nay viết cái dòng trạng thái này mới được. Nam ca sĩ cho biết, anh cảm thấy bức xúc trước câu chuyện giá cả của cầu thủ Bùi Tiến Dũng.
Đàm Vĩnh Hưng gặp gỡ Bùi Tiến Dũng khi về nước.
Anh thẳng thắn: Bạn có dám chắc chắn đó là bảng giá thật hay không? Nếu sau khi biết đó là trò chơi của dân cư mạng thì có ai viết những dòng chữ xin lỗi Bùi Tiến Dũng không? Hay im lặng hèn hạ? Tại sao bạn lại chửi bới? chỉ trích? Bạn có trả số tiền nào trong bảng giá đó không? Nếu con em của bạn được săn đón và hot như vậy bạn có muốn thiên hạ chửi không? Đặt trường hợp giá cả là như thế có thật thì đã sao? Bạn và công ty bạn có nhu cầu mời Dũng đến không? Nếu không thì tại sao lại ý kiến? Những thương hiệu, nhãn hàng muốn có mặt của Dũng thì họ tự biết hiệu quả của Dũng mang tới là như thế nào. Ở thời điểm này, tất cả những ngôi sao hạng A cũng đều phải về nhì so với các em U23 vì thế sự xuất hiện của họ chắc chắn sẽ mang lại hiệu quả cao nhất cho bất kỳ điều gì gắn liền với họ.
Để minh chứng cho quan điểm của mình, ông hoàng nhạc Việt đưa ra ví dụ: Bây giờ Bùi Tiến Dũng mặc một cái áo đó, Quang Hải uống loại nước kia, Duy Pinky bán son nọ, Công Phượng mang một đôi giày kiểu mới, Duy Mạnh, Văn Đức, Văn Thanh, Tiến Dũng, Đức Chinh, Xuân Trường, Văn Hậu, Ngọc Quang, Trọng Đại, Thái Quý, Văn Toàn, Thành Chung, Đình Trọng, Văn Đại, Ngọc Tuấn, Văn Hoàng, Đức Huy, Xuân Mạnh... xài một loại nước hoa nào đó, chắc chắn những thứ đó đều hot và bán chạy ngay.
Cuối chia sẻ, Đàm Vĩnh Hưng cho hay, bảng giá đó dù có là thật thì vẫn là chuyện bình thường. Ai đủ sức thì chơi. Không thì bơi ra chỗ khác. Tiền vẫn còn nguyên trong túi quý vị.
Dù bảng giá có thật hay chỉ là trò đùa của dân mạng, Mr. Đàm khuyên mọi người nên mừng cho thủ môn U23 Việt Nam hơn là chỉ trích.
Liên hệ với Đàm Vĩnh Hưng, anh cho biết, trong vài ngày, Bùi Tiến vượt mặt nhiều sao Việt hút hàng triệu theo dõi trên Facebook là minh chứng cho độ nóng của thủ môn U23 Việt Nam. Vì vậy, mức cát-xê đó tôi thấy bình thường, không có gì quá đáng. Thuận mua vừa bán, đó là chuyện của công ty quản lý, khách hàng. Thay vì chỉ trích, chúng ta nên mừng cho các cầu thủ chứ , anh nói.
Ngày 4.2, các cầu thủ U23 Việt Nam sẽ có sự kiện gia lưu với khán giả miền Nam tại Sân vận động Thống Nhất, TP.HCM. Được mời tham gia biểu diễn trong chương trình nhưng kẹt lịch diễn tại Huế nên Đàm Vĩnh Hưng bỏ lỡ cơ hội hát và gặp gỡ các cầu thủ. Tuy nhiên, ngày 3.2, anh có buổi giao lưu với 20 cầu thủ U23 Việt Nam nên đỡ tiếc cho hôm 4.2.
Phan Trai Úc.
