Mới đây, ca sĩ Thủy Tiên đã đăng tải dòng trạng thái bức xúc vì cho rằng chồng cô  cầu thủ Lê Công Vinh đang bị bôi nhọ danh dự, khi hình ảnh của anh bị gắn vào phát ngôn: Chắc chắn Việt Nam mình không thể thắng Iraq, chúng ta phải biết mình ở đâu. Thủy Tiên cho biết hiện cô đang tìm hiểu nguồn gốc ai đã làm việc này, sau đó sẽ nhờ cơ quan chức năng vào cuộc.
Với chú thích chụp ảnh thật high fashion của Ngọc Trinh, cô khiến người hâm mộ không khỏi bất ngờ khi tạo dáng bá đạo và khó đỡ. Được biết đây là hình ảnh hậu trường chuẩn bị chụp bộ ảnh chào xuân của nữ hoàng nội y và những người bạn.
Đông Nhi khoe khoảnh khắc vui vẻ và hạnh phúc bên Ông Cao Thắng tại Singapore. Cặp đôi đã có dịp thăm quan bể nuôi cá khổng lồ.
Danh hài Xuân Bắc tranh thủ selfie trong lúc nghỉ tập chương trình Táo quân, kèm theo câu hỏi: Nếu vô địch các chế muốn em làm gì?. Bên dưới phần bình luận, MC  diễn viên Đan Lê hài hước trả lời: Muốn các chế tập sớm lên cho chồng em về nhà với vợ.
Ở một góc khác, hai nam diễn viên điển trai Bình An và Huỳnh Anh cũng vui vẻ chụp hình cùng nhau. Phía sau hai nam diễn viên trẻ là các nghệ sĩ đang bận rộn tập chương trình Táo quân.
Ca sĩ Đoan Trang rạng rỡ bên những người bạn trong buổi sinh nhật sớm đầy bất ngờ. Cô cho biết những người bạn của mình đã tự bí mật lên kế hoạch để chuẩn bị và đã giữ kín đến phút cuối cùng.
Siêu mẫu Thanh Hằng khoe thời trang menswear trên trang cá nhân với chú thích khá không liên quan: Nhiều người hỏi mình vô showbiz bao lâu rồi, không có thói quen ngồi đếm, chỉ biết nếu năm 19 tuổi mình mang thai thì con mình bây giờ là 15 tuổi.
Ca sĩ Phương Thanh chăm chỉ làm việc trong phòng thu để hoàn thành dự án MV Những ngôi sao vàng, nhằm cổ vũ cho đội tuyển U23 Việt Nam trong trận chung kết diễn ra vào ngày 27/1 tới.
Liên quan đến trận chung kết U23 châu Á có sự góp mặt của đội tuyển Việt Nam, ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng tuyên bố trên trang cá nhân sẽ hủy hết show diễn trong ngày 27/1 chỉ để cổ vũ cho đội tuyển.
Sao nhí Phương Mỹ Chi chia sẻ hình ảnh cuộc sống đời thường: "Ăn cũng không yên, hối hận khi xõa tóc ra. Bữa nay sinh nhật 1 người mà mình chúc rồi, mình chỉ nói thêm là người ấy trưởng thành đi".
Lục Hoàng.
