Từng được nhiều người ngưỡng mộ với cuộc sống hôn nhân cùng đại gia, Thu Thủy rời xa showbiz để chăm sóc gia đình nhỏ. Thế nhưng, mọi chuyện không như mơ khi mới đây, nữ ca sĩ công khai lên tiếng chuyện hôn nhân tan vỡ.
Theo đó, sau nhiều dòng trạng thái úp mở trên facebook cá nhân về sự đổ vỡ, Thu Thủy cho biết trong một buổi livestream mình đã chính thức xác nhận đã ly hôn với Lucas - Nhất Phương vì những bất đồng không thể xóa nhòa giữa hai người.
Thu Thủy cho biết: "Anh Lucas khá độc lập, không theo nguyên tắc nào, còn Thủy lại sống vô cùng nghiêm túc. Thủy đã định dừng lại, không yêu nữa nhưng chẳng biết sao vẫn kéo dài. Có lẽ là vì duyên phận chưa trả hết.
Thủy nghĩ thời gian 13 năm yêu nhau đủ để cả 2 hy sinh cho nhau, cùng vun đắp và thay đổi bản thân. 13 năm ấy có rất nhiều cột mốc, giai đoạn khó khăn mà Thủy và anh đã cùng nhau vượt qua. Thủy nghĩa nếu yêu nhau thì có thể vượt qua tất cả. Nhưng rồi mình nghĩ là một chuyện, còn duyên phận, ý trời lại là chuyện khác".
Những chia sẻ của Thu Thủy về chuyện gia đình nhận nhiều ý kiến trái chiều từ dư luận. Mới đây, một trong những người bạn của Thu Thủy là Khánh Thi đã lên tiếng không đồng tình với cách Thu Thủy đã lựa chọn.
Theo đó, vì là người ở giữa nên sau những ồn ào giữa Thu Thủy và chồng cũ, cũng là bạn thân thiết của mình, Khánh Thi lựa chọn cách nghĩ chơi với đàn em.
Từ những thông tin vợ Phan Hiển chia sẻ thì Khánh Thi vốn là bạn của chồng cũ Thu Thủy vì thế nên cô có mối quan hệ khá thân thiết với cả hai. Thậm chí, trong đám cưới Thu Thủy, Phan Hiển - Khánh Thi là một trong những sao Việt hiếm hoi được nữ ca sĩ mời.
Khánh Thi cho biết: "Cô em thân thiết ngày nào giờ đã hết thân do mình chủ động không chơi với nó vì giận nó. Chuyện nó chia tay mình cũng không hỏi thăm vì có hỏi cũng làm được gì cho nó đâu. Và cũng vì mình không ủng hộ chuyện đưa lên mặt báo.
Cũng chẳng thể nào giải thích được lý do chính đáng mà nó và bạn tui chia tay. Nhưng dù ở góc độ nào thì là phụ nữ cũng sẽ đều đồng cảm với nó. Quá xúc động. Chốt: Có thương nó lại chút mà vẫn giận nó nhiều".
Sau những ồn ào hôn nhân Thu Thủy mất cả hạnh phúc lẫn bạn thân. Nhiều người nhớ lại, trước đó dư luận cũng ồn ào chuyện Lệ Quyên nghỉ chơi với Hà Hồ cũng vì chia tay với Cường Đô la. Tuy nhiên, người trong cuộc vẫn chưa lên tiếng chính thức về tin đồn này.
Anh Minh.
