Kín tiếng chuyện đời tư của mình cũng như rất hạn chế nói chuyện về những mối quan hệ riêng tư nhưng mới đây, Hà Hồ bất ngờ liên tục có những lời không vui về những người bạn cũ của mình.
Gần đây nhất, Hà Hồ chia sẻ một video của đạo Phật có nội dung người khác đối xử với bạn thế nào, đó là nghiệp họ của họ. Kèm theo đó, cô để dòng chú thích gửi một người bạn cũ khiến cô phiền lòng.
Hà Hồ than thở: "Gửi cho "con bạn" mãi không chịu lớn và niềm vui duy nhất của nó là nói xấu người khác. Thế mạnh của nó là nói gì ai cũng tin. Thế yếu của nó là không ai coi nó là đứa có giá trị.
Nên đời nó cứ cố bám víu hết người này tới người khác. Vui nó khen, hết vui nó chửi. Riết rồi thấy thương nó vì mãi không lớn".
Những chia sẻ của Hồ Ngọc Hà nhận được rất nhiều sự quan tâm của dư luận. Không biết cô đang nói về một người bạn thân nào đó trong showbiz hay là bạn ngoài cuộc sống. Ngay cả nhiều người nổi tiếng cũng vào chia sẻ với Hà Hồ.
BTV Ngọc Trinh chia sẻ: "Lớn làm chi, bé hay hơn chứ chế. Bé thì có làm gì sai người ta cũng không chấp, bé thì được nuôi chứ lớn thì ai nuôi chế ơi". Trong khi Xuân Lan hỏi Hà Hồ sao cứ coi "nó" là bạn sau bao nhiêu lần hại nhau, hãy xóa người bạn này đi vì bản tính rồi.
Cách đây không lâu, Hà Hồ cũng chia sẻ đoạn video ca khúc Never Enough được hát trong phim The greatest showman được kết hợp bởi cặp đôi nữ danh ca Jenny Lind (do Rebecca Ferguson thủ vai) và người hát thực chất sau hậu trường là ca sĩ The Voice Loren Allred.
Đi kèm với đoạn video này, Hà Hồ chia sẻ: "Với tôi đây mới là đỉnh cao của âm nhạc. Khó ai có thể hát vừa kỹ thuật, vừa truyền cảm, vừa cao vừa thấp, vừa mạnh vừa nhẹ, vừa muốn trào nước mắt vừa muốn nuốt vào trong.
Đầy tinh tế và văn hóa của từ tốn. Đỉnh cao của đỉnh cao là khiêm tốn. Đỉnh cao của dòng nhạc này đó là chẳng tự so sánh mình với dòng nhạc khác vì bản thân nó tự kiêu hãnh. Xét cho cùng âm nhạc đỉnh cao là làm cho số đông rợn gáy, thán phục và chẳng còn lời bình nào để tả.
Cả ngày hôm nay chỉ tìm tòi, xem đi xem lại để thấy chúng ta bé tí teo à. Cứ kiếm tiền sống qua ngày thôi đừng vỗ ngực xưng tên mà làm chi".
Dòng trạng thái của Hà Hồ được cho là đá xéo một người bạn thân cũ. Nhiều người nói vui rằng, Hà Hồ dạo này được đường tình nhưng buồn đường bạn bè.
Anh Minh.
