Tham gia chương trình Âm nhạc và bước nhảy trên VTV9, KhổngTú Quỳnh hé lộ nhiều câu chuyện thú vị về cuộc sống đời thường. Nữ ca sĩ cho hay, cô từng đôi lần ngủ thoát y để tạo cảm giác mới lạ cho bản thân, nhưng sau vài lần trải nghiệm, cô nàng cảm thấy mặc đủ đồ đi ngủ sẽ ngon hơn. Bên cạnh đó, Khổng Tú Quỳnh hài hước khẳng định mình "men" hơn bạn trai rất nhiều.
Bạn gái Ngô Kiến Huy từng ngủ nude để tìm cảm giác lạ.
Ca sĩ "Dâu tây" kể lại lần vui chơi đáng nhớ nhất cuộc đời, mà mỗi khi nhớ đến, cô nàng chỉ muốn "độn thổ". Khổng Tú Quỳnh cho biết bản thân rất ga lăng mỗi khi nhậu vào, nhưng cũng thường hay nói xàm và quậy phá. Trong buổi liên hoan để ăn mừng đóng máy bộ phim mình đóng, vì vui vẻ quá nên đã uống hơi lố chén.
Lúc về khách sạn, khi đang đứng ở cầu thang thì gặp anh phó đạo diễn đi tới, Khổng Tú Quỳnh đã lại bá vai, câu cổ, nói chuyện như huynh đệ với phó đạo diễn tôn kính, thậm chí còn vò đầu anh. Sáng hôm sau, anh phó đạo diễn bảo Khi em nhậu say, em thật dễ thương khiến Khổng Tú Quỳnh cảm thấy xấu hổ.
Ngô Kiến Huy và Khổng Tú Quỳnh được xem là một trong những cặp đôi đẹp nhất showbiz.
Bạn gái Ngô Kiến Huy còn tiết lộ về mộng tưởng sẽ trở thành người mẫu catwalk khi còn bé, nhưng khi lớn lên phát hiện ra chiều cao có hạn, nên đã từ bỏ. Cô nàng để lại một màn catwalk vô cùng thú vị với độ lầy không tưởng dành cho khán giả Âm nhạc và bước nhảy.
Phan Trai Úc.
