Nút giữa áo khoác luôn trong tình trạng cài then. Nút trên sẽ phụ thuộc vào tâm trạng. Còn nút dưới sẽ không bao giờ khóa lại.
Khi bạn mặc áo sơ mi hoặc áo choàng, bạn có thể mở không quá 2 nút.
Nên mang đôi bông tai phù hợp với vòng đeo tay của bạn hoặc một sợi dây chuyền phù hợp với chiếc nhẫn của bạn. Nếu đeo 3, 4 thứ cùng một lúc sẽ không hợp nhãn.
Đầu cà vạt nên dài đến eo của bạn.
Chọn một trong hai, áo váy ngắn hoặc áo xẻ ngực. Khi kết hợp cả hai cùng một lúc nhìn sẽ không đẹp.
Nếu bạn mặc một chiếc áo không có áo khoác, bạn không cần thiết phải có cà vạt.
Áo xẻ văn phòng không nên sâu hơn 4 inch ~ 10cm tính từ xương đòn.
Nếu bạn đóng thùng sơ mi, bạn nên mang dây nịt.
Không nên hở bụng khi mặc quần Jean cạp trễ. Bạn có thể mặc một chiếc áo lót dài bên trong.
Dây nịt của bạn nên đồng màu với đôi giày.
Tất cả các nhãn mác trên quần áo phải được cắt bỏ.
Không mặc quá nhiều loại vải in. Bạn có thể mặc hai vải in khác nhau cùng màu hoặc hai vải in phối hợp với các kích cỡ khác nhau.
Vớ của bạn phải đủ dài để không lộ chân trần khi bạn đang ngồi.
Áo cánh văn phòng không có tay áo nên che vai. Dây vai "Spaghetti" không ổn trong các tình huống cần sự trang trọng.
ST.
