Bên cạnh vai trò đạo diễn, Dustin Nguyễn còn đảm nhận vai chính "Mười" trong phim.
Nam Em hóa thân thành một cô gái ngoan hiền và đem lòng yêu nhân vật Tám do Kiều Minh Tuấn thủ vai.
Nam Em chia sẻ nhân vật của cô là một ca sĩ hát Bolero nhưng lại không hát một câu nào trong phim do giọng của minh không hợp với nhân vật.
Thu Trang vào vai Bảy - một cô nàng cá tính dám yêu dám hận kiêm "quái xế" chuyên lái taxi. Trong khi đó, Tiến Luật cũng xuất hiện trong phim với tư cách khách mời.
Hai vợ chồng không rời xa nhau nửa bước trên thảm đỏ.
Khác với những bộ phim trước đây, Hoàng Sơn lần này sẽ hóa thân thành một tên xã hội đen sở hữu võ công cao cường.
Gia đình của Dustin Nguyễn và Bebe Phạm.
Diễn viên Lê Bình vào vai sư phụ dạy võ công cho nhân vật Mười.
Vợ chồng Lý Hải.
Vợ chồng Victor Vũ.
Cường Seven.
Nam Cường.
Kathy Uyên.
Nhan Phúc Vinh.
Dương Cẩm Lynh.
Khả Ngân.
Phillip Nguyễn.
Vân Trang.
Thuộc thể loại hành động/ hài, 798Mười sẽ mở màn cho mùa phim Tết năm nay khi chính thức ra rạp vào ngày 16 tháng 2 sắp tới.
Đây là bộ phim thứ 4 do Dustin Nguyễn đạo diễn.
798Mười xoay quanh nhân vật Tám (Kiều Anh Tuấn đóng) bán bánh tiêu. Vì gia cảnh nghèo khổ cho nên Tám đã bị mất người yêu (Nam Em đóng) vào tay một trùm giang hồ giàu có và có nhiều thế lực. Rơi vào đường cùng, Tám bèn nghĩ ra cách lừa anh họ bị mù tên Mười (Dustin Nguyễn đóng) ở dưới quê lên thành phố chữa bệnh nhằm gạt lấy tiền. Bên cạnh việc là một cao thủ ẩn danh của môn phái Bành Công, Mười là một người đàn ông đơn giản, tràn đầy nghĩa khí và chưa từng yêu ai. Khoảng thời gian của anh trên Sài Gòn hoa lệ sau đó đã trở thành một chuyến hành trình ly kỳ, quyết liệt với nhiều pha hành động kịch tính. Ngoài ra, nhiều câu chuyện dở khóc dở cười với đủ mọi cung bậc cảm xúc cũng sẽ khiến cho khán giả dán mắt vào màn hình.
Mai Thảo.
