Mặc dù trận Chung kết lịch sử giữa U23 Việt Nam và U23 Uzbekistan đã kết thúc vào cuối tuần qua tuy nhiên cơn sốt về những chàng cầu thủ trẻ tuổi vẫn chưa hề giảm nhiệt.
Nhờ sự xuất sắc thể hiện trong cả giải đấu U23 châu Á, các thành viên của tuyển Việt Nam nhận được sự quan tâm đặc biệt từ người hâm mộ. Hàng loạt những hình ảnh, đoạn clip cũ của những chàng trai U23 Việt Nam trên Facebook, Instagram đã được cư dân mạng "đào mộ" và chia sẻ mạnh mẽ.
Với đội hình đồng đều, cư dân mạng còn gọi 11 chàng trai của tuyển U23 là boyband quốc dân. Cũng từ đó hàng loạt các MV chế của "boyband" này đã được ra đời. Tuy nhiên ít ai biết rằng các cầu thủ trẻ cũng đã từng thực hiện một MV riêng vô cùng chuyên nghiệp cách đây 4 năm.
u.
MV Khát vọng chiến thắng (ca sĩ Cáp Anh Tài) được quay khi các cầu thủ còn khoác áo U19 Việt Nam. Điểm nhanh những gương mặt quen thuộc trong MV này là Xuân Trường, Công Phượng. MV ghi lại những khoảnh khắc tập luyện và loạt bàn thắng đẹp mắt của những chiến binh trẻ tuổi.
Cộng đồng người hâm mộ của Trường "Híp" tỏ ra hào hứng khi thấy anh "khoe giọng" trong ca khúc chế trên nền nhạc Hello Việt Nam.
Mặc dù giọng hát của các cầu thủ khá tệ song các fans nữ vẫn không hề chê bai mà còn thốt lên rằng: "Hóa ra các Idol quốc dân đã được ra mắt cách đây nhiều năm" hay "Chỉ nguyên việc kiên nhẫn ngồi xem không tua cái clip nhạt nhẽo này đã đủ chứng minh tôi cuồng các cậu ấy thế nào. MV làm thế này bảo sao mấy năm nay không nổi".
Cách đây không lâu, diva Mỹ Linh cũng đã chia sẻ bản cover Làm người yêu anh nhé baby của Xuân Trường, Văn Thanh và Minh Long. Diva Mỹ Linh chia sẻ sự yêu mến dành cho thế hệ bóng đá mới của Việt Nam: " Các bạn trẻ này đúng là đáng mến quá! Đã tài năng lại còn hồn nhiên, thế hệ này chắc chắn đã khác!". Giọng ca Tóc ngắn không quên nhận xét màn cover dưới góc độ người làm âm nhạc: "Các bạn hát không như đá bóng, khá chán nhưng vui".
"Boyband quốc dân" đã có màn ra mắt trên sân khấu hoành tráng vào tối ngày 28/1 vừa qua.
Hình ảnh và thông tin về các cầu thủ của U23 Việt Nam chiếm sóng mạng xã hội, báo mạng và truyền hình trong nhiều ngày liền khiến một vài nghệ sĩ phải hoãn lịch ra MV, ca khúc hay dời ngày tổ chức liveshow để tránh bị "chết chìm" trong biển hình ảnh của "boyband quốc dân".
Khánh Hoàng.
Theo Vietnamnet.
