Khởi chiếu ngày 20/12/2017, Along With the Gods: The Two Worlds nhanh chóng lập kỷ lục thu hút hàng triệu lượt người xem chỉ sau ít ngày ra rạp. Tính riêng 3 ngày cuối tuần đầu tiên của năm mới 2018 (ngày 5-7/1), bộ phim thành công đem về 1.315.608 khán giả, nâng tổng số người thưởng thức tác phẩm lên con số 11.499.269. Với thành tích hiện tại sau 3 tuần công chiếu, Along With the Gods: The Two Worlds đang xếp vị trí thứ 11 trong danh sách những bộ phim ăn khách nhất Hàn Quốc mọi thời đại.
Along With the Gods: The Two Worlds đạt thành tích phòng vé đáng nể sau 3 tuần công chiếu tại Hàn Quốc, nâng tổng doanh thu lên 1977 tỷ đồng.
Để cảm ơn sự yêu thích và ủng hộ từ khán giả, mới đây, các diễn viên chính của bộ phim đã cùng nhau mặc bộ đồng phục có in hình giám đốc Kim Yong Hwa trong tư thế tập taekwondo. Đây cũng là lời hứa của dàn sao Along With the Gods: The Two Worlds sau khi tác phẩm chính thức cán mốc 5 triệu lượt xem tại xứ sở Kim Chi.
Dàn diễn viên Along With the Gods: The Two Worlds trong bộ đồng phục vui nhộn in hình giám đốc sản xuất Kim Yong Hwa.
Cận cảnh chiếc áo đồng phục.
Phát biểu trong buổi fanmeeting với người hâm mộ, nam diễn viên Ha Jung Woo chia sẻ: Nó giống như một giấc mơ. Cảm ơn vì đã yêu thích bộ phim. Cha Tae Hyun, người vào vai anh lính cứu hỏa Ja Hong trong phim cũng cho biết: Đây là lần đầu tiên trong cuộc đời tôi có một bộ phim 10 triệu khán giả. Cảm ơn các bạn rất nhiều.
Trailer Along With the Gods: The Two Worlds.
Tôi rất hạnh phúc mỗi ngày nhờ tất cả các bạn. Tôi hy vọng mọi người cũng sẽ hạnh phúc. - vệ thần Hewonmak Joo Ji Hoon chia sẻ.
Nam diễn viên Kim Dong Wook không giấu niềm vui sướng:Mọi thứ vượt quá trí tưởng tượng của tôi chỉ trong một thời gian ngắn. Một năm đáng nhớ trong quá khứ và sẽ còn tiếp diễn với một năm khó quên hơn nữa mới bắt đầu. Cảm ơn tất cả các bạn!
Không chỉ gây bão tại Hàn Quốc, Along With the Gods: The Two Worlds còn tạo nên sức hút vô cùng lớn ở phòng vé nhiều quốc gia châu Á, trong đó có Việt Nam với doanh thu đã vượt ngưỡng 20 tỷ đồng sau 2 tuần. Phim hiện đang được công chiếu trên hệ thống rạp toàn quốc.
Độc giả có thể truy cập TVING để xem lại các tập phim Hàn Quốc hoặc theo dõi thông tin phim tại Ghiền phim Hàn.
Ngọc Trang.
