Đã có 13 năm đi hát, 7 album, trong những ngày đầu tiên của năm 2018 này, chàng ca sĩ xứ Đà Lạt mộng mơ Đình Nguyên "liều mình" mang liveshow diễn cả ba miền: Bắc, Trung, Nam. Những nhạc phẩm một thời được "đốt cháy" trên sân khấu với sự hội tụ và thăng hoa của các "quý ông" nhạc Việt. Nhưng hỏi nghệ sĩ, làm xong ba đêm liveshow có "lao đao" không, thì không thể có câu trả lời.
Ca sĩ Đình Nguyên xuất hiện tại Hà Nội mùa đông này.
Lãng khách xứ hoa, ca sĩ Đình Nguyên kể có một khoảng thời gian dài, anh cảm thấy hoang mang, chao đảo vì "đời cơm áo" nhưng vì có những ngày đó mà anh mới nhận ra rằng, một người ca sĩ thì không thể một ngày không hát. Hát mang lại nguồn năng lượng bền bỉ, bất tận còn sự đồng cảm của khán giả giúp người nghệ sĩ kiên định, tự tin vào con đường mà mình đã chọn.
"Đã có một khoảng thời gian, tôi cứ đi lòng vòng mãi. Ở thời điểm đó, dù muốn hay không muốn thì vẫn phải lòng vòng. Để làm nghệ thuật, bên cạnh giọng hát, còn nhiều yếu tố nữa, như tài chính, sự may mắn Tất cả hội tụ tại một điểm thì việc mới thành. Nổi tiếng hay không, cũng phụ thuộc vào nhân duyên nữa. Nhưng mà giờ nhớ lại, quãng thời gian đó cũng không hề phí phạm. Nó dạy tôi bài học về lòng kiên định và nhắc mình rằng mình thực sự thích cái gì. Khi nhận ra điều đó rồi thì mình sẽ không bao giờ từ bỏ"  Ca sĩ tự sự.
Ca sĩ Đình Nguyên trên sân khấu Nhà hát Music One.
So với "quả đầu" xù mì Hàn Quốc trông "ngố ngố" thời mới vào nghề sau chiến thắng Á quân tại Liên hoan Tiếng hát truyền hình TP HCM hồi năm 2004, Đình Nguyên giờ đây chín đầy về giọng hát cũng như chỉn chu hơn về mặt hình thức.
Ở tuổi 37, Đình Nguyên chọn hình ảnh của mình rất rõ rệt, đó là hình ảnh của một quý ông hát. Và quý ông đó muốn kể những bức tranh đẹp bằng thẩm mỹ âm nhạc của mình. Sản phẩm âm nhạc mới của Đình Nguyên album "Chuyện tình mùa đông" do nhạc sĩ Dương Trường Giang hòa âm, phối khí. Từng hợp tác với Thu Phương, Bùi Anh Tuấn và nhiều ca sĩ nổi tiếng khác trong showbiz Việt nhưng Dương Trường Giang rất bất ngờ khi làm việc chung với Đình Nguyên. Anh thích thú khi phát hiện ra giải nhì cuộc thi Tiếng hát truyền hình TP.HCM có một giọng ca rất đặc biệt.
Chất giọng nam trung đặc biệt với quãng giọng rộng, âm vực lên cao xuống thấp linh hoạt giúp Đình Nguyên có khả năng chạm vào lòng người nghe khi hát "Những bước chân âm thầm" (Sáng tác: Y Vân), "Đời không còn nhau" (Sáng tác: Diệu Hương), "Quê hương tuổi thơ tôi" (Sáng tác: Từ Huy), "Dấu chân địa đàng" (Sáng tác: Trịnh Công Sơn), 2 ca khúc "Em đẹp nhất đêm nay" và "Cảm ơn đêm nay" của nhạc sỹ Vũ Quốc Việt Ca khúc "Nỗi buồn mùa đông" (nhạc ngoại, lời Việt: Anh Bằng) từng được biết đến nhiều qua tiếng hát Như Quỳnh thì giờ qua tiếng hát trầm, ấm, truyền cảm của Đình Nguyên mang một sắc vị mới, quý ông kể chuyện tình.
Trong đêm liveshow tại TP HCM, NSND Trần Hiếu xuất hiện cạnh Đình Nguyên với chiếc mũ bê-rê quen thuộc và nụ cười hóm hỉnh, dành lời khen cho cậu học trò của mình: "Tôi dạy học từ năm 1959, đến nay cũng gần tròn 60 năm. Vừa dạy chính quy vừa không chính quy. Đình Nguyên thuộc lớp không chính quy đó. Tôi từng đọc ở trong một cuốn sách, người ta nói đại ý rằng, bước sang thế kỷ XXI, toàn nhân loại sẽ xóa đi một chữ, đó là "nghiệp dư". Tôi nghĩ đến điều đó khi nhìn Đình Nguyên. Đôi khi, có những người không được học chính quy, lại hát tốt hơn những người chính quy. Tôi vẫn nói với các học trò của mình, với nghề của chúng ta, trò 7 thầy 3 là được rồi. Thầy giỏi mấy cũng chỉ dừng ở 3 thôi. Nhưng trò mà không đạt 7 thì sẽ không thể đạt 10. Nguyên đạt 7 rồi".
NSND Trần Hiếu.
Hai thầy trò phối hợp ăn ý, truyền cảm trong một ca khúc đậm tính tự sự là "Hà Nội và tôi"  một ca khúc của nhạc sĩ Lê Vinh.
Đình Nguyên, tâm hồn ưa lặng lẽ, giọng hát đẹp của xứ Đà Lạt mộng mơ dạt xuống thị thành. Chứng kiến quý ông lịch lãm hát chuyện tình với những khoảnh khắc đẹp, lãng mạn trong những ngày cuối năm hối hả, chợt thấy dịu dàng ùa về.
Hòa Bình - Ảnh: Nguyễn Quân.
