Ngày 4.2 (giờ Việt Nam), giải thường niên của Hội Đạo diễn Mỹ, trao cho cả mảng điện ảnh và truyền hình đã diễn ra ở Beverly Hills, bang California, Mỹ. Guillermo del Toro - đạo diễn của bộ phim The Shape of Water sau khi vượt qua những gương mặt cộm cán khác là Greta Gerwig ( Lady Bird ), Martin McDonaugh ( Three Billboards Outside Ebbing, Missouri ), Christopher Nolan ( Dunkirk ) và Jordan Peele ( Get Out) đã nhận giải quan trọng nhất cho đạo diễn xuất sắc trong phim điện ảnh.
Giải thưởng này cùng với giải cao nhất của PGA được trao vào ngày 21.1 đã lại đưa The Shape of Water một lần nữa thành "chiến binh" mạnh mẽ nhất đường đua Oscar 2018 sau khi bất ngờ "ngã ngựa" tại lễ trao giải Quả cầu vàng.
Guillermo del Toro và giải thưởng cao quý của DGA.
Ảnh: Reuters.
Tại giải thưởng của Hiệp hội báo chí nước ngoài tại Hollywood diễn ra vào đầu tháng 1.2018, The Shape of Water nhận kỷ lục 7 đề cử nhưng chỉ chiến thắng ở 2 hạng mục và trượt giải thưởng quan trọng nhất là Phim chính kịch mảng điện ảnh xuất sắc. Điều này khiến không ít fan của tác phẩm lo ngại về khả năng chinh chiến của phim tại Oscar.
Tuy nhiên với những thành công trước mắt cùng với việc tiếp tục trở thành quán quân đề cử ở giải thưởng điện ảnh lớn nhất hành tinh, The Shape of Water ngày càng củng cố niềm tin của khán giả về một mùa giải thưởng bội thu cúp vàng. Trên thực thế, lịch sử cùng đang đứng về phía tác phẩm của đạo diễn Guillermo del Toro bởi chỉ có 7 trường hợp hiếm hoi mà giải Đạo diễn xuất sắc nhất của Oscar không trùng hợp với giải cao nhất của Hiệp hội Đạo diễn Mỹ. Và kết quả qua các năm của Oscar cũng chứng minh rằng những bộ phim có đạo diễn đoạt giải cao nhất cũng sở hữu tỉ lệ phần trăm chiến thắng cao hơn.
Nhà làm phim Jordan Peele - cha đẻ của Get Out.
Ảnh: Reuters.
Đạo diễn Jordan Peele của bộ phim kinh dị Get Out giành giải Đạo diễn có phim đầu tay xuất sắc sau khi vượt qua Geremy Jasper ( Patti Cake$ ), William Oldroyd ( Lady Macbeth ), Taylor Sheridan ( Wind River ) và Aaron Sorkin ( Mollys Game ).
The Shape of Water và Get Out đều là những tác phẩm góp mặt trong vòng tranh tài cuối cùng của giải Oscar sẽ diễn ra vào đầu tháng 3 tới, bên cạnh 7 bộ phim khác là Dunkirk, Lady Bird, Phantom Thread, The Post, Darkest Hour, Call Me By Your Name và Three Billboards Outside Ebbing, Missouri.
Trong đó, đối thủ đáng gờm nhất của The Shape of Water được đánh giá là Three Billboards Outside Ebbing, Missouri và cũng chính là bộ phim đã lên ngôi tại Quả cầu vàng.
