Hình ảnh những mẫu nam đẹp chuẩn soái ca tạo dáng giới thiệu sản phẩm trong BST Collezione Automobili Lamborghini FW 2018-19 bên cạnh những siêu xe Lamborghini đình đám thu hút ánh nhìn của mọi người.
Gian hàng của của hãng siêu xe Lamborghini trưng bày nhiều sản phẩm thời trang hàng hiệu đắt tiền. Điểm nhấn vẫn không thể thiếu những chiếc siêu xe trắng xanh, vàng đỏ nổi tiếng của hãng.
Lâu nay, bên cạnh những siêu xe thể thao hàng đầu thế giới, công chúng yêu xe cũng khá quen thuộc với món đồ phong cách sống, trong đó có các bộ sưu tập thời trang được thiết kế mang phong cách đặc trưng của của thương hiệu siêu bò nhà Lamborghini.
Mẫu nam tạo dáng lịch lãm bên siêu xe Lamborghini Huracan Performante.
Bộ sưu tập gồm 3 dòng sản phẩm: Informal Luxury, Casual và Pilota Ufficiale, trong đó có nhiều mẫu mới được thiết kế lấy cảm hứng từ siêu SUV Lamborghini Urus.
Nhờ ứng dụng những công nghệ sáng tạo, những sản phẩm của Automobili Lamborghini đều được đánh giá cao về chất lượng và có thể sử dụng thường xuyên 24/7.
Chính vì thế những phụ kiện, đồ thời trang phong cách Lamborghini rất được ưa chuộng trên thị trường.
Siêu SUV Urus mới ra lò hay tuyệt tác Lamborghini Countach 25 Anniversario, siêu xe Aventador S và Huracan Performante... đều được sự dụng tạo điểm nhấn để ra mắt sản phẩm thời trang lần này.
Những phụ kiện, đồ thời trang phong cách Lamborghini đều được giới thiệu khá cụ thể trên website chính hãng: www.lamborghinistore.com.
Những người mẫu nam điển trai, lịch lãm đậm phong cách Ý, với những mẫu trang phục mới trong bộ sưu tập để thể hiện vẻ đẹp bên cạnh một số siêu xe đình đám của Lamborghini gây sự chú ý đặc biệt của công chúng khi tham quan gian hàng. Nguồn ảnh: Lamborghini.
Video: Collezione Automobili Lamborghini.
Văn Anh.
