Như Quỳnh hát 'Duyên phận' trong live show đầu tiên tại Việt Nam Nữ ca sĩ cho biết chị từng không mấy ấn tượng với "Duyên phận" và không ngờ ca khúc lại được yêu thích như vậy.
Live show đầu tiên của Như Quỳnh tại Việt Nam diễn ra vào tối 26/1 tại Trung tâm Hội nghị Quốc gia, Hà Nội. Chương trình được tổ chức trong cơn bão U23 Việt Nam, đông đảo người hâm mộ vẫn tìm đến để được chứng kiến giọng ca Người tình mùa đông "bằng da, bằng thịt".
So với những giọng ca hải ngoại khác lần đầu về nước như Khánh Ly, Chế Linh, Bằng Kiều, đêm nhạc của Như Quỳnh đã không "cháy vé". Trước đêm diễn, phía tổ chức vẫn còn quát loa nhắc khán giả vào mua vé chính thống, thay vì mua vé chợ đen.
Với nhiều người, live show Như Quỳnh diễn ra vào thời điểm không thuận lợi, thời tiết mưa rét lại ngay trước thềm trận chung kết U23 châu Á với sự góp mặt lịch sử của đội tuyển Việt Nam. Nhưng rõ ràng, trong bối cảnh như vậy, việc vẫn có những dòng người xếp hàng đi xem ca nhạc, nếu không phải những giọng ca được săn đón như Như Quỳnh, cũng rất khó mà làm được.
Như Quỳnh tái hiện hình ảnh "Người tình mùa đông" trên sân khấu.
Như Quỳnh nhắc nhớ ký ức 'Người tình mùa đông'.
Như Quỳnh thú nhận chị gặp nhiều áp lực khi quyết định về nước biểu diễn. Không biết khán giả sẽ đón nhận như thế nào? Khán giả có thất vọng không? Giọng hát của tôi có còn được như xưa không?, là những câu hỏi danh ca hải ngoại tự đặt ra khi trò chuyện với truyền thông.
Thế nhưng, trước khán giả của mình trong live show đầu tiên kể từ khi về Việt Nam, Như Quỳnh đã giấu được tất cả áp lực đó. Nữ ca sĩ tự tin trò chuyện, thậm chí còn đối đáp tung tẩy, trêu đùa với đồng nghiệp trên sân khấu. Thoáng có lúc, Như Quỳnh rơi mồ hồi, nhưng lại xuất phát từ những màn biểu diễn đòi hỏi vũ đạo.
Sau nhiều năm xa quê, giọng ca nổi tiếng hải ngoại đã không làm khán giả phải chờ đợi chọn Người tình mùa đông làm ca khúc mở màn. Khi nhận ra Như Quỳnh đang ngồi bệt ở bậc thang sân khấu cất tiếng hát đầu tiên, khán giả đã vỗ tay không ngớt.
Như Quỳnh cũng chọn diện trang phục giống với bộ mà nữ ca sĩ từng mặc khi lần đầu tiên thể hiện ca khúc này, gồm chân váy trắng, áo blazer đỏ cùng chiếc mũ nồi đen từng thịnh hành suốt những năm đầu thập niên 1990. Hình ảnh quen thuộc của Như Quỳnh thuở nào khiến người xem không khỏi hào hứng.
Bên cạnh Người tình mùa đông , Như Quỳnh cũng thể hiện nhiều bản hit gắn liền với tên tuổi của bản thân. Trong đó, ca khúc Duyên phận là gây ấn tượng hơn cả. Nửa đầu ca khúc Duyên phận , trong tiếng nhạc nhẹ nhàng, giọng hát Như Quỳnh đã vang khắp khán phòng và nhận được sự tán thưởng của người hâm mộ.
Như Quỳnh vẫn giữ được chất giọng sắc nét, vang.
Ở tuổi 48, tất nhiên, giọng hát của Như Quỳnh không còn được uyển chuyển như xưa, nhưng sự sắc nét trong chất giọng trời phù vẫn tồn tại. Nữ ca sĩ vẫn thể hiện được ưu điểm trong luyến láy, ngắt nghỉ. Lối bỏ nhỏ trong cách hát không còn được tinh tế như thời trẻ, nhưng vẫn đủ để chiều lòng khán giả.
Sau đêm diễn, một khán giả chia sẻ trên mạng xã hội rằng Như Quỳnh vẫn đẹp, hát vẫn hay nhưng nhược điểm là dụng công, nhiều ca khúc nữ ca sĩ hát bị cứng, không còn được thực sự mềm mại. Ý kiến này được nhiều đồng tình.
Như Quỳnh có thể làm những đêm nhạc tốt hơn?
Trong cảm nhận của không ít người mến mộ, sự xuất hiện của Như Quỳnh trên sân khấu giống như một người tình xưa. Thời gian không ngoại trừ một ai, nhưng là người tình thì mãi mãi vẫn đẹp. Nét đẹp của Như Quỳnh là không thể phủ nhận, một nét đẹp Á Đông, cuốn hút đến lạ kỳ.
Ánh mặt hay nụ cười của "Người tình mùa đông" đều đủ để khiến khán giả có mặt tại Trung tâm Hội nghị Quốc gia xao lòng. Và không quá khi nói rằng Như Quỳnh đã mang đến những tình tự đẹp, và làm sống lại ký ức âm nhạc của biết bao người, về một thời nghe băng, nghe đĩa, nghe đài.
Trong đêm diễn, Như Quỳnh chủ yếu mặc áo dài. Những bộ cánh vừa vặn với nữ ca sĩ vì được chính người em trai Tường Khuê may tặng. Nếu để từng chứng kiến Như Quỳnh ngồi cạnh Tường Khuê, thấy cách hai chị em họ trò chuyện, mới thấy họ yêu thương nhau biết nhường nào.
Live show Như Quỳnh có một điểm đáng được ghi nhận đó là sự xuất hiện của dàn khách mời nổi tiếng, đặc biệt là Mạnh Đình, Trường Vũ. Cả hai đều từng có những ca khúc song ca ăn ý với Như Quỳnh nên dễ dàng mang đến cảm xúc cho người nghe.
Trường Vũ cũng để ca sĩ khách mời để lại nhiều ấn tượng nhất trong đêm nhạc. Nam nghệ sĩ chia sẻ không nhiều, thậm chí luôn có vẻ rụt rè trên sân khấu, nhưng giọng hát thì gần như không suy chuyển qua năm tháng.
Như Quỳnh và Trường Vũ có màn kết hợp ăn ý nhất đêm nhạc.
Tuy vậy, xét tổng thể, sau đêm nhạc vẫn có ý kiến cho rằng đêm nhạc Như Quỳnh hơi nhiều ca sĩ khách mời. Ngoài Mạnh Đình, Trường Vũ, đêm nhạc còn cả Randy, Đàm Vĩnh Hưng. Mỗi ca sĩ khách mời hát đến 3-4 bài, cộng thêm một số giọng ca trẻ khác khiến chương trình khá dài mà chân dung Như Quỳnh lại chưa được khắc họa thực sự nổi bật.
Một điểm cũng gây tiếc nuối nữa trong đêm diễn là về mặt âm thanh. Âm thanh gặp nhiều trục trặc, ngay phía dưới một bài báo mạng, nhiều khán giả đi xem cũng đã phản hồi và tỏ ra than phiền về điều này.
Ban nhạc trong chương trình cũng chơi không thực sự thuyết phục. Nhiều ca khúc, cách chơi của ban nhạc tỏ ra không ăn ý với giọng hát của Như Quỳnh. Nhiều fan tiếc rằng nếu phần âm nhạc tốt hơn, sự trở lại của Như Quỳnh hẳn sẽ ấn tượng và để lại dư âm hơn nhiều.
Quang Đức.
