Phụ nữ vốn được coi là phái yếu trong cuộc sống và cần được che chở, bảo vệ, đặc biệt trong tư tưởng của các nước Á Đông. Tuy nhiên, làn sóng nữ quyền những năm gần đây đã khiến phụ nữ ngày càng trở nên mạnh mẽ. Công chúng cũng được nhìn thấy ngày càng nhiều những ngôi sao nữ của showbiz Việt với sự độc lập, tự chủ trong cuộc sống.
Hoa khôi Thể thao Thu Hương từng là gương mặt MC cũng như diễn viên được nhiều người yêu mến.
Khán giả hẳn chưa quên Hoa khôi Thể thao Thu Hương, người từng rất quen mặt qua nhiều chương trình truyền hình thời kỳ cuối thập niên 1990 và một số vai diễn trên màn ảnh, nổi bật là vai Hoa khôi trong bộ phim hài hước Cô thư ký xinh đẹp. Nhiều năm rời xa ánh đèn sân khấu và màn ảnh nhỏ, Hoa khôi Thu Hương giờ là một nữ doanh nhân thành đạt, quyết đoán và vẫn giữ được nét đẹp "không tuổi".
Quyết định liều lĩnh khi mới đôi mươi.
Gặp Thu Hương sau một ngày làm việc bận rộn của chị với doanh nghiệp của mình, Hoa khôi ngày nào vẫn rất xinh đẹp và tươi tắn dù chị chia sẻ rằng cường độ làm việc rất lớn. So với phần đông hoa hậu cùng thời với kịch bản cuộc đời khá giống nhau, đó là lấy một người chồng giàu có, con đường của Thu Hương lại cho thấy chị hoàn toàn có lựa chọn khác biệt.
"Phải khẳng định lại là lúc quen và bắt đầu tìm hiểu nhau, chồng của tôi chưa phải là một doanh nhân, còn tôi thì đã bắt đầu sự nghiệptừ năm 21 tuổi rồi. Chắc mọi người còn nhớ là từ lúc còn là sinh viên, Thu Hương đã thường dẫn một số chương trình của Đài Truyền hình Việt Nam. Năm 21 tuổi khi tôi ra trường, tôi đứng trước lựa chọn là trở thành người của nhà đài - tức là trở thành nhà báo, trở thành một nghệ sĩ (diễn viên), hay là đi làm cho các công ty - nơi mà tôi biết chắc là mình sẽ chỉ được làm ở vị trí thư ký.
Chân dung người phụ nữ quyết đoán, một mình mở công ty khi mới chỉ 21 tuổi.
"Khi đó tôi đã có một quyết định khá liều lĩnh đó là ra mở công ty riêng. Cha mẹ tôi cũng khuyên nhủ rất nhiều, ông bà cho rằng tôi đã có một công việc rất tốt - làm MC, và bây giờ thì tôi chỉ cần lấy chồng là đủ rồi. Thường thì cha mẹ sẽ muốn con gái có một cuộc sống bình lặng và ấm êm. Nhưng tôi đã quyết định và tôi trả lời ông bà rằng tôi mới 21 tuổi, tôi quyết định làm kinh doanh và nếu sau 10 năm mà tôi không thành công thì tôi sẽ quay lại làm MC, lúc đó cũng chưa hề muộn" - Á hậu Quý bà thế giới năm 2011 tâm sự.
Nữ diễn viên Cô thư ký xinh đẹp mỉm cười khi nghĩ lại về quyết định liều lĩnh đó, trong ánh mắt của chị chắc chắn có xen lẫn sự tự hào. Cho tới nay, chị đã làm công việc điều hành một doanh nghiệp trong 17 năm, vượt khá xa so với mốc 10 năm mà chị từng nói với cha mẹ, chứng tỏ cô gái trẻ năm nào đã thành công bằng chính bản lĩnh của mình.
"Tôi tin là mình có đủ tài năng lẫn bản lĩnh và sự quyết tâm. Bởi khi làm một doanh nhân, nếu không có những yếu tố đó thì nhiều thứ sẽ khiến mình suy nghĩ lại. Tôi có một vài người bạn cũng từng mở công ty nhưng rồi áp lực khiến họ dừng lại và quay trở về làm người phụ nữ của gia đình. Điều đó không sai nhưng nó cho thấy là làm chủ một doanh nghiệp thì không dễ dàng. Còn với nghệ thuật thì hai bộ phim từng đóng là cuộc dạo chơi đầy kỷ niệm với tôi. Tử vi của tôi nói rằng tôi không có số làm nghệ thuật, có làm cũng chẳng đi được đến đâu (cười). Nên tôi sống với đam mê của mình là kinh doanh" - Thu Hương chia sẻ.
"Bà đầm thép" quản trị gia đình theo mô hình doanh nghiệp.
Trò chuyện với Hoa khôi Thu Hương, người ta dễ nhận ra sự quyết đoán và quy củ trong từng câu nói của chị. Có vẻ như niềm vui của người đẹp 38 tuổi chính là sắp xếp cuộc sống theo một trật tự nhất định, với chị, như thế sẽ làm mọi thứ dễ dàng hơn. Theo Thu Hương, khi con người trở nên chuyên nghiệp trong việc mình làm thì mọi thứ sẽ trôi chảy. Làm lãnh đạo cần chuyên nghiệp, làm Hoa hậu,thậm chí làm cha mẹ cũng cần thế.
"Tử vi nói rằng tôi không có số làm nghệ thuật, có làm cũng không đi đến đâu".
Chị không ngần ngại nói rằng: "Tôi quản trị gia đình theo đúng mô hình mà tôi được học trong quản trị kinh doanh. Cái gì cũng được sắp xếp khoa học và được tính toán rõ ràng. Ví dụ như thời gian dành cho con cái, tôi quan trọng chất lượng hơn là số lượng. Mỗi lời tôi nói với con tôi đều suy nghĩ kỹtrước khi nói xem điều này có ích cho con không, có làm con thấy ấm áp không. Với tôi, chưa chắc việc dành nhiều thời gian ở bên con đã đồng nghĩa với việc có phương pháp dạy con tốt".
Thoạt nghe, hẳn không ít người sẽ bật cười trước quan điểm của người đẹp về cách quản lýgia đình. Tuy nhiên, Thu Hương cho rằng mỗi người sẽ có một quan điểm sống phù hợp với cá nhân họ. Dù vậy, chị cũng khẳng định rằng mình không quá cứng nhắc trong cuộc sống. Công việc của chị phần lớn là phải có sự sáng tạo, nếu như đóng khung vào những quy định thì sự sáng tạo sẽ không có chỗ mà "thở". Chính vì thế nên người đẹp vẫn thường dành thời gian đưa gia đình đi du lịch và dànhthời gian cho cá nhân chị.
"Trước đây tôi từng nghĩ rằng nếu không có thể thao thì tôi sẽ không sống nổi. Nhưng về sau này công việc quá bận rộn, tôi cũng không thể dành mỗi ngày 2-3 tiếng cho tập luyện nữa. Tuy thế, tôi vẫn cố gắng có 1h mỗi ngày, trước đây là nhảy salsa và bây giờ là khí công. Thể thao đã trở thành một phần không thể thiếu của tôi rồi" - cựu Hoa khôi Thể thao bộc bạch.
Từng coi thể thao là cả cuộc sống, Thu Hương vẫn giữ thói quen tập luyện mỗi ngày và giữ được vóc dáng đáng ngưỡng mộ ở tuổi 38.
"Ra đường bây giờ gặp người thường có khi khó hơn gặp Hoa hậu".
Từng là một người đẹp nổi danh từ cuộc thi Hoa khôi thể thao và gần đây nhất là đoạt ngôi Á Hậu quý bà thế giới 2011, Thu Hương hơn ai hết là người hiểu rõ bản chất của những cuộc thi sắc đẹp. Chị cho rằng hiện nay ở Việt Nam có quá nhiều cuộc thi sắc đẹp, và phàm cái gì nhiều thì sẽ trở nên nhạt. Người đẹp nói vui rằng ở Việt Nam hiện nay, ra đường gặp người thường có khi khó hơn gặp Hoa hậu.
Chị cũng bộc lộ quan điểmrằng xã hội hiện giờ có phần dễ dãi hơn thời mà chị cũng như các hoa hậu cùng lứa đăng quang. Ở vào thời đó, sự nghiêm khắc của gia đình cũng như của xã hội cao hơn, khiến các người đẹp phải cố gắng giữ gìn tên tuổi. Tuy vậy, Thu Hương cũng cho rằng một phần lýdo là bởi ngày đó không có mạng xã hội, nếu có thì hẳn các người đẹp cũng sẽ bị "soi" kỹlắm.
"Hơn nữa tôi nghĩ, ngoài cha mẹ thì người thầy trên trường đời của chúng ta cũng là yếu tố quan trọng. Tôi nhớ năm tôi 16 tuổi đăng quang Hoa khôi, tôi có biết gì đâu, từ cách cư xử cho tới cách trả lời báo chí. May mắn cho tôi là khi đó có cô giáo của tôi - bây giờ là Tiến sĩ Vũ Thu Hương - đã chỉ bảo tôi rất nhiều, cha của tôi cũng vậy. Còn với một số em trẻ tuổi bây giờ, khi đối diện với sự nổi tiếng bất ngờ, nếu không gặp được một người có tâm chỉ dạy, rất có thể các em sẽ trượt dài trong scandal.
"Bây giờ đi ra đường, gặp người thường có khi khó hơn gặp hoa hậu".
"Tuy nhiên tôi nghĩ, cốt lõi của một người kể cả bình thường hay hoa hậu thì vẫn là nền tảng của gia đình. Khi đứng trước hào quang và rất nhiều cám dỗ, nếu như một cô gái có nền tảng gia đình tốt thì sẽ có những người giúp cô ấy trụ vững. Chính thế nên nhìn vào nhiều em trẻ bây giờ khi đăng quang, tôi thấy rất thương và e sợ không biết các em có thể trụ vững được hay không" - Thu Hương bộc bạch.
Ở độ tuổi 38, Hoa khôi Thể thao một thời mỗi ngày đều tất bật với những kế hoạch, những dự án mới. Cô đã gác lại những kỷ niệm với điện ảnh cũng như các chương trình truyền hình để đóng vai trò một nữ doanh nhân và một bà mẹ của hai đứa con nhỏ. Có thể nói, Thu Hương chính là một trong những người đẹp"miễn nhiễm" với scandal và luôn toát lên một vẻ đẹp khỏe khoắn, sắc sảo và thông minh, cũng như là một phụ nữ độc lập kiểu mẫu của thời đại mới.
Nguyệt Anh - Ảnh: Quang Huy.
