Trấn Thành và ca sĩ Nhật Tinh Anh.
Ca sĩ Thanh Ngọc.
2 khách mời tập cuối Ơn Giời.
Giọng ca bí ẩn số 3  anh chàng làm lồng đèn chọn thể hiện ca khúc Anh nhớ em của Tuấn Hưng. Anh chàng kiến trúc sư Ngọc Điệp điển trai cất giọng ấm áp khiến Thanh Ngọc tiếc nuối vì chọn sai. Ốc Thanh Vân chửi thẳng vô bản mặt đội bạn thật là nông cạn khiến nữ ca sĩ hoảng sợ trong khi khán giả được phen cười ra nước mắt.
Giọng ca bí ẩn số 5  cô nàng DJ nóng bỏng bước lên sân khấu cùng ca khúc sôi động Im in love của Tóc Tiên. Cô nàng DJ Rosy Nguyễn cất giọng làm người nghe... đau tai và Thu Trang không biết cô nàng đang hát gì. Tuy nhiên, cô nàng rất có khả năng khuấy động khán phòng khiến cả hai gia đình đứng quẩy bung nóc.
Giọng ca bí ẩn số 1  anh chàng nhân viên bán dầu nhớt nhép theo ca khúc Gặp nhau làm ngơ. Ốc Thanh Vân khen anh chàng rất dễ thương. Trấn Thành rất có thiện cảm với nam thí sinh nhưng kết luận anh chàng hát dở. Ốc Thanh Vân cất giọng nhí nhảnh, đáng yêu khiến Trường Giang liên tục nổi da gà, yêu cầu bà thím nói kiểu khác.
Giọng ca bí ẩn số 1  nam nhân viên bán dầu nhớt lên sân khấu, thể hiện ca khúc Trộm nhìn nhau của Quang Lê. Anh chàng 18 tuổi Võ Huỳnh Tấn Sang cất giọng ngọt ngào khiến Thanh Ngọc ôm ghế tiếc nuối vì chọn sai đã 2 lần. Trấn Thành rất vui vì thí sinh còn trẻ nhưng lại theo đuổi dòng nhạc truyền thống.
Giọng ca bí ẩn số 7 nhân viên phục vụ quán cà phê đem đến không khí sôi động cho khán phòng bằng ca khúc Khúc nhạc vui. Anh chàng nhân viên văn phòng Hoài Nam cất giọng the thé nhưng rất giải trí, cả đội Ốc Thanh Vân, Trấn Thành, Nhật Tinh Anh đứng hết dậy cổ vũ.
Khi được hỏi về giọng hát bị vỡ ở những nốt cao, Hoài Nam tiết lộ bẩm sinh chất giọng như thế.
Giọng ca bí ẩn số 4  anh chàng tráng mì Quảng không được hai gia đình lựa chọn, lên sân khấu thể hiện ca khúc Đã không yêu thì thôi. Anh chàng nhân viên marketing Âu Thi cất giọng lạ khiến người nghe hoảng sợ. Trấn Thành nhắc lại bình luận ở vòng trước rằng anh chàng có khuyết điểm trong phát âm.
Giọng ca bí ẩn số 6  anh chàng người mẫu cùng Nhật Tinh Anh song ca trong ca khúc Tình yêu mang theo.
Anh chàng sinh viên năm 3 Đại học Sư Phạm Ba Duy điển trai cất giọng hát trầm ấm khiến Nhật Tinh Anh mỉm cười, thở phào nhẹ nhõm.
Giọng ca bí ẩn số 2  cô nàng trồng lúa thể hiện ca khúc Hãy buông tay em cùng nữ ca sĩ Thanh Ngọc. Cô nàng kinh doanh thời trang Hải Yến vừa cất giọng, Nhật Tinh Anh đã ôm tai và Trường Giang gác tay lên trán.
Đại Nghĩa trách vì sao Hải Yến tỏ ra nguy hiểm để rồi phá nát bản hit của Thanh Ngọc mà anh rất thích.
Kết thúc đêm thi, Ba Duy và Hải Yến mỗi người nhận giải thưởng 10 triệu đồng. Nhật Tinh Anh xuất sắc đoán trúng giọng ca hay, ẵm giải thưởng 50 triệu đồng. Thanh Ngọc mặc dù cố gắng nhưng vẫn gia nhập hội những người đoán sai cả 3 vòng, ra về tay trắng.
Đình Cường.
Ảnh: BTC.
