Joo Ji-hoon sinh ngày 16/5/1982, là một nam diễn viên, người mẫu Hàn Quốc. Vai chính đầu tiên của anh là Hoàng Thái tử Lee Sintrong phim truyền hình của đài MBC mang tên Hoàng Cung. Bộ phim thành công lớn trên nhiều phương diện, đưa tên tuổi của nam diễn viên lên một tầm cao mới, vai diễn trong phim đã minh chứng cho tài năng diễn xuất của Ji-hoon và khiến khán giả công nhận.
Bộ phim đầu tay này giúp Joo Ji Hoon nổi tiếng khắp châu Á và giành giải Nam diễn với mới xuất sắc nhất tại lễ trao giải truyền hình MBC năm 2006.
Trong sự nghiêp diễn xuất của Joo Ji-hoon, ngoài những tác phẩm truyền hình đình đám, anh còn gây ấn tượng cho khán giả bởi các vai diễn trong phim điện ảnh. Cùng điểm lại 5 vai diễn điện ảnh gây thương nhớ của Ji-hoon để thấy được khả năng biến hóa đa dạng trong từng nhân vật mà anh đảm nhiệm.
Antique.
2 năm sau siêu hit Hoàng Cung , Joo Ji Hoon tấn công màn ảnh rộng với dự án điện ảnh Antique. Bộ phim Antique được xây dựng dựa theo bộ truyện tranh cùng tên nổi tiếng khá ăn khách của Nhật, xoay quanh cuộc sống của bốn thanh niên cùng làm việc tại một tiệm bánh ngọt nhỏ tên là Antique. Trong phim này, Joo Ji Hoon vào vai Jin Hyuk người thừa kế của gia tộc - một anh chàng đẹp trai, giàu có, quyến rũ và có mọi thứ trong cuộc sống ngoại trừ tình yêu. Anh quyết định mở một tiệm bánh khi nghĩ đến việc sẽ được tiếp xúc với các cô gái.
Tuy là một bản chuyển thể khá chính xác từ manga Nhật Bản, phim lại được kể với sự trào phúng cộng thêm một chút drama đậm chất Hàn Quốc.
Không thể không nhắc đến dàn diễn viên tạo nên sự độc đáo của Antique. Bốn diễn viên nam điển trai với sự ăn ý hài hòa đã khiến tiệm bánh Antique trở nên sống động. Đặc biệt, vẻ đẹp hơn cả hoa của mỹ nam Kim Jae Wook trong vai chàng đầu bếp đồng tính và sự đẹp đôi của anh với Joo Ji Hoon thậm chí đã khiến tim khán giả phải loạn nhịp. Không chỉ là một bộ phim khiến bạn đã con mắt với những chiếc bánh đầy ngọt đầy mời gọi, Antique với những chàng trai hài hước, bí ẩn, lãng mạn và quyến rũ sẽ khiến bạn đủ thấy ngọt ngào. Chỉ sau hơn 2 tuần ra mắt, phim đã thu hút hơn 1 triệu lượt khán giả và trở thành 1 trong những phim chuyển thể thành công nhất lịch sử điện ảnh Hàn Quốc.
I am the King.
Sau cơn sốt Antique, Jo-hoon gặp phải scandal lớn liên quan tới ma túy ảnh hưởng nghiêm trọng đến sự nghiệp, vì hiểu được lỗi lầm của mình mà anh quyết định nhập ngũ rồi trở về gây dựng lại từ đầu. Sau xuất ngũ, dưới sự nâng đỡ của KeyEast Entertainment - một trong những công ty quản lý diễn viên hàng đầu, anh đã đánh dấu sự trở lại của mình bằng bộ phim I am a King. Trong phim Joo Ji Hoon cùng một lúc đảm nhiệm hai vai là hoàng tử Choong-nyeong và anh chàng hầu cận Deak Chil.
Tạo hình đẹp như mộng của Joo Ji-hoon trong vai hoàng tử thật.
Nội dung phim kể về cuộc hoán đổi thân xác của gã lang thang Deok Chil với thái tử Choong Nyeong, Deok Chil đã một bước lên tiên, tha hồ ăn sung mặc sướng, quậy phá tưng bừng trong cung điện. Nhưng ngoài việc được ăn thả cửa thì Deok Chil chán ghét cuộc sống tù túng này, chàng ta còn tìm mọi cách chuồn thật nhanh vì sợ mọi chuyện bại lộ. Tình cờ trong 1 lần gọi cung nữ vào hầu hạ, Deok Chil đã gặp được người con gái mà mình tìm kiếm bấy lâu - Soo Yeon. Vì là con của gián điệp nên cô đã bị bọn quan lính bắt vào cung trong sự bất lực của những người xung quanh. Để bảo vệ cô gái của mình, Deok Chil đành cắn răng chấp nhận địa vị bất đắc dĩ, chờ ngày thái tử thật quay về.
Trái ngươc với hình ảnh tên lang thang giả mạo.
Diễn xuất của Joo Ji Hoon trong phim được đánh giá cao, tạo hình nhân vật tốt, bộ phim cũng nhanh chóng thu về mức doanh thu 5 tỷ won sau 2 tuần công chiếu và bước đầu mang ánh hào quang trở lại cho sự nghiệp diễn xuất của nam diễn viên.
Marrige Blue.
Ji-hoon tiếp tục chăm chỉ diễn xuất, anh không lựa chọn những vai chính, là trung tâm của phim, Nam diễn viên nhận các nhân vật có tính cách mới lạ để cho thấy khả năng diễn xuất đa dạng của mình. Vì thế anh quyết định đến với Marrige Blue , trong phim anh hóa thân thành một họa sĩ vẽ truyện tranh trên mạng với nghề tay trái là hướng dẫn viên tự do, kẻ thứ ba xen giữa mối tình sắp đơm hoa, kết trái của Taec Yeon và Lee Yoon Hee.
So Mi - một cô nàng vẽ móng, khi đi du lịch ở đảo Jeju tình cờ gặp anh nhà văn do Ji-Hoon thủ vai. Anh chàng đó như một làn gió mới, hội tụ đầy đủ yếu tố mà So Mi mong muốn. Tình yêu mà cô ấy đang tìm kiếm bấy lâu nay lại có ở cái anh chàng nhà văn bụi đời đó. Vì thế mà So Mi quyết định nói thật tình cảm của mình cho người chồng sắp cưới biết rồi sau đó đi theo tiếng gọi tình yêu. Mặc dù vào vai kẻ thứ 3 nhưng vai diễn của anh lại được khán giả đón nhận và yêu thích nhờ hình tượng chàng họa sĩ thư sinh, lãng mạn.
Confesstion.
Phim kể về tình bạn giữa Hyun Tae, In Chul và Min Soo là bạn thân từ khi còn nhỏ. Hyun Tae (Ji Sung) là một nhân viên y tế có con gái đang đi học mẫu giáo, In Chul (Joo Ji Hoon) là một tên lừa đảo làm cho một công ty bảo hiểm, và Min Soo (Kwang Soo) là chủ sở hữu một tiệm kinh doanh nhỏ. Mẹ của Hyun Tae là chủ của một sòng bạc hoạt động bất hợp pháp, yêu cầu In Chul dựng lên một vụ cướp, phá hoại sòng bạc của bà để nhận tiền bảo hiểm. Nhưng kết quả lại dẫn đến cái chết bất ngờ của mẹ Hyun Tae, tình bạn của cả ba đổ vỡ và mối quan hệ giữa họ thay đổi mãi mãi.
Bộ phim là thể loại tâm lí hành động , một bộ phim về số phận tàn khốc của ba người bạn sau khi mẹ của một người bị giết trong vụ việc mà bề ngoài là một tai nạn. Phim đã tạo lên tiếng vang không nhỏ, cho thấy khả năng biến hóa tài tình của Joo Ji-Hoon từ nhân vật này sang nhân vật khác. Bô phim đã mang về cho cả 3 diễn viên cũng như đạo diễn nhiều đề cử danh giá.
The Treacherous.
Năm 2015 chính thức đánh dấu sự thành công trong hành trình tìm lại ánh hào quang của Joo Ji Hoon. Anh nhanh chóng nhận được sự quan tâm mạnh mẽ của công chúng khi xuất hiện trong tác phẩm điện ảnh cổ trang với nhiều cảnh nóng táo bạo The Treacherous. Ngay trong ngày khởi chiếu, phim đã leo lên vị trí số 1 tại phòng vé xứ Hàn. Khán giả Hàn tò mò nhất về độ nóng của The Treacherous. Khai thác chuyện bí mật thâm cung, đặc biệt là khu cấm, nơi tập trung các mỹ nữ để giải trí cho nhà vua, nên bộ phim ngay từ khi khởi quay đã nhận được nhiều sự quan tâm của truyền thông và khán giả.
Tạo hình của Joo Ji-Hoon trong phim, là một trong 2 nhân vật chính.
Đây được coi là bước chuyển mình mạnh mẽ của Joon Jo Hoon, anh vào vai Soong Jae - một viên quan làm việc dưới quyền của hoàng đế hoang dâm nhất trong lịch sử Hàn Quốc. Trong phim, Joo Ji Hoo đã phải tham gia diễn xuất cũng với 30 bạn diễn nữ khác. Đặc biệt, lời thoại với khá nhiều đoạn nhạy cảm và cảnh nóng táo bạo với nữ diễn viên Lim Ji Yeon khiến anh gặp không ít khó khăn. The Treacherous nhanh chóng cháy vé tại các rạp chiếu trên khắp Hàn Quốc và đưa tên tuổi của Joo Ji Hoon tiếp tục tỏa sáng. Bộ phim nhận được lời mời tham gia LHP quốc tế Karlovy Vary tại CH Séc và LHP quốc tế Sitges tại Tây Ban Nha.
Trailer phim.
Nhìn lại quãng thời gian hoạt động nghệ thuật của Joo Ji-hoon khiến người ta không khỏi cảm thán bởi sự thành công và khả năng nỗ lực hết sức để có thể lập lại đế chế cho riêng mình.
Along with the Gods.
Cuối năm 2017, nam diễn viên lại tái xuất màn ảnh rộng Hàn với dự án khủng có kinh phí lên đến 800 tỷ đồng. Thử thách thần Chết (Along with the Gods)  mang đến câu chuyện về linh hồn thuần khiết Ja-hong (Cha Tae Hyun) đảm nhận phải vượt qua 7 tầng địa ngục để có thể đầu thai chuyển kiếp. Tuy nhiên, hành trình không dễ dàng này của anh lại không cô độc, anh nhận được giúp đỡ của 3 vệ thần Gang Rim (Ha Jung-Woo), Duk-Choon (Kim Hyang-Gi) và Hae Won Maek (Joo Ji-hoon).
3 vệ thần.
Joo Ji-hoon trong phim.
Trailer phim.
Trong phim, Joo Ji-hoon đã thể hiện nét duyên dáng đến lạ thường. Anh vừa hài hước, vừa đẹp trai nhưng vẫn nghiêm nghị ở những trận đánh kịch tính. Nhiều khán giả khẳng định, nếu không có scandal ngày ấy, danh sách sao hạng A của Hàn Quốc không thể thiếu vắng Ji-hoon. Ngoài ra, với hơn 10 triệu lượt khán giả, Along with the Gods góp phần nâng cao tên tuổi của nam diễn viên này, cùng với nhiều ngôi sao màn ảnh rộng khác.
Độc giả có thể truy cập TVING để xem lại các tập phim Hàn Quốc hoặc theo dõi thông tin phim tại Ghiền phim Hàn.
Nguyễn Thủy Tiên.
