VIDEO: Trailer bộ phim 'Cô hầu gái'.
Đây là bộ phim kinh dị mới đến từ đạo diễn Việt kiều Derek Nguyễn, lấy bối cảnh tại đồn điền cao su Sa Cát trong thời kỳ Việt Nam còn bị thực dân Pháp đô hộ.
Theo trang Bloody Disgusting , Geoffrey S. Fletcher sẽ đảm nhận trọng trách Mỹ hóa bộ phim kinh dị Cô hầu gái ( The Housemaid ) của điện ảnh Việt Nam. Đây là nhà biên kịch da màu tài năng từng giành giải Oscar cho hạng mục Kịch bản chuyển thể xuất sắc với bộ phim Precious (2009) hồi đầu năm 2010.
Bộ phim Cô hầu gái dự kiến được phát hành vào mùa thu 2016. Chuyện phim lấy bối cảnh năm 1953 khi cuộc chiến tranh Đông Dương đang đi đến giai đoạn cao trào.
Một cô gái mồ côi (Nhung Kate) được thuê làm hầu gái tại một đồn điền cao su của thực dân Pháp. Tại đó, cô trải qua hàng loạt hiện tượng siêu nhiên kỳ bí và khám phá ra những bí mật chết người.
Cô hầu gái chuẩn bị được người Mỹ làm lại với câu chuyện được đặt vào bối cảnh thời gian Kỷ nguyên Tái thiết (1863-1877). Ảnh: ĐP.
Theo nguồn tin, nội dung chính phiên bản Cô hầu gái của người Mỹ sẽ gần như nguyên tác. Song, câu chuyện xảy ra tại miền Nam nước Mỹ với bối cảnh thời gian được đổi thành Kỷ nguyên Tái thiết (1863-1877). Và đây cũng là lúc Nội chiến Hoa Kỳ nổ ra (1861-1865).
Geoffrey S. Fletcher phát biểu: Cơ hội để đưa Cô hầu gái về bối cảnh lịch sử nước Mỹ là vô cùng hấp dẫn. Tôi sẽ có cơ hội hợp tác với những tài năng cấp quốc tế đến từ châu Á, như đạo diễn Derek Nguyễn, nhà sản xuất Timothy Bùi... Tôi cho rằng Kỷ nguyên Tái thiết của nước Mỹ rất hoàn hảo đối với câu chuyện này.
Derek Nguyễn - đạo diễn của nguyên tác - cho rằng: Khi viết kịch bản gốc cho Cô hầu gái , tôi chợt nhận ra lịch sử Việt Nam thời Pháp thuộc có rất nhiều nét tương đồng với thời kỳ người Mỹ gốc Phi bị biến thành nô lệ ở miền Nam nước Mỹ.
Được cộng tác với nhà biên kịch tài năng Geoffrey S. Fletcher quả là một niềm vinh hạnh. Tôi tin rằng ông ấy sẽ đem đến một tác phẩm vừa giải trí, vừa ý nghĩa về những bất công của xã hội trong thời kỳ đó.
Nhà biên kịch Geoffrey S. Fletcher từng thắng giải Oscar nhờ kịch bản của bộ phim Precious (2009). Ảnh: Outnow.
Hồi tháng 11/2017, Cô hầu gái mới giành ba giải tại Liên hoan phim Việt Nam lần thứ XX, bao gồm Nhạc nền trong phim xuất sắc , Thiết kế âm thanh xuất sắc và Bông sen bạc tại hạng mục Phim truyện xuất sắc.
Lúc này, bộ phim Cô hầu gái chuẩn bị được IFC Midnight phát hành tại Mỹ dưới định dạng VOD từ ngày 16/2. Hiện chưa có thông tin nào về thời gian bấm máy hay phát hành dự kiến dành cho phiên bản remake do Hollywood thực hiện.
Tuấn Lương.
