- Có thông tin cho rằng vào phút cuối, Quý Bình thay MC Phan Anh đóng vai nam chính trong phim Ở đây có nắng. Vì sao anh lại chấp nhận thay thế khi mình có nhiều lựa chọn?
- Không chỉ riêng Phan Anh, nhà sản xuất cũng đã mời anh Bình Minh casting vai nam chính. Lúc đó, biên kịch Việt Linh và đạo diễn Đỗ Nam mời tôi vai Phan Quang, chỉ xuất hiện cuối phim, ít thoại nhưng mang giá trị nhân văn. Trong lúc tôi vẫn còn đang phân vân, chị Việt Linh thông báo tôi phù hợp với vai Tùng Nhân.
Tôi được mời lên casting vai chính, đạo diễn nói rằng qua ánh mắt, anh ấy tin mình đã tìm được Tùng Nhân cho phim. Anh ấy còn nói thêm anh đọc được tình yêu thương, sự ấm áp của một người bố dành cho con trai. Mặc dù tôi chưa có con như Bình Minh hay MC Phan Anh.
Đạo diễn ban đầu chọn MC Phan Anh và Bình Minh vào vai chính nhưng sau đó lại thay thế bằng Quý Bình.
- Nhưng việc thế vai có làm ảnh hưởng đến tên tuổi của Quý Bình?
- Nghệ thuật là duyên, không thể nói thay thế được. Tôi tin vào lựa chọn của đạo diễn. Mà nếu ai đó bảo thế vai, tôi cũng rất sẵn lòng vì cơ duyên tìm đến, không phải mình đi tìm kiếm.
Tôi cũng tin rằng bộ phim này giúp mình trở về chính mình. Trước giờ tôi cứ đi tìm những vai diễn đột phá, khiến mọi người bất ngờ. Nhưng lần này tôi được là chính mình, một người có tình cảm nồng ấm. Quý Bình không phải như những gì mọi người thường thấy trên màn ảnh. Tôi sống thiêng về gia đình, nhưng các vai diễn trong phim không có điều này, phần lớn là những nhân vật có tính cách biến thái.
Tôi muốn dành tặng vai diễn cho gia đình, đặc biệt là má tôi. Má tôi nói rằng bà thường nghe mọi người khen con trai mình diễn hay, nhưng không có vai nào bà xem được. Mỗi lần má tôi xem phim về, đều tránh nhìn mặt tôi vì sợ những gì tôi thể hiện trên màn ảnh. Thế nên, tôi tin chắc sau khi xem phim mới, má sẽ có thiện cảm hơn.
Quý Bình nói rằng má của anh đã không dám nhìn mặt con trai sau khi xem phim anh đóng.
- Biên kịch Việt Linh vốn là tên tuổi lẫy lừng, nhưng thời điểm hiện tại bà gần như bị già. Khi nhận vai anh nghĩ thế nào về việc sẽ được khán giả đón nhận khi phim có phần già nua?
- Mọi người cứ cho mình trẻ, đột phá nhưng riết sản phẩm nghệ thuật không biết đi đường nào. Tôi đã xem nhiều phim của những đạo diễn trẻ nhưng sau đó, tôi không biết phim đang nói về điều gì. Thế nên, đừng xem thường cái gọi là già cỗi.
Biên kịch Việt Linh lần này chọn bộ phim đề tài gia đình là chị đang muốn trở lại thời trẻ của mình và chị chọn một đạo diễn trẻ có thể thay chị truyền tải tinh thần đó. Không thể coi thường những người già được bởi họ có thêm nhiều kinh nghiệm đúc kết từ cuộc sống.
- Nhìn vào dàn diễn viên, nhiều người bảo Quý Bình gần như cân cả bộ phim vì 2 bạn diễn của anh là Quỳnh Chi, Anh Thơ vừa không có kinh nghiệm diễn xuất, lại còn vô danh. Anh nghĩ thế nào về điều này?
- Nếu được đứng ở vai trò đó, tôi lại càng thấy hạnh phúc. Tôi không bao giờ có ý nghĩ sẽ chọn ê-kíp toàn người nổi tiếng, tôi luôn muốn có sự san sẻ lẫn nhau. Khi đọc kịch bản, tôi không chỉ tập trung vào vai diễn của mình mà còn phải hiểu được những vai khác để phối hợp. Vì một mình không thể làm nên tác phẩm điện ảnh chỉn chu được, đó là điều mà tôi luôn tâm niệm trong bước đường nghệ thuật.
Được san sẻ nghề với những bạn còn non nghề, tôi rất muốn chứ đó không xem đó là gánh nặng. Đôi khi, các bạn mới lại cho mình bài học ngược lại, đó là sự tươi mới, trẻ trung, chân thực. Tôi chỉ sợ mình không có đủ khả năng khiến người ta hợp tác, đó mới là thất bại.
Quỳnh Chi nhận xét Quý Bình khó tính, nghiêm khắc.
- Nhưng Quỳnh Chi đã nói rằng Quý Bình rất khó hợp tác, vì anh rất khó chịu. Thực hư chuyện này ra sao?
- Mọi người đang hiểu lầm câu nói của Quỳnh Chi. Ý cô ấy là tôi chuyên nghiệp đến mức mọi người ngại. Ở phim trường, tôi tập trung vào vai diễn nhiều, quên hết mọi thứ xung quanh. Nhưng chính góp ý của Quỳnh Chi lại cho tôi suy nghĩ khác, lúc nào tập trung và lúc nào nên thả lỏng mình. Tôi học được điều đó từ Quỳnh Chi, để mọi thứ không phải lúc nào cũng căng thẳng.
- Ở đây có nắng sau khi công chiếu không được khán giả đón nhận nồng nhiệt, các suất chiếu bị cắt giảm. Cảm giác của anh ra sao khi dự án mình đóng chính lại bị thất thu như vậy?
- Tôi cũng như bao diễn viên khác đều mong muốn vai diễn được ghi nhận để phim có doanh thu tốt hoặc đoạt giải thưởng. Đứa con tinh thần lần này mặt dù doanh thu không cao nhưng tôi lại hạnh phúc. Bởi phim có thông điệp nhân văn, yếu tố doanh thu có thể do thời điểm hoặc đề tài gia đình xưa nay hiếm có trên màn ảnh rộng. Tôi nghĩ rằng nhà sản xuất đã rất can điểm công chiếu vào thời điểm này, bởi thị hiếu khán giả hiện nay thích theo trào lưu hài hước nhiều hơn.
Ê-kíp phim tử tế trong cả suy nghĩ và hành động khi đi ngược với xu hướng đang khiến đám đông hoang mang trong cảm xúc lẫn đời sống thực tế. Mọi người đang bị cuốn theo những giá trị gần như tiêu cực, ai cũng bứt khỏi gia đình, và khi họ quay về, họ không còn là chính mình vì bề bộn với công việc.
Điều đó không công bằng với người thân, đó là giá trị nhân văn bội phim muốn gửi gắm. Tôi muốn tiên phong để kéo khán giả trở lại với những giá trị thật. Dù rằng người tiên phong luôn gặp nhiều khó khăn, nhưng chỉ cần 1 người chấp nhận, tôi cũng rất trân quý.
- Nhưng thất bại này có khiến anh nản lòng?
- Tôi không gọi đây là thất bại vì ít nhiều, bộ phim cũng tác động đến bộ phận khán giả. Khi giao lưu với người xem tại các rạp, đa phần mọi người đều thấy được bản thân mình trong đó. Đây là thành công mà không phải phim nào cũng làm được. Cho nên, nếu có thất bại về doanh thu thì đoàn phim vẫn hạnh phúc khi thông điệp đưa ra được mọi người đón nhận.
Kim Chi.
