Với những kiểu thiết kế có chất liệu mỏng như sương chưa bao giờ bị hắt hủi. Ngược lại đó chính là bảo bối giúp người đẹp thiêu đốt thảm đỏ. Ca sĩ Thu Thủy để lộ thân hình nửa kín nửa hở vô cùng táo bạo.
Ca sĩ Tóc Tiên diện thiết kế lưới xẻ đùi cao ngút ngàn thiêu đốt mọi ánh nhìn.
Jolie Nguyễn để lộ cả nội y trong thiết kế mỏng dính.
Nữ hoàng nội y Ngọc Trinh tạo hiệu ứng bằng cách khoác lên mình bộ cánh không hề thiếu vải nhưng thừa sức thiêu đốt thảm đỏ vì chất liệu mỏng như sương. Trong phom dáng ôm sát đường cong của người đẹp lấp ló ẩn hiện khó có thể nào rời mắt.
Bà xã chàng ca sĩ Tim- Trương Quỳnh Anh khoe làn da trắng ngần trong chiếc đầm xuyên thấu được đính kết tỉ mỉ.
Nữ hoàng sắc đẹp Hoàng Thu Thảo gây chú ý trên thảm đỏ với bộ cánh lông vũ để lộ thân hình nuột nà.
Nữ hoàng giải trí Hồ Ngọc Hà khiến khán giả đứng ngồi không yên khi xuất hiện tựa một nữ thần trong thiết kế của Chung Thanh Phong.
Trong bộ jumpsuit, Hồ Ngọc Hà thiêu đốt sân khấu bằng những đường cong cơ thể hút mắt.
Người đẹp họ Hồ thường xuyên ăn diện như thế này bảo sao công chúng không khỏi hoa mắt.
Là một á hậu có phong cách ăn vận khá kín đáo nhưng lần này người đẹp vẫn không chối từ những váy áo với chất liệu khoe da thịt như thế này.
Trong một bộ cánh khác Jolie Nguyễn dễ gây hiểu nhầm vì phần phần vải màu nude.
Nữ diễn viên Vũ Ngọc Anh trở thành tâm điểm tại một sự kiện của làng giải trí. Cô diện trang phục hở bạo khéo léo tiếp thị cơ thể trước ống kính giới truyền thông.
Hoa hậu Diễm Hương xuất hiện với bộ cánh voan lưới nổi bật.
Phi Long.
