Không ai khác đó chính là ca sĩ Tường Khuê - em trai của danh ca Như Quỳnh - người quản lý công việc cũng như thực hiện trang phục cho chị gái suốt 20 năm qua.
Tường Khuê được biết đến khi thường diễn cặp với Tường Nguyên trên sân khấu lớn ở hải ngoại nhưng ít ai biết rằng trong gia đình cũng như với giới nghệ sĩ gốc Việt tại Mỹ, Tường Khuê được biết đến nhiều hơn ở vai trò nhà thiết kế thời trang.
Từ nhỏ, dù là một bé trai nhưng Tường Khuê đã ước mơ được may nhiều đồ đẹp. Trong gia đình, người hiểu được ước mơ ấy của anh chính là người chị gái Như Quỳnh. Mười tám tuổi, Tường Khuê được mẹ và chị cho đi học may.
Năm 1991, khi Như Quỳnh dự thi Tiếng hát Tài năng trẻ tại Sài Gòn, nhà chị rất nghèo, không có đồ đẹp để mặc, Tường Khuê đã dành tiền ăn sáng mẹ cho mỗi ngày mua vải, may tặng chị mình bộ áo dài đầu tiên trong cuộc đời. Kỷ niệm đó vẫn theo Như Quỳnh và em trai cho đến tận bây giờ.
"Tôi thấy chị hay phải mượn đồ đi hát nên lúc nào cũng thầm nghĩ lớn lên sẽ làm trang phục để chị đỡ vất vả" , nam ca sĩ nói.
Ca sĩ Như Quỳnh.
Nhiều lần trả lời phỏng vấn báo chí trong và ngoài nước, ca sĩ Như Quỳnh đã nhắc mãi về chiếc áo dài màu xanh của Tường Khuê tặng. Tới bây giờ, đa số những chiếc áo dài chị mặc đều do em trai thiết kế và cắt may công phu. Trong liveshow đầu tiên tại Việt Nam vừa diễn ra, mỹ nhân hát "Người tình mùa đông" đã sử dụng tới 12 bộ áo dài Tường Khuê thiết kế.
Tình cảm giữa ca sĩ Như Quỳnh và em trai hết sức gắn bó. Theo lời Tường Khuê kể, hồi nhỏ, Như Quỳnh bị phong thấp cùng nhiều bệnh khác. Anh là người hay chăm lo cho chị gái. "Tuy ốm yếu, không khi nào chị tôi ngừng nghĩ về gia đình. Từ khi theo đuổi con đường ca hát chuyên nghiệp, chị luôn nghĩ làm cách nào để các em, cha mẹ không khổ cực. Làm được điều gì để phụ giúp gia đình, chị tôi cũng không nề hà.
Chị tôi vất vả nhất là những lúc chạy show. Vào những ngày lễ, đặc biệt là mùa Noel và Tết Dương lịch, chị Quỳnh phải làm việc liên tục trong khi bị mất ngủ, thời tiết thì lạnh. Chưa kể, chị tôi cũng gặp áp lực phải làm hài lòng khán giả rồi biếng ăn, bệnh tật. Có những lúc, tôi tưởng chị không thể vượt qua được" , nam ca sĩ tâm sự.
Tình cảm chị em của ca sĩ Như Quỳnh - Tường Khuê khiến nhiều người ngưỡng mộ.
Năm 2015, lần đầu tiên ca sĩ Như Quỳnh về nước về "sốc" vì bất ngờ bị "ném đá", chê bai nhan sắc, chính Tường Khuê là người thẳng thắn trả lời trước báo giới để bảo vệ chị gái mình: "Khi lớn tuổi phải chấp nhận sự thật. Ai cũng một thời xuân sắc nhưng không thể đẹp mãi được. Quan trọng nhất ở thời điểm này là phải giữ gìn sức khỏe".
Thời điểm ấy, đã xuất hiện tin đồn giọng ca "Người tình mùa đông" vì "tự ái" khi bị chê bai nhan sắc đành ngậm ngùi dáp chuyến bay trở về Mỹ, bỏ dở dự định tham dự liveshow của Tường Nguyên - Tường Khuê. Tuy nhiên, sự thật là chị đã cùng em trai và người em nuôi Tường Nguyên đi ăn cơm chay.
Giữa lúc sóng gió nhất, Tường Khuê đã ở bên chị gái mình, sẵn sàng bảo vệ, lên tiếng thay cho người chị gái nổi tiếng nhưng nhiều truân chuyên.
Ca sĩ Tường Khuê.
Gia đình ca sĩ Như Quỳnh, chỉ có chị và ca sĩ Tường Khuê là theo đuổi con đường nghệ thuật. Trước đây, Tường Khuê dành nhiều thời gian cho sự nghiệp ca hát nhưng dần dần anh chuyển hướng sang thiết kế thời trang.
Về ngoại hình, Tường Khuê có nhiều nét giống chị gái anh từ đôi mắt biết nói, khuôn miệng tươi và gương mặt hài hòa, ưa nhìn. Tuy không thật nổi tiếng trên sân khấu nhưng Tường Khuê luôn có lượng khán giả ổn định, mến mộ giọng hát ngọt ngào và tính cách giản dị, đáng yêu của anh.
Dù bên cạnh luôn có em trai thấu hiểu, gia đình yêu thương nhưng một người mẹ đơn thân với nhiều vất vả như Như Quỳnh rất hiếm khi thể hiện nỗi buồn phiền, lo lắng. Chỉ khi nào quá mệt mỏi, chị mới tìm đến Tường Khuê chia sẻ.
Em trai nữ ca sĩ khẳng định: "Những chuyện như kiếm một người đàn ông có tiền của để cuộc sống bớt vất vả không bao giờ có trong suy nghĩ của chị ấy. Chị ấy không đời nào chấp nhận chuyện đó".
Nhiều lần đứng chung sân khấu, thiết kế cho chị gái từng bộ áo dài và lặng lẽ sẻ chia, che chắn những giông bão trong cuộc đời Như Quỳnh... Tường Khuê trở thành một người hết sức đặc biệt phía sau hào quang sự nghiệp của ca sĩ Như Quỳnh. Tình cảm gắn bó giữa Tường Khuê và chị gái mình cũng trở thành niềm mơ ước cho nhiều cặp chị em, anh em showbiz.
T.Nam.
