Tối 26/1, liveshow của Như Quỳnh diễn ra tại Hà Nội, thu hút hàng nghìn khán giả tới đón xem. Mở đầu đêm nhạc, nữ ca sĩ hải ngoại chậm rãi cất giọng hát ca khúc Người tình mùa đông trên nền nhạc đệm piano trước khi đưa khán giả trở lại với tiết tấu trẻ trung, sôi động của bài hát này. Như Quỳnh chọn diện lại bộ trang phục từng được cô mặc khi lần đầu tiên thể hiện ca khúc này - bộ váy kết hợp giữa chân váy trắng, áo blazer đỏ cùng chiếc mũ nồi đen từng tạo nên trào lưu thịnh hành suốt những năm đầu thập niện 90 cho đến nay.
Người bạn nhạc đầu tiên xuất hiện cùng Như Quỳnh trong đêm liveshow này là nghệ sĩ Chí Tài. Anh được MC Nguyễn Cao Kỳ Duyên tiết lộ là người nắm rõ mọi đường đi lối lại trong sự nghiệp ca hát của Như Quỳnh.
Chia sẻ về người em thân thiết Như Quỳnh lần đầu, Chí Tài kể, lần đầu tiên anh gặp Như Quỳnh là khi anh còn chơi trong ban nhạc và cả hai gặp nhau ở một giờ nghỉ giải lao. Ngày đó, Như Quỳnh mới từ Việt Nam sang Mỹ và ấn tượng đầu tiên của Chí Tài về người con gái này là trẻ đẹp, dễ thương. Nhưng điều làm nam danh hài nhớ nhất là lời Như Quỳnh nói với anh khi ấy: Bữa nay em nhất định tới nhưng không phải nghe ca sĩ hát mà ngắm anh đàn. Chí Tài thổ lộ, lúc đó anh mới chỉ là một nhạc công chưa nổi tiếng lắm mà lại được một cô ca sĩ trẻ đẹp nói vậy nên tâm hồn lảo đảo.
Chí Tài hài hước kể, sau cuộc trò chuyện ngắn đó, Như Quỳnh lên sân khấu hát ca khúc Mộng chiều xuân nhưng không biết có phải do Như Quỳnh gặp anh nên tâm hồn xao động dẫn đến việc hátlộn tông, hay do anh mải mê ngắm nhìn người đẹp mà chơi nhạc nhầm tông. Có điều khiến Chí Tài ấn tượng, đó là dù hát nhầm sang tông cao chót vót nhưng cô ca sĩ trẻ này vẫn cố hát với chất giọng rất cao và khỏe. Bắt đầu từ lúc đó, anh nhìn thấy ở cô ca sĩ bé bé xinh xinh này toát ra điều gì đó rất tài nghệ và tin rằng trong tương lai, cô sẽ trở thành người rất nổi tiếng.
Về phía mình, Như Quỳnh đáp trả Chí Tài bằng lời trêu chọc: Như Quỳnh mê nụ cười dê của anh Chí Tài. Anh cứ thử cười cho mọi người xem nào. Nữ ca sĩ nói vui, chỉ vì mê Chí Tài thôi mà ngày đó cô cứ miệt mài đi xem, đi ngắm tay nhạc công kỳ khôi này và cuối cùng cũng được anh mời hát lót. Kể về lần hát nhầm tông trên, Như Quỳnh bảo, lần đó Chí Tài chơi nhạc sai tông nên cho cô leo lên nóc nhà với những nốt cao chót vót nhưng cô vẫn cố gắng hết sức để hoàn thành phần trình diễn của mình đến nỗi Chí Tài phải trợn tròn hai mắt lên nhìn.
Cũng trong chương trình, Chí Tài đệm đàn guitar để Như Quỳnh hát ba ca khúc Chuyện làm dâu, Đường xưa lối cũ và Chồng sớm. Màn trình diễn mộc mạc của đôi bạn nhạc tri kỷ đưa khán giả trở lại với không gian hoài niệm đậm chất tự tình và tự sự.
Trước khi thể hiện ca khúc "Duyên phận", Như Quỳnh tâm sự, đến thời điểm này, cô chưa bao giờ làm dâu và cũng chưa từng một lần mặc áo cưới. Điều này có lẽ giống với những gì mà nhạc sĩ Thiện Thanh viết trong nhạc phẩm dành riêng cho cô.
MC Nguyễn Cao Kỳ Duyên trong vai trò người dẫn dắt đêm liveshow tiết lộ, Chí Tài là người hòa âm phối khí và thu âm Duyên phận, góp phần đưa ca khúc này trở thành bài hit của Như Quỳnh.
Cũng theo Nguyễn Cao Kỳ Duyên, dù ra đời cách đây khá lâu song thời gian gần đây, Duyên phận trở lại rần rần làm khuấy động làng nhạc Bolero. Trào lưu cover bài hát này nhiều đến nỗi, có lần ca sĩ Phi Nhung nói với Kỳ Duyên về việc cô làm giám khảo một cuộc thi Bolero mà ngay từ vòng đầu chấm thí sinh lên hát thử, ngồi từ 11h sáng đến 11h đêm mà hầu như thí sinh nào cũng hát bài Duyên phận. Tính đến giờ, Duyên phận do Như Quỳnh thể hiện đã lập kỷ lục hơn 70 triệu lượt xem trên kênh Youtube.
MC Nguyễn Cao Kỳ Duyên tiết lộ thêm, ban đầu khi nhận Duyên phận, Như Quỳnh có chia sẻvới Kỳ Duyên về việc không mấy ấn tượng với ca khúc này mặc dù nhận thấy tâm sự trong đó cũng có chút gì đó giống với hoàn cảnh ngày trẻ của mình. Để rồi sau đó, với tâm niệm, hát bất cứ ca khúc nào cũng phải nhập tâm, cũng như người diễn viên nhập vai, Như Quỳnh đã thổi cảmxúc vào trong bài hát đó và làm nên thành công mà chính mình cũng không ngờ tới.
Video: Như Quỳnh hát "Duyên phận".
Đêm liveshow cũng ghi nhận cuộc tái ngộ rất duyên dáng và ngọt ngào trong âm nhạc giữa Như Quỳnh và ba giọng ca nam: Trường Vũ, Đàm Vĩnh Hưng và Mạnh Đình. Sự kết hợp của mỗi cặp đôi đem đến cho người nghe nhiều cung bậc cảm xúc âm nhạc khác nhau.
Đàm Vĩnh Hưng song ca cùng Như Quỳnh.
Như Quỳnh trình diễn hết mình trong liveshow đầu tiên tại Hà Nội. Đêm nhạc của nữ ca sĩ còn diễn ra trong tối 27/1.
Mộc Lan.
