Nghệ sĩ nào hầu như cũng mong muốn thực hiện tự truyện hoặc hồi ký cho sự nghiệp, cho những chuyện tình, cho những thị phi và có khi là cả một cuộc đời. Khác với tự truyện của các nhà văn, tự truyện của những nghệ sĩ thuộc thế giới showbiz như ca sĩ, diễn viên thường đem lại nhiều sự tò mò bởi đời sống của giới này vốn đã là tò mò với khán giả.
Những ghét bỏ từ hồi ký Thương Tín, Lê Vân.
Độc giả từng có nhiều dư luận trái chiều xung quanh hồi ký của Thương Tín - Một đời giông bão , Lê Vân - Yêu và sống  Hầu hết dư luận đều phản ứng bởi những câu chuyện được nhân vật kể lại trong hai hồi ký này không nhân văn, khi khơi gợi lại những mối tình cũ gây ảnh hưởng đến đời sống hiện tại của họ. Đặc biệt với Một đời giông bão của Thương Tín còn bị cho rằng là chiến tích tình ái mà diễn viên này muốn mô tả hòng kiếm thêm tí lợi danh cho những ngày tàn.
Từ năm ngoái đến nay thị trường không ít sách dạng hồi ký, tự truyện của các nghệ sĩ tiếp tục ra mắt. Nhưng với những nghệ sĩ này, họ tránh dùng từ tự truyện hay hồi ký mà chỉ là những ghi chép của họ về chuyện đời, chuyện nghề, chuyện tình, những hồi ký của họ đảm bảo rằng không làm xáo trộn cuộc sống của những người được nhắc đến trong sách. Đáng chú ý cho dòng sách này là các tập: Đằng sau những nụ cười của ca sĩ Khánh Ly, Chuyện tình không tên của nhạc sĩ Vũ Thành An.
Việc nhắc đến chuyện cũ, người cũ với mức độ như thế nào không chỉ ở người kể chuyện là nhân vật mà còn là những người chấp bút. Nhưng người chấp bút có bất chấp việc phơi bày đời tư người khác, làm tổn thương quá khứ hay không?
Ca sĩ Hoàng Thùy Linh, người chấp bút Trần Bình và ca sĩ Phạm Quỳnh Anh (từ phải sang) trong buổi công bố dự án tự truyện Vàng Anh và Phượng Hoàng. Ảnh do nhân vật cung cấp.
Và những bất ngờ từ tự truyện Sơn Tùng M-TP.
Hoàn toàn khác thế hệ nghệ sĩ trước, hai gương mặt vừa công bố phát hành tự truyện là ca sĩ Hoàng Thùy Linh và Sơn Tùng M-TP đều là những người trẻ. Khi nghe những tên tuổi này phát hành tự truyện, rất nhiều người hoài nghi rằng lại chiêu trò đánh bóng bản thân, cuộc đời các bạn có gì để kể Thế nhưng ngược lại, hiệu ứng từ hai tự truyện này khá tốt. Bởi đơn giản họ mong muốn câu chuyện họ kể truyền cảm hứng, là bài học cho những bạn trẻ đương thời. Họ không xem đời họ là chiến tích.
Ca sĩ Sơn Tùng M-TP chia sẻ với báo chí về tự truyện Chạm đến giấc mơ : Tùng còn quá nhỏ đúng không ạ? Mới 23 tuổi. Khi Tùng thực hiện tự truyện, nhiều người thắc mắc lẫn bản thân Tùng thắc mắc rằng mình đủ trải nghiệm để viết tự truyện chưa? Tùng có năm năm hoạt động nghệ thuật, không dài không ngắn nhưng có đủ vỡ òa hạnh phúc, đủ chuyện sụp đổ rồi lại ngoi lên Tùng chỉ muốn kể những câu chuyện của mình với các bạn trẻ để các bạn hiểu rằng quan trọng nhất trong cuộc đời là mục đích sống riêng của từng người; chỉ chính mình mới biến được mục đích đó thành sự thật. Thế nên với Chạm đến giấc mơ , Tùng và êkíp thực hiện chỉ muốn các bạn nào đó đang tìm tương lai cho mình sẽ thấy họ đâu đó như Tùng từng gặp. Nó không hoàn toàn vì lợi nhuận, danh tiếng và càng không hề có chuyện tình yêu trong đó bởi với Tùng tình yêu là chuyện riêng tư - ca sĩ Sơn Tùng M-TP chia sẻ.
Bài học Hoàng Thùy Linh.
Ngược lại với Sơn Tùng M-TP, Hoàng Thùy Linh với tự truyện Vàng Anh và Phượng Hoàng trước tiên là sự dũng cảm bởi đây là lần đầu tiên, 10 năm sau sự cố clip sex Hoàng Thùy Linh bị tung lên mạng, Hoàng Thùy Linh dám đối mặt với câu chuyện đó. Với Hoàng Thùy Linh thì tuổi trẻ rất đẹp, trước năm 19 tuổi Linh là một cô gái đầy tự tin. Rồi một ngày câu chuyện xảy đến, bản thân Linh tưởng mình như đang mơ. Mỗi buổi sáng hôm sau thức dậy, chỉ mong ngày hôm qua như một giấc mơ, không phải là sự thật, chuyện này không phải, chưa bao giờ từng xảy ra. Trong 10 năm, để có lại được những thứ mình từng có sau một đêm mất tất cả, từ hero trở về zero, Linh luôn tự hỏi mình phải làm sao để có thể trở thành một người bình thường, thực hiện hoài bão như Linh của trước tuổi 19 thôi - ca sĩ Hoàng Thùy Linh tâm sự.
Chính từ những mảnh ghép, ký ức mà không bao giờ bản thân cô muốn nhớ đến hay muốn mọi người nhớ đến, cô đã nhờ anh Trần Minh (Bình Bồng Bột) chấp bút cho tự truyện của mình.
Hiện tại tự truyện của Sơn Tùng M-TP đã xuất bản, tự truyện Hoàng Thùy Linh sẽ lên kệ vào tháng 11; và cho đến giờ cả hai quyển sách này có thể chưa phải là sách để mọi độc giả đọc ngấu nghiến nhưng sẽ là những quyển tự truyện tạo hiệu ứng tích cực hơn những tự truyện lấy đời tư câu khách.
Xin lỗi Vàng Anh - Hoàng Thùy Linh của 10 năm trước.
10 năm trước, sau sự cố lộ clip sex của diễn viên Hoàng Thùy Linh, một cái tên đang rất nổi bởi vai diễn Vàng Anh trong sêri phim Nhật ký Vàng Anh , bộ phim đã phải dừng phát sóng. Hoàng Thùy Linh nhìn nhận: Linh nghĩ mình nợ cái tên Vàng Anh một lời xin lỗi chân thành. Và sau 10 năm thì mình đã có đủ dũng khí để đối diện. Ngày hôm nay giống như là Hoàng Thùy Linh của hiện tại gặp lại mình cách đây 10 năm. Bộ phim kết thúc vào 10 năm trước nhưng vai đó trong 10 năm qua Linh vẫn diễn, Linh không muốn cho nó có một kết cục như vậy. Nếu như cuộc đời chúng ta ở những năm đầu đời rất màu hồng, đẹp như nhân vật Vàng Anh đó nhưng rồi cuộc đời đâu có màu hồng mãi như vậy, vì thế thì đâu phải là đời. Hoàng Thùy Linh của hôm nay đã có đủ thành tựu và bản lĩnh để nói một lời xin lỗi đến với Vàng Anh - tức Hoàng Thùy Linh của 10 năm trước.
QUỲNH TRANG.
