Mới đây, ca sĩ Như Quỳnh đã trở về Hà Nội để góp mặt trong đêm nhạc tại Trung tâm Hội nghị Quốc gia trước hàng nghìn người yêu mến và hâm mộ tiếng hát của danh ca Như Quỳnh.
Các nghệ sĩ như: Đàm Vĩnh Hưng, Trường Vũ, Chí Tài, Mạnh Quỳnh, MC Nguyễn Cao Kỳ Duyên... cũng góp mặt trong chương trình này. Nhiều khán giả ngạc nhiên, bởi Như Quỳnh vẫn giữ được vẻ đẹp mặn mà, khiến bao người ngẩn ngơ.
Trong đêm nhạc lần đầu tiên tổ chức ở Hà Nội, Như Quỳnh được khán giả Thủ đô chào chón nồng nhiệt.
Đêm liveshow cũng ghi nhận cuộc tái ngộ rất duyên dáng và ngọt ngào trong âm nhạc giữa Như Quỳnh và Đàm Vĩnh Hưng. Sự kết hợp của cặp đôi đã đem đến cho người nghe nhiều cung bậc cảm xúc âm nhạc khác nhau.
Danh ca Như Quỳnh như cô em gái nhỏ, e ấp bên ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng.
Trên sân khấu có nhiều cặp đôi có duyên rất lạ lùng. Như Quỳnh xinh đẹp, lém lỉnh, nói được nhiều giọng, hát lại hay, có thể đứng chung với rất nhiều nam ca sĩ trẻ đẹp, nhưng sự kết hợp giữa cô với giọng hát này vẫn được khán giả yêu thích nhất  MC Nguyễn Cao Kỳ Duyên quả quyết khi nói về cặp đôi Như Quỳnh  Trường Vũ.
"Người tình mùa Đông" - Như Quỳnh vẫn giữ được nét tươi trẻ của mình.
Nghệ sĩ Chí Tài cũng góp mặt trong đêm nhạc. Chí Tài kể, lần đầu tiên anh gặp Như Quỳnh là khi anh còn chơi trong ban nhạc, cả hai gặp nhau ở một giờ nghỉ giải lao. Ngày đó, Như Quỳnh mới từ Việt Nam sang Mỹ, ấn tượng đầu tiên của Chí Tài về người con gái này là nét trẻ đẹp, dễ thương.
Điều làm Chí Tài nhớ nhất là lời Như Quỳnh nói với anh khi ấy: Bữa nay em nhất định tới, nhưng không phải nghe ca sĩ hát, mà ngắm anh đàn. Chí Tài thổ lộ, lúc đó anh mới chỉ là một nhạc sĩ chưa nổi tiếng nên khi được cô ca sĩ trẻ đẹp nói thế, anh rất vui sướng.
Được biết, toàn bộ trang phục của Như Quỳnh trong đêm liveshow này đều do người em trai Tường Khuê thiết kế riêng. Từ đầu đến cuối chương trình, nữ ca sĩ đã thay 7 bộ áo dài.
Hình ảnh lung linh của Như Quỳnh khi cô "phiêu" trên sân khấu trong đêm nhạc của riêng mình.
Trên sân khấu đêm liveshow, Như Quỳnh và Trường Vũ tiếp tục khiến cả khán phòng thổn thức khi song ca hai ca khúc Không giờ rồi và Nhớ người yêu. Nữ ca sĩ không quên trêu chọc Trường Vũ rằng, đi hát bao nhiêu năm nay với nhau, đến tận đêm liveshow này, Trường Vũ mới dám nắm tay mình. Nữ ca sĩ nói, bình thường Trường Vũ chỉ đi loanh quanh, đi tới đi lui trên sân khấu và nhìn vu vơ.
Lạc Thành.
