Tối 26/1, đêm đầu tiên của liveshow Như Quỳnh đã chính thức diễn ra tại Hà Nội. Sau 20 năm xa quê, khi được đứng trên sân khấu để hát cho khán giả, nữ ca sĩ có nhiều lo lắng, áp lực. Trên sân khấu của Trung tâm Hội nghị Quốc gia, Như Quỳnh chia sẻ: Mặc dù đã đi hát nhiều năm nhưng cảm giác đứng trên sân khấu quê nhà thật khác lạ, vẫn hồi hộp lo lắng như ngày đầu mới đi diễn.
Như Quỳnh.
Không hợp với thời tiết Hà Nội, lại bị bệnh mất ngủ gần 20 năm, sức khỏe của Như Quỳnh có phần giảm sút. Tuy vậy, trong gần 4 tiếng của đêm diễn, Như Quỳnh vẫn cố hết sức, bằng tình yêu của mình để mang tới cho khán giả những ca khúc bolero kinh điển, từng tạo nên danh tiếng của cô.
Mở đầu chương trình là ca khúc "Người tình mùa đông" quen thuộc. Đây là một trong những bản hit đình đám của Như Quỳnh, chính nhạc phẩm này đã giúp cô tiếp cận đến gần với khán giả đại chúng. Với bộ trang phục sử dụng trong MV năm đó: mũ nồi đen, áo đỏ và chân váy trắng, Như Quỳnh đã làm sống lại không khí mùa Giáng sinh năm 1994.
Gần 3.000 khán giả đồng loạt nổ những tràng pháo tay giòn giã ngay khi câu hát đầu tiên được cất lên: Đường vào tim em ôi băng giá, trời mùa đông mây vẫn bay đi về.
Clip: Như Quỳnh hát "Người tình mùa đông".
Ngoài những nhạc phẩm quen thuộc với giọng hát Như Quỳnh như Câu chuyện đầu năm, Chờ người chương trình trở nên hấp dẫn hơn khi có sự xuất hiện của danh hài Chí Tài và giọng ca Trường Vũ.
Chí Tài đã đệm đàn guitar để Như Quỳnh hát ba ca khúc Chuyện làm dâu, Đường xưa lối cũ và Chồng sớm. Màn trình diễn mộc mạc của đôi bạn nhạc tri kỷ đưa khán giả trở lại với không gian hoài niệm đậm chất tự tình và tự sự.
Nữ ca sĩ Như Quỳnh chia sẻ, ngày trước đi xem ca nhạc không phải vì niềm yêu nghe ca sĩ hát mà vì muốn thấy Chí Tài chơi đàn: Như Quỳnh mê nụ cười của anh Chí Tài. Chỉ vì mê anh Chí Tài mà Như Quỳnh phải đi xem ca nhạc. Cuối cùng, anh Chí Tài cho Như Quỳnh hát lót một bài (Mộng chiều xuân). Nhưng anh ấy lại đánh nhạc sai tông, cho Như Quỳnh leo lên nóc nhà luôn, vậy là cứ thế Như Quỳnh đội nóc nhà đi. Nốt cao như lên trời, Như Quỳnh đã phải cố hết sức đến nỗi anh Chí Tài phải trợn 2 con mắt lên nhìn. Và cũng từ đấy, em yêu anh ấy.
Như Quỳnh - Chí Tài.
Giọng ca Chuyện hoa sim còn tiết lộ, Chí Tài chính là người hòa âm phối khí cho Duyên phận, ca khúc cực kỳ ăn khách trên các sân khấu Bolero trong năm 2016.
Như Quỳnh cũng là nghệ sĩ đầu tiên thể hiện nhạc phẩm Duyên phận, ca khúc này được cô thu âm và phát hành vào năm 2010. Tính đến thời điểm hiện tại, video trình diễn Duyên phận đã đạt hơn 71 triệu lượt xem và là phiên bản được yêu thích nhất.
Clip: Như Quỳnh hát một đoạn "Duyên phận".
Màn kết hợp đặc biệt thứ 2 phải kể đến: Không giờ rồi, Nhớ người yêu của Như Quỳnh và Trường Vũ. Nữ ca sĩ không quên trêu chọc Trường Vũ rằng, đi hát bao nhiêu năm nay với nhau mà đến tận đêm liveshow này, Trường Vũ mới dám nắm tay mình.
Đêm liveshow còn ghi nhận sự tham gia của nhiều ca sĩ như: Đàm Vĩnh Hưng, Mạnh Đình, Randy...
Kết thúc mỗi tiết mục, những tràng pháo tay của khán giả như giòn giã thêm khiến Như Quỳnh xúc động, nữ ca sĩ sinh năm 1970 chia sẻ: Như Quỳnh không muốn mọi người vỗ tay nhiều vì sợ làm phiền mọi người. Mọi người vỗ tay nhiều thì tay bị đỏ nên tình cảm chỉ cần thể hiện qua ánh mắt thôi là đủ rồi.
Hát trong gần 4 giờ liên tục, thay tới 12 bộ trang phục, Như Quỳnh đã làm vơi "cơn khát" của khán giả hâm mộ sau 20 năm xa quê. Mặc dù đã ở lứa tuổi U50, giọng hát có đôi chỗ không được như xưa, một vài câu hát phải gằn để lên nốt cao nhưng chất giọng ấy, thanh âm ấy vẫn chan chứa tình cảm đong đầy.
Song, vẫn còn vài hạt sạn khiến đêm diễn đầu tiên của liveshow Như Quỳnh không được trọn vẹn. Như Quỳnh đã gặp trục trặc khi trình diễn với mic gài, bộ phận kỹ thuật phải chữa cháy bằng mic không dây nhưng âm thanh còn rè, gây khó chịu cho người nghe.
Đêm nhạc của Như Quỳnh không kể bất cứ câu chuyện nào mà chỉ đơn thuần diễn lại những ca khúc hit nên phần âm nhạc có hơi lộn xộn. Chưa kể đến màn trám sân giữa màn trình diễn, trong khi chờ Như Quỳnh thay trang phục khiến khán giả khó hiểu khi những vũ công sexy dance xuất hiện trong đêm nhạc Bolero.
Clip: Như Quỳnh hát liên khúc remix.
Một điều nữa khiến khán giả không lấy làm thích thú đó là phần cuối của chương trình khi Như Quỳnh hát tạm biệt khán giả. Những tình khúc Bolero Lời cuối cho em, Tình nghĩa đôi ta chỉ thế thôi, Và tôi cũng yêu em được remix một cách rộn ràng, ồn ào không phù hợp với phong cách Như Quỳnh và lạc tông khỏi đêm nhạc.
Sau đêm diễn tối 26/1, liveshow Như Quỳnh 2018 sẽ tiếp tục diễn ra vào tối 27/1 tại Trung tâm Hội nghị Quốc gia./.
Thanh Thanh/VOV.VN -.
