Đã 13 năm, 'Jurassic World' mới ra mắt phần thứ hai, với tựa đề 'Thế giới khủng long: Vương quốc sụp đổ' ('Jurassic World: Fall of Kingdom'). Truyện phim xảy ra vài năm sau sự kiện của phần 1, khi công viên khủng long trở thành chốn hoang phế, loài khủng long "vượt ngục" tứ tán trên hòn đảo. Người quản lý cũ của công viên - Claire Dearing (Bryce Dallas Howard đóng) cùng nhà huấn luyện khủng long Owen Grady (Chris Pratt đóng) và một đội chuyên nghiệp trở lại đảo để ngăn sự tuyệt chủng của loài này khi núi lửa phun trào.
Đoạn trailer mở đầu với hình ảnh một bé gái run rẩy hoảng sợ khi một con khủng long đột nhập vào phòng ngủ của mình. Trong xuyên suốt đoạn phim dài 1 phút rưỡi, người xem được chứng kiến cảnh tượng hoang tàn của công viên Kỷ Jura, sự hung dữ bạo tàn của loài khủng long và cuộc chiến đầy rẫy hiểm nguy của các nhân vật chính để vừa bảo vệ loài người an toàn, vừa thuần hóa đàn khủng long mà họ vốn thân thiết.
Tiếp tục là một xuất phẩm công phu về công nghệ kỹ xảo, 'Thế giới khủng long: Vương quốc sụp đổ' hứa hẹn thỏa mãn thị giác và trí tò mò của khán giả. Phim dự kiến ra rạp ngày 7/6/2018.
Phong Kiều.
