Mới đây, khi tham dự một sự kiện tại TP.HCM, người đẹp Phương Trinh Jolie đã có những bộc bạch thẳng thắn về tình bạn trong showbiz.
Phương Trinh Jolie.
Vốn là người thẳng tính, Phương Trinh Jolie tự biết bản thân không thể chiều lòng tất cả mọi người. Tuy nhiên, với những ai đã hiểu và thương cô, thường thì họ sẽ dành cho Phương Trinh Jolie sự tin tưởng và trân quý.
" Trinh không phải là kiểu người chơi với người khác vì quyền lợi. Trinh thích chơi với ai thì chơi thôi, quan trọng là cảm giác họ thật lòng đối tốt với mình. Dẫu vậy, Trinh cũng quan niệm, tình bạn trong showbiz không phải lúc nào cũng đi liền với thị phi, vẫn có những anh chị, bạn sống rất chân thành với nhau. Nghệ sĩ là những người rất nhạy cảm, họ cũng có cảm giác yêu ghét giận hờn bình thường. Tuy Trinh không có quá nhiều bạn bè trong showbiz nhưng bù lại, những người bạn ấy là người tử tế thật sự " - Phương Trinh Jolie nói thêm.
Một trong những người bạn luôn dành cho Phương Trinh Jolie lời khuyên hữu ích là Thu Trang. Phương Trinh chia sẻ rằng cô và Thu Trang đã biết nhau từ khá lâu, đấy là lúc cô đóng các phim truyền hình Bò cạp tím, Tình yêu và thử thách.
Bên cạnh đó, Phương Trinh Jolie cũng có dịp hợp tác cùng vợ chồng Thu Trang - Tiến Luật trong phim điện ảnh Chí Phèo ngoại truyện. Những khi có thời gian rảnh, Phương Trinh vẫn đến chuỗi nhà hàng của Thu Trang - Tiến Luật để dùng bữa.
Nói về người chị Thu Trang, Phương Trinh chia sẻ: " Chị Trang là người làm việc rất nghiêm túc và yêu thương đàn em. Chị Trang bây giờ ngày một đẹp. Ngoài ra, có một điều Trinh đặc biệt ngưỡng mộ Thu Trang là gia đình lúc nào cũng hạnh phúc. Sự vui vẻ, lạc quan của chị Trang là điều mà Trinh luôn muốn học hỏi ".
Trải qua nhiều thăng trầm trong cuộc sống, nhan sắc của Phương Trinh Jolie ngày một mặn mà. Nữ diễn viên - ca sĩ tiết lộ, bí quyết giúp giữ được vẻ tươi trẻ là chăm tập yoga và có chế độ ăn uống hợp lý. Khi cần giảm cân để đóng phim hay quay MV mới, Phương Trinh Jolie có thể cấp tốc giảm ngay 2-3kg mà có thể không hề bị lả đi vì mệt mỏi.
Phương Trinh Jolie cho biết: " Với Trinh, việc phụ nữ chăm làm đẹp cũng là điều dễ hiểu. Không chỉ làm đẹp vì bản thân mình, phụ nữ còn phải đẹp cho người thân yêu bên cạnh. Trinh đã qua rồi cái tuổi mơ mộng mình là công chúa hay nữ hoàng trong chuyện cổ tích. Hiện tại, Trinh sống với quan điểm phụ nữ đẹp một cách mạnh mẽ, độc lập nhưng khi cần thiết cũng dịu dàng, nhẹ nhàng, đậm nét truyền thống của người con gái Việt".
Vi An (T/h).
