Trên trang cá nhân mới đây, Hồ Ngọc Hà gửi lời tới cô bạn "mãi mà không chịu lớn" của mình, người có niềm vui duy nhất là đi nói xấu người khác. Nữ ca sĩ còn nhấn mạnh, cô bạn này là người không có giá trị nên cứ cố bám víu hết người này tới người khác, "ui thì khen, hết vui thì chửi" thu hút sự chú ý của cộng đồng.
Lời chia sẻ này của Hồ Ngọc Hà đã nhận được nhiều lời hỏi thăm của bạn bè và các fan. Trong đó, có lời bình luận của BTV Ngọc Trinh - một trong những người bạn thân Hồ Ngọc Hà bày tỏ: "Lớn làm chi, bé hay hơn chứ chế. Bé thì có làm gì sai người ta cũng không chấp, bé thì được nuôi chứ lớn thì ai nuôi chế ơi".
Người mẫu Xuân Lan an ủi Hồ Ngọc Hà: "Sao em cứ xem nó là con bạn" hoài vậy? Nó hại em bao lần rồi, xóa nó đi em. Vì bản tính rồi! Khổ thân!". Lời chia sẻ của siêu mẫu ngay lập tức được Hồ Ngọc Hà phản hồi: "Từ lâu rồi chị...mà mới nghe thêm hơi ứa máu, ứa gan, ứa phèo ứa phổi, lấy cái chổi quét đi".
Ngoài ra các facebooker Thu Hà Ông cũng động viên nữ ca sĩ: "Đọc câu đầu thôi là biết "con bạn" đó là ai rùi í chị. Nó chỉ giỏi nịnh bợ rồi tâng bốc để được người khác thương hại xong rồi lại tiếp tục kịch bản "ăn cháo đá bát". Sống mà cứ bám víu không chịu tự thân vận động như vậy thì phí thật chị nhỉ".
Còn facebooker Phan Tâm đưa ra quan điểm: "Nhân quả công minh và không bỏ sót bất cứ ai. Nếu bắt nạt người, đối xử tồi tệ, vô hình chung lại đang giúp họ trả nợ mà gánh hết nghiệp lên mình. Làm người cần biết nhìn xa trông rộng, đừng chỉ vì chút lợi ích nhỏ nhoi hay thỏa mãn tạm thời mà gánh quá nhiều nghiệp để khổ sở về sau. Phải cảm ơn người đã xử tệ với mình vì họ đã gánh hết nghiệp giúp mình!".
Cộng động mạng "rần rần" đưa ra ý kiến sau dòng trạng thái của Hồ Ngọc Hà.
Thảo Nguyên (tổng hợp).
