Mới đây, nam ca sĩ Nguyễn Trần Trung Quân đã đăng tải trên trang cá nhân hình ảnh chiếc xe ô tô của mình bị dán kín bằng giấy note kèm theo những dòng chữ tỏ tình và chất vấn từ fan vì đã có những cử chỉ thân mật với Nhã Phương, đặc biệt anh chàng còn... hôn Nhã Phương.
Không hề tỏ thái độ bực dọc, giận dữ đối với fan khi biến chiếc xe của nam ca sĩ trở nên kỳ cục.Ngược lại, nam ca sĩ còn không quên gửi lời cảm ơn tới fan hâm mộ một cách dí dỏm: Trong trí nhớ của anh thì chưa bao giờ anh được tỏ tình bằng cách bá đạo thế này. Chắc đây là lần anh đau tim nhất và cũng hú hồn nhất. Cảm ơn em, người giấu mặt đã mang đến cho anh một sáng chủ nhật tươi tỉnh thế này. Anh vẫn đang vừa cười, vừa khóc, và vừa bóc từng miếng sticker của em đây. Em yêu anh thật thì quay lại bóc cùng anh, em nhé!
Trước đó không lâu, Trung Quân vừa "trình làng" MV mới có tựa đề Trong trí nhớ của anh. Nam ca sĩ mời nữ diễn viên Nhã Phương đóng vai nữ chính trong MV và cả hai có những phân cảnh ôm hôn đầy tình tứ. Có lẽ điều này đã khiến cho người hâm mộ của anh không hài lòng.
Mỹ An (T/h).
