Đây là một dự án điện ảnh đan xen hai hai yếu tố hình sự và hài hước, nên á hậu Trương Thị May xem như một cơ hội thử sức mình.
Mỹ Linh tiếp tục Chat với Mozart.
Album "Chat với Mozart I" ra đời cách đây 12 năm, ca sĩ Mỹ Linh mới phát hành album "Chat với Mozart II". Ca sĩ Mỹ Linh chia sẻ: "Trong quãng thời gian 12 năm, chắc chắn ai rồi cũng sẽ thay đổi, cả về ngoại hình lẫn con người. Thời điểm này, ê kíp muốn tìm được tiếng nói chung giữa những tầng lớp trung niên như chúng tôi và các bạn trẻ, để có sự hòa hợp và cố gắng xóa bỏ ranh giới".
Đàm Vĩnh Hưng giải cứu Ngọc Hoàng.
Ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng lần đầu tiên tham gia chương trình Táo quân trên Truyền hình Vĩnh Long vào đêm giao thừa. Dù đã đầy kinh nghiệm sàn diễn, nhưng ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng vẫn khá hồi hộp khi vào vai Ngọc Hoàng. Được diễn chung cùng nhiều danh hài, ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng cũng tung ra nhiều khả năng chọc cười trong Táo quân.
Hà Anh Tuấn làm live show tại Mỹ.
Trong khi các ca sĩ hải ngoại về nước biểu diễn dịp tết, thì ca sĩ Hà Anh Tuấn lại tổ chức live show tại California - Mỹ để phục vụ đồng bào đón xuân tha hương. Live show của ca sĩ Hà Anh Tuấn có sự góp mặt của các khách mời Khánh Hà, Tuấn Ngọc, Uyên Linh tuy giá vé không rẻ nhưng vẫn chật kín khán giả. Sau live show tại California, ca sĩ Hà Anh Tuấn dự định làm tiếp live show tại Texas.
Kyo York ra MV mừng năm mới.
Ca sĩ nước ngoài mê nhạc Việt - Kyo York tung ra đĩa đơn Happy New Year song ngữ Việt  Anh để đón mừng Tết Mậu Tuất 2018. Dù bản tiếng Anh của ca khúc Happy New Year đã rất phổ biến, nhưng ca sĩ Kyo York vẫn tạo được hứng thú riêng cho công chúng khi hát ca khúc này bằng lời Việt được dịch khá mượt mà.
(Kiến thức gia đình số 5).
