Sau hơn 20 năm sinh sống và định cư ở nước ngoài, Như Quỳnh đã thực hiện được ấp ủ suốt nhiều chục năm qua là trở về quê nhà để thực hiện liveshow riêng đầu tiên trong sự nghiệp ca hát của mình. Đêm mở màn cho liveshow này đã diễn ra vào tối 26-1-2018 tại Trung tâm Hội nghị Quốc gia  Hà Nội trùng với thời điểm vòng chung kết U23 châu Á đang diễn ra, làm rộ lên tin đồn Như Quỳnh bị "ế khách". Tuy nhiên, theo ghi nhận của phóng viên tối qua, rất đông người hâm mộ tiếng hát của nữ ca sĩ "Duyên phận" tới lấp đầy khán phòng.
Không để khán giả phải chờ đợi lâu, Như Quỳnh đã có phần chào sân vô cùng ấn tượng khi chậm rãi cất giọng hát ca khúc Người tình mùa đông trên nền nhạc đệm piano trước khi đưa khán giả trở lại với tiết tấu trẻ trung, sôi động của bài hát này. Như Quỳnh chọn diện lại bộ trang phục từng được cô mặc khi lần đầu tiên thể hiện ca khúc này - bộ váy kết hợp giữa chân juýp trắng, áo blazer đỏ cùng chiếc mũ nồi đen từng tạo nên trào lưu thịnh hành suốt những năm đầu thập niên 90.
Người bạn nhạc đầu tiên xuất hiện cùng Như Quỳnh trong đêm liveshow này là nghệ sĩ Chí Tài. Anh được MC Nguyễn Cao Kỳ Duyên tiết lộ là người nắm rõ mọi đường đi lối lại trong sự nghiệp ca hát của Như Quỳnh. Điều làm Chí Tài nhớ nhất là lời Như Quỳnh nói với anh khi ấy: Bữa nay em nhất định tới nhưng không phải nghe ca sĩ hát mà ngắm anh đàn. Chí Tài thổ lộ, lúc đó anh mới chỉ là một nhạc sĩ chưa nổi tiếng lắm mà lại được một cô ca sĩ trẻ đẹp nói vậy nên tâm hồn lảo đảo.
Chí Tài hài hước kể, sau cuộc trò chuyện ngắn đó, Như Quỳnh lên sân khấu hát ca khúc Mộng chiều xuân nhưng không biết có phải do Như Quỳnh gặp anh nên tâm hồn xao động dẫn đến việc hátlộn tông, hay do anh mải mê ngắm nhìn người đẹp mà chơi nhạc nhầm tông. Về phía mình, Như Quỳnh đáp trả Chí Tài bằng lời trêu chọc: Như Quỳnh mê nụ cười dê của anh Chí Tài. Anh cứ thử cười cho mọi người xem nào. Nữ ca sĩ nói vui, chỉ vì mê Chí Tài thôi mà ngày đó cô cứ miệt mài đi xem, đi ngắm tay nhạc công kỳ khôi này và cuối cùng cũng được anh mời hát lót.
Đêm liveshow cũng ghi nhận cuộc tái ngộ rất duyên dáng và ngọt ngào trong âm nhạc giữa Như Quỳnh và ba giọng ca nam: Trường Vũ, Đàm Vĩnh Hưng và Mạnh Đình. Sự kết hợp của mỗi cặp đôi đã đem đến cho người nghe nhiều cung bậc cảm xúc âm nhạc khác nhau. Trong đó phải kể đến giọng ca nam đã cùng với Như Quỳnh tạo thành một trong những cặp song ca hàng đầu hải ngoại  ca sĩ Trường Vũ. MC Nguyễn Cao Kỳ Duyên bóc mẽ Trường Vũ là người nam ca sĩ hiền lành, không đẹp trai lắm, nói chuyện cũng không khéo léo dẻo dai, thậm chí nói tiếng Việt còn chưa rành rọt, ấy thế nhưng kết hợp với Như Quỳnh trên sân khấu thì không ai bằng.
MC Nguyễn Cao Kỳ Duyên trong vai trò người dẫn dắt đêm liveshow tiết lộ, Chí Tài cũng chính là người hòa âm phối khí và thu âm Duyên phận, góp phần đưa ca khúc này trở thành bài hit của Như Quỳnh. Vì thế Nguyễn Cao Kỳ Duyên tin rằng, Như Quỳnh mến Chí Tài là bởi người anh nghệ sĩ này có tài thực sự chứ không phải bởi nụ cười dê như nữ ca sĩ dí dỏm trêu đùa trước đó.
Cũng theo Nguyễn Cao Kỳ Duyên, dù ra đời cách đây khá lâu song thời gian gần đây, Duyên phận trở lại rần rần làm khuấy động làng nhạc Bolero. Trào lưu cover bài hát này nhiều đến nỗi, có lần ca sĩ Phi Nhung nói với Kỳ Duyên về việc cô làm giám khảo một cuộc thi Bolero mà ngay từ vòng đầu chấm thí sinh lên hát thử, ngồi từ 11h sáng đến 11h đêm mà hầu như thí sinh nào cũng hát bài Duyên phận. Tính đến giờ, Duyên phận do Như Quỳnh thể hiện đã lập kỷ lúc hơn 70 triệu lượt xem trên kênh Youtube.
MC Nguyễn Cao Kỳ Duyên tiết lộ thêm, ban đầu khi nhận Duyên phận, Như Quỳnh có chia sẻ với Kỳ Duyên về việc không mấy ấn tượng với ca khúc này mặc dù nhận thấy tâm sự trong đó cũng có chút gì đó giống với hoàn cảnh ngày trẻ của mình. Để rồi sau đó, với tâm niệm, hát bất cứ ca khúc nào cũng phải nhập tâm, cũng như người diễn viên nhập vai, Như Quỳnh đã thổi cảm xúc vào trong bài hát đó và làm nên thành công mà chính mình cũng không ngờ tới.
My Lan.
