Có lẽ trong hai tuần trở lại đây, thông tin về đội tuyển U23 Việt Nam vẫn chưa có chiều hướng hạ nhiệt, thậm chí NHM còn quan tâm cuồng nhiệt hơn trước. Bởi tất cả hình ảnh từ thuở bé cho tới hình, status, bình luận, hoạt động thời trẻ trâu đều được dân tình đào mộ.
Các crush quốc dân khiến dân tình mê mẩn tài năng mỗi khi trên sân cỏ và hình ảnh bình dị, đáng yêu ngoài đời thường. Tuy nhiên nếu bạn nghĩ mình đã khám phá hết tất cả mọi thứ của đội tuyển U23 Việt Nam thì đã lầm rồi bởi họ còn cool ngầu trong MV ca nhạc đầu xuân nữa!
Công Phượng, Xuân Trường nhảy trên nền nhạc Khát vọng chiến thắng. Nguồn: VTV.
MV ca nhạc được nhắc đến ở đây là MV mừng năm mới Bước nhảy mùa xuân của VTV vào năm 2015. Trong MV, Công Phương và Xuân Trường đã khoe màn vũ đạo và giọng hát của mình. Bởi vậy mới nói, các crush quốc dân đâu chỉ tỏa sáng mỗi trên sân cỏ.
Đặc biệt, Xuân Trường xuất hiện ở ngay mở đầu MV với khoảnh khắc thức dậy vào buổi sáng. Khoảnh khắc đáng yêu của Trường Híp cách đây 3 năm làm nhiều fan girl phấn khích. Hơn nữa, ngay sau đó, Xuân Trường và Công Phượng còn thể hiện bản lĩnh dancer cùng với trái bóng trên nhạc nền Khát vọng chiến thắng do Cáp Anh Tài thể hiện.
Xuân Trường và Công Phượng nhún nhảy cùng trái bóng.
Cùng với đó, NHM còn được thưởng thức lại những bàn thắng tuyệt đẹp mà Công Phượng, Xuân Trường ghi được trong màu áo đội tuyển U19 Việt Nam.
Có ai nhận ra Xuân Trường nhờ đôi mắt híp không?
Phần tiếp theo, Xuân Trường cùng Đức Huy, Duy Mạnh khoe giọng qua bản nhạc chế dựa trên ca khúc Hello Việt Nam. Dù giọng hát không đặc sắc song nhiều fan girl khá bất ngờ bởi các crush quốc dân có kha khá tài lẻ.
Văn Thanh nói Xuân Trường hát hay nhất U23 Việt Nam thì đây chính là minh chứng.
Chưa hết, không chỉ có Xuân Trường, Công Phượng, Đức Huy và Duy Mạnh thể hiện tài lẻ trong MV ca nhạc mà Quang Hải cũng góp mặt trong clip Việt Nam quê hương tôi khiến NHM thích thú.
Cùng với hơn 30 nghệ sĩ, cầu thủ và hàng trăm người đã tham gia thiện nguyện, Quang Hải khoác trên mình màu áo Tổ quốc hòa âm ca khúc Việt Nam quê hương tôi.
Bởi vậy mới nói dù trên sân cỏ, ngoài đời hay trong MV ca nhạc, đâu đâu các crush quốc dân cũng tỏa sáng.
Mina.
