Ngọc Trinh có lẽ là cô nàng có điều kiện để trưng diện nhất nhì showbiz Việt bởi cô nàng vừa giàu có, sành điệu lại có cửa hàng bán váy áo ăn nên làm ra. Thế nhưng Ngọc Trinh ngày càng khiến nhiều người hoài nghi về gout thời trang của mình khi liên tục diện váy lỗi, váy nhái, mắc lỗi trang điểm. Thậm chí là chọn giải pháp an toàn mặc mỗi 1 kiểu váy hai dây, cô nàng vẫn chưa thể đẹp lên, trong khi các người đẹp khác xúng xính với hàng trăm kiểu váy áo.
Còn nhớ những thời kỳ huy hoàng của Ngọc Trinh trên thảm đỏ khi cô nàng thiên biến vạn hóa, ăn vận cực kỳ nổi bật sang chảnh. Vậy mà dạo gần đây, Ngọc Trinh lại xuất hiện với vẻ ngoài thật nhàm tẻ.
Trong lần xuất hiện mới đây nhất, Ngọc Trinh diện một thiết kế của chính cửa hàng thời trang của mình, và tất nhiên nó là kiểu váy hai dây cô nàng yêu thích.
Chất liệu nhung mềm mại giúp Ngọc Trinh khoe được dáng vẻ nuột nà của mình.
Mặc váy hai dây để lộ vòng 1 sexy và bước nhẹ xuống xe, đó chính là kiểu dáng chụp hình yêu thích của Trinh.
Tuy nhiên, nếu theo dõi Ngọc Trinh có thể nhận thấy cô nàng hầu như chỉ trung thành với mỗi kiểu váy hai dây để đi sự kiện.
Những bộ đồ kiểu này rõ ràng là rất hợp với vóc dáng của Ngọc Trinh, nhưng cứ đóng khung hình ảnh của mình thế này thì thật tiếc cho nhan sắc của cô nàng.
Khi mà dàn người đẹp xung quanh diện áo dài, đầm vintage thì Trinh vẫn cứ một mình một phách, mê mẩn đầm hai dây như thế này.
Không diện đầm hai dây màu đen, thì Trinh diện đầm ánh kim. Dù có tôn da, tôn dáng đến đâu cũng không thể phủ nhận, những chiếc đầm này khiến Trinh thật nhàm chán.
Trinh còn đỉnh cao đến mức, diện một chiếc váy hai dây siêu đơn điệu thế này đến sự kiện. Bao nhiêu thẩm mỹ, sự nhiệt tình với thời trang của Trinh đi đâu hết cả rồi?
Chắc chắn kiểu váy này là số 1 trong lòng Trinh rồi. Nhưng thật tiếc, nó lại là thủ phạm khiến cô mất đi vẻ huy hoàng của mình.
Vẫn là kiểu váy hai dây đen huyền thoại được Trinh tự tin diện đi khắp nơi.
Ở một số sự kiện khác, Trinh vẫn cố diện cho được chiếc đầm hai dây yêu thích, biến tấu một chút bằng cách xẻ sâu để gây ấn tượng.
Dù có đẹp đến mấy, cũng đến lúc Ngọc Trinh nên rời ra kiểu đầm này và làm mới mình trên thảm đỏ đi thôi.
Zoe.
