Cặp đôi Bradley Cooper - Irina Shayk đã con gái cưng 10 tháng tuổi Lea de Seine đi nghỉ mát tại biển ở California vào ngày 24/1 vừa qua (theo giờ địa phương).
Từ ngày lên chức bố, nam diễn viên "Hangover" lúc nào cũng hạnh phúc, đảm đang hơn và cưng chiều con gái hết mực.
Cho con ăn sữa là nhiệm vụ của Bradley Cooper.
Trong khi vợ nằm tắm nắng thư giãn, nam diễn viên 43 tuổi vui vẻ chăm sóc và chơi đùa với con.
Đây là lần hiếm hoi cả gia đình ba người nhà Bradley Cooper xuất hiện cùng nhau, kể từ khi siêu mẫu Nga mang bầu và sinh con.
Có con ở tuổi ngoài 40 nên nam diễn viên rất chiều con. Anh không ngại ngần cho con ngồi trên vai khi đang đi dạo biển.
Bradley Cooper để mình trần tắm nắng, trong khi con gái nhỏ nghịch ngợm leo trèo lên người bố.
Tài tử Silver Linings Playbook và bạn gái cũ của ngôi sao bóng đá C.Ronaldo đã công khai hẹn hò với nhau từ đầu năm 2015.
Thông tin Irina Shayk mang thai được hé lộ vào cuối năm 2016 khi cô góp mặt trong Victorias Secret Show 2016.
Cả hai chăm sóc con đầu lòng rất chu đáo.
Trước đó, theo một nguồn tin,Có vẻ như hai người dành phần lớn thời gian ở nhà tại Los Angeles. Họ giữ thông tin, hình ảnh rất kín đáo và chủ yếu dành thời gian ở trong nhà. Trên mạng xã hội, Irina Shayk cũng không tiết lộ bất cứ thông tin nào về con gái cưng của mình.
Hương Giang/VOV.VN.
Theo: Dailymail.
