Mai Việt Nam chính xác đá mấy giờ hả các bác ơi? Để em chuẩn bị khỏa thân livestream nào!! !, cô viết trên trang cá nhân. Đã thế, khi U23 thắng ở vòng bán kết, cô lại tiếp tục nhấn mạnh: Em thật sự muốn khỏa thân. Thế nên, mới dẫn đến câu chuyện nhiều khán giả sau đó khiêu khích hoặc trách Pha Lê: Việt Nam nói là làm, thực hiện lời hứa đi; Chị nói mà không làm đàn em nó khinh đấy Sau đó, chính Pha Lê lại đứng lên thanh minh, trách khán giả nâng cao quan điểm: Không đọc và hiểu mà thấy chữ khỏa thân là rồ lên thế hả, tội dễ sợ không!.
Nhưng cớ gì Pha Lê lại treo giải khỏa thân cho phiền? Chân dài Ngọc Trinh lần này có vẻ lịch sự hơn: Tôi thật sự muốn gửi nghìn nụ hôn rực rỡ đến các cầu thủ của chúng ta Rõ ràng, gửi nghìn nụ hôn rực rỡ sẽ không đánh động được đám đông như cách thể hiện ước muốn khỏa thân. Một số người đẹp trong giới giải trí chẳng từng đã khỏa thân chụp ảnh với một loạt những mục đích to lớn khác nhau và hầu hết bị ném đá. Nếu không e ngại bị ném đá thì biết đâu những ngày qua lại tăng thêm vài pha lột đồ từ làng giải trí Việt?
Thực ra, kiểu treo giải của Pha Lê cũng đang là mốt của một số cô gái thời nay. Thậm chí có một số người nói là làm. Ăn mừng chiến thắng của U23 ở bán kết, một cô gái lột đồ, đổ bia lên người, để người khác sờ soạng vào vùng nhạy cảm, trong tiếng hò reo xung quanh Không biết Pha Lê có đọc những thông tin ấy về giới trẻ Việt không? Nếu đọc, thì cô có áy náy về phát ngôn khỏa thân kém ý thức của mình?
Su Su.
