Chí Tài chính là người hòa âm phối khí, thu âm ca khúc 'Duyên phận' cho Như Quỳnh.
Đêm mở màn cho liveshow tại Trung tâm Hội nghị Quốc gia (Hà Nội) thu hút hàng ngàn khán giả đủ mọi lứa tuổi. Sau nhiều năm xa vắng quê hương, người đẹp cất cao giọng hát Người tình mùa đông trên nền piano trước khi đưa khán giả trở lại với tiết tấu trẻ trung, sôi động của bài hát này. Nữ ca sĩ hải ngoại diện lại bộ trang phục lần đầu tiên thể hiện ca khúc này là chân váy trắng, áo blazer đỏ cùng chiếc mũ bê rê đen từng tạo nên trào lưu thịnh hành suốt những năm đầu thập niên 1990. Bắt gặp lại hình ảnh thân thuộc này của Như Quỳnh, cả khán phòng vỡ òa trong tiếng hò reo thích thú.
Nghệ sĩ Chí Tài được MC Nguyễn Cao Kỳ Duyên tiết lộ là người nắm rõ mọi đường đi lối lại trong sự nghiệp ca hát của Như Quỳnh. Chia sẻ về người em thân thiết, nam nhạc sĩ kể lần đầu tiên anh gặp Như Quỳnh, cô nói: Bữa nay em nhất định tới nhưng không phải nghe ca sĩ hát mà ngắm anh đàn. Nam nhạc sĩ thổ lộ lúc đó anh mới chỉ là một nhạc sĩ chưa nổi tiếng lắm mà lại được một cô ca sĩ trẻ đẹp nói vậy nên tâm hồn... chao đảo.
Như Quỳnh mến mộ Chí Tài từ hồi còn là ca sĩ đi hát lót.
Chí Tài hài hước kể sau cuộc trò chuyện ngắn, Như Quỳnh lên sân khấu hát ca khúc Mộng chiều xuân nhưng không biết có phải do gặp anh nên tâm hồn xao động dẫn đến việc hát lộn tông hay do anh mải mê ngắm nhìn người đẹp mà chơi nhạc nhầm tông. Dù hát nhầm sang tông cao chót vót nhưng cô ca sĩ trẻ này vẫn cố hát với chất giọng rất cao và khỏe. Bắt đầu từ lúc đó, Chí Tài nhìn thấy ở cô ca sĩ bé bé xinh xinh này toát ra điều gì đó rất tài nghệ, tin rằng trong tương lai, cô sẽ trở thành người rất nổi tiếng và điều đó đã trở thành sự thật. Về phía mình, Như Quỳnh đáp trả Chí Tài bằng lời trêu chọc: Như Quỳnh mê nụ cười dê của anh Chí Tài. Anh cứ thử cười cho mọi người xem nào. Nữ ca sĩ nói vui, chỉ vì mê đàn anh thôi mà ngày đó cô cứ miệt mài đi xem, đi ngắm người nhạc công này và cuối cùng cũng được anh mời hát lót. Kể về lần hát nhầm tông, Như Quỳnh bảo khi ấy Chí Tài chơi nhạc sai tông nên cho cô leo lên nóc nhà với những nốt cao chót vót nhưng người đẹp vẫn cố gắng hết sức để hoàn thành phần trình diễn của mình đến nỗi Chí Tài phải trợn tròn hai mắt lên nhìn.
Cũng trong chương trình, Chí Tài đã đệm đàn guitar để Như Quỳnh hát ba ca khúc Chuyện làm dâu - Đường xưa lối cũ - Chồng sớm. Màn trình diễn mộc mạc của đôi bạn nhạc tri kỷ đưa khán giả trở lại với không gian hoài niệm đậm chất tự tình và tự sự. Như Quỳnh tâm sự, không biết là do duyên phận hay thế nào nhưng đến thời điểm này, cô chưa bao giờ làm dâu và cũng chưa từng một lần mặc áo cưới. Lời của ca khúc Duyên phận của nhạc sĩ Thiện Thanh như vận vào cuộc đời nữ ca sĩ. Và Chí Tài cũng chính là người hòa âm phối khí, thu âm Duyên phận , ca khúc hit lớn của Như Quỳnh. Vì thế Nguyễn Cao Kỳ Duyên tin rằng Như Quỳnh mến Chí Tài là bởi người anh nghệ sĩ này có tài thực sự chứ không phải bởi nụ cười dê.
Nữ ca sĩ hài hước chia sẻ bị thu hút bởi "nụ cười dê" của đàn anh.
Đêm liveshow cũng ghi nhận cuộc tái ngộ rất duyên dáng và ngọt ngào trong âm nhạc giữa Như Quỳnh và ba giọng ca nam là Trường Vũ, Đàm Vĩnh Hưng và Mạnh Đình. Sự kết hợp của mỗi cặp đôi đã đem đến cho người nghe nhiều cung bậc cảm xúc âm nhạc khác nhau. Toàn bộ trang phục của Như Quỳnh trong đêm liveshow này đều do người em trai Tường Khuê thiết kế riêng. Nữ ca sĩ thay 7 bộ áo dài xuyên suốt từ đầu đến cuối chương trình.
Trong suốt chương trình, âm thanh có đôi chút trục trặc, ảnh hưởng đến giọng hát trong trẻo của cô. Dù vậy trước sự duyên dáng và nhiệt tình của Như Quỳnh, cùng những ca khúc đi vào năm tháng, khán giả đã ở lại đến gần 12 giờ đêm để ủng hộ nữ ca sĩ.
Như Quỳnh mặc lại trang phục cũ, tái hiện lại tình khúc Người tình mùa đông để mở màn chương trình.
Nữ ca sĩ song ca với Đàm Vĩnh Hưng.
Như Quỳnh được Trường Vũ hôn tay trên sân khấu.
Như Quỳnh nhận định ca khúc Duyên phận như vận vào cuộc đời khi cô chưa một lần được mặc áo cô dâu.
Dù vậy tình yêu của khán giả đã là an ủi lớn lao với người đẹp.
Hồng Nhi.
