Á quân Sing My Song mùa đầu tiên Bùi Công Nam vừa phát hành MV đầu tay mang tên Tự giác đi. Dự án do chính anh chàng sáng tác và thể hiện với chủ đề "nợ nần" là món quà nhân dịp năm mới, hứa hẹn giúp người nghe có được những tiếng cười sảng khoái dịp cuối năm bộn bề.
"Đòi nợ" là một vấn đề nhạy cảm, nhưng học trò của Nguyễn Hải Phong tại Sing My Song vô cùng khéo léo khi biến nó thành âm nhạc một cách độc đáo, mới mẻ.
Bùi Công Nam tâm sự một cách dí dỏm: "Tết đến cũng là lúc người người nhà nhà nhìn vào sổ nợ và danh bạ điện thoại. Đòi nợ tuy khó, nhưng đòi sao cho duyên, cho không dứt tình với con nợ, không mệt mỏi mà vẫn được trả nợ thì mới khó". Đồng cảm với những "chủ nợ" mùa Tết, chàng ca sĩ/ nhạc sĩ trẻ chấp bút nên ca khúc này.
Xuyên suốt MV là câu chuyện của chủ nợ Bùi Công Nam với con nợ.
Cũng với tinh thần ca khúc, xuyên suốt MV là câu chuyện của chủ nợ Bùi Công Nam với con nợ. Để giành lại những gì thuộc về mình, anh chàng liên tục bị ám ảnh vì những lời hứa hẹn, thậm chí bị con nợ ra tay, đánh chảy máu mũi. Tất cả tạo nên bức tranh nợ nần châm biếm hết sức gần gũi với cuộc sống thường ngày đang diễn ra.
Bùi Công Nam hài hước nói thêm: Những người đang thiếu nợ nên nghe ca khúc này, để hiểu như thế nào là nỗi lòng chủ nợ. Không chỉ duy nhất nói chuyện nợ tiền, anh còn muốn nhắc đến chuyện nợ lời hứa, nợ việc, nợ hẹn, nợ nhau sự quan tâm.
MV hài hước nhưng mang tính châm biếm xã hội.
MV Tự giác đi được thực hiện bởi đạo diễn Nhu Đặng, người có sở trường tạo nên thành công cho những thể loại MV mang tính hài hước, châm biếm trong xã hội, điển hình có MV Thật bất ngờ của Trúc Nhân. Sản phẩm của Bùi Công Nam ngoài việc kể câu chuyện đòi nợ đúng y như thực tế còn mang phong cách retro thú vị thể hiện hình ảnh Sài Gòn gần gũi đáng yêu với văn hóa vỉa hè,
Bùi Công Nam từng gây bão với ca khúc Chí Phèo tại Sing My Song. Dù vậy, anh không vội lao vào showbiz mà dành thời gian rèn giũa, khám phá ra chất nhạc riêng biệt và phù hợp với bản thân nhất. Đó chính là kể chuyện hiện thực cuộc sống sâu sắc, ý nghĩa bằng âm nhạc, nhưng vẫn mang tính vui vẻ, sở hữu giai điệu, ca từ lạc quan, hài hước.
Phương Giang.
