Đội tuyển U23 Việt Nam trở về trên chuyến bay của Vietjet.
Thư xin lỗi của bà Nguyễn Thị Phương Thảo viết:
"VietjetAir xin có đôi lời cùng Đoàn bóng đá U23 Việt Nam, với quý vị và các bạn:
Trên chuyến bay đón Đoàn bóng đá U23 Việt Nam từ Trung Quốc về nước, do một diễn viên tham gia tiết mục múa đã tự ý rời vị trí quy định đến xin chữ ký của HLV và cầu thủ U23 Việt Nam.
Sự việc này càng đáng tiếc hơn khi bị một số người trên chuyến bay chụp hình bằng điện thoại di động và đưa lên mạng xã hội. Hình ảnh thuộc phạm vi của không gian múa trước đó nhưng khi diễn viên tự ý xin chữ ký và bị chụp hình đưa lên mạng xã hội, sự việc đã đi quá đà, tạo bức xúc cho nhiều người.
Dù những lý do vừa nêu, xuất phát từ hành vi bột phát của cá nhân thì Ban lãnh đạo VJA cũng thấy rất lấy làm đáng tiếc và day dứt. Ban lãnh đạo VJA xin nghiêm khắc kiểm điểm, chân thành nhận lỗi cùng Đoàn Bóng đá U23 Việt Nam cùng quý vị và các bạn.
Một lần nữa xin cáo lỗi và mong được sự lượng thứ của quý vị và các ban!
Thay mặt Ban lãnh đạo VJ.
Tổng giám đốc Nguyễn Thị Phương Thảo".
Trước đó, trên mạng xã hội đã lan truyền những bức hình chụp các cầu thủ U23 Việt Nam và dàn người mẫu mặc bikini trên máy bay. Sự việc ngay lập tức đã khiến dư luận "dậy sóng". Đa phần các ý kiến đều bày tỏ sự bức xúc và phản đối hành động trên của Vietjet Air.
Hình ảnh phản cảm trên chuyến bay của Vietjet gây bức xúc trong dư luận.
Vĩnh Chi.
