Sau 17 tập phát sóng, Giọng Ải Giọng Ai mùa 2 đã bước sang tập cuối cùng. Bộ đôi khách mời của chương trình chính là nữ ca sĩ Thanh Ngọc và ca sĩ Nhật Tinh Anh.
Thanh Ngọc tiết lộ luôn trong tình trạng cảnh giác sẽ bị lừa. Nhật Tinh Anh bị viêm thanh quản nhưng vẫn rất thích format siêu lừa của chương trình. Nữ ca sĩ bày tỏ mình là bạn thân của Ốc Thanh Vân nhưng không thích... Trấn Thành nên về đội Trường Giang, Thu Trang. Nhật Tinh Anh về nhà Trấn Thành, Ốc Thanh Vân.
Giọng ca bí ẩn số 5  cô nàng DJ nóng bỏng bước lên sân khấu cùng ca khúc sôi động Im in love của Tóc Tiên. Trấn Thành vô cùng hào hứng và tò mò với giọng hát của cô nàng xinh đẹp, nhất là khi anh phát hiện ra những động tác phiêu theo nhạc có vẻ chuyên nghiệp của thí sinh.
Trái với hy vọng, cô nàng DJ Rosy Nguyễn cất giọng làm người nghe... đau tai và Thu Trang không biết cô nàng đang hát gì. Tuy nhiên, nữ DJ rất có khả năng khuấy động khán phòng khiến cả khán phòng đứng ngồi không yên.
Thu Trang cũng phải thẫn thờ với giọng ca của nữ DJ xinh đẹp.
Giọng ca bí ẩn số 3  anh chàng làm lồng đèn chọn thể hiện ca khúc 'Anh nhớ em' của Tuấn Hưng. Anh chàng kiến trúc sư Ngọc Điệp điển trai cất giọng ấm áp khiến Thanh Ngọc tiếc nuối vì chọn sai.
Đến với vòng 2, những giọng ca bí ẩn biểu diễn hát nhép miệng trực tiếp trên sân khấu để các khách mời dự đoán.
Giọng ca bí ẩn số 1  nam nhân viên bán dầu nhớt lên sân khấu, thể hiện ca khúc 'Trộm nhìn nhau' của Quang Lê. Anh chàng 18 tuổi Võ Huỳnh Tấn Sang cất giọng ngọt ngào khiến Thanh Ngọc ôm ghế tiếc nuối vì chọn sai đã 2 lần.
Dù rất tiếc nuối vì loại nhầm người nhưng BGK cũng rất vui vì thí sinh còn trẻ nhưng lại theo đuổi dòng nhạc truyền thống.
Giọng ca bí ẩn số 7 nhân viên phục vụ quán cà phê đem đến không khí sôi động cho khán phòng bằng ca khúc 'Khúc nhạc vui'. Anh chàng nhân viên văn phòng Hoài Nam cất giọng the thé nhưng rất giải trí khiến cả đội Ốc Thanh Vân, Trấn Thành, Nhật Tinh Anh đứng hết dậy cổ vũ.
Giọng ca bí ẩn số 4  anh chàng tráng mì Quảng không được hai gia đình lựa chọn, lên sân khấu thể hiện ca khúc 'Đã không yêu thì thôi'. Anh chàng nhân viên marketing Âu Thi cất giọng lạ khiến người nghe hoảng sợ.
Giọng ca bí ẩn số 6  anh chàng người mẫu cùng Nhật Tinh Anh song ca trong ca khúc 'Tình yêu mang theo'. Anh chàng sinh viên năm 3 Đại học Sư Phạm Ba Duy điển trai cất giọng hát trầm ấm khiến Nhật Tinh Anh mỉm cười thở phào nhẹ nhõm.
Giọng ca điển trai mang về chiến thắng cho Nhật Tinh Anh.
Đội Thanh Ngọc tiếp tục nhận trái đắng với giọng ca bí ẩn số 2  cô nàng trồng lúa và phần thể hiện ca khúc Hãy buông tay em khiến người nghe lặng người.
Thảo Vũ.
