Hoa hậu Hằng Nguyễn và Á hậu Liên Phương đều là những khách mời được mời tham dự lễ trao giải và tôn vinh Người phụ nữ của năm do báo Phụ Nữ Ngày Nay tổ chức.
Hoa hậu Hằng Nguyễn.
Xuất hiện tại thảm đỏ, Hoa hậu Hằng Nguyễn lập tức gây chú ý với bộ đầm lộng lẫy của NTK Nguyễn Minh Công. Bộ trang phục lấy cảm hứng từ công chúa lọ lem trong truyện cổ tích, được xử lí bằng ogaza chuyển từ màu tím quế sang tím xanh tạo cảm giác mới lạ hơn.
Đặc biệt, bộ trang phục được xử kia phom 3D với những đường gân tạo cảm giác thon gọn cùng với chi tiết đính hoa lông vũ thủ công tạo điểm nhấn cho Hoa hậu Hằng Nguyễn, khiến chị trở nên xinh đẹp, quyến rũ hơn bao giờ hết.
Á hậu Liên Phương.
Trong khi đó, Liên Phương cũng tạo sức hút khi lựa bộ cánh đỏ rực rỡ sánh bước trên thảm đỏ. Miss Eco Tourism 2017 tự tin diện bộ váy suôn dài nữ tính của NTK Minh Tuấn Nguyễn, được thiết kế ôm eo nền nã và phần dây vai khoe vẻ gợi cảm tinh tế.
Á hậu Liên Phương và Hoa hậu Hằng Nguyễn đã có dịp đọ dáng cùng nhau ngay tại khu vực đón khách. Cả hai chị em đã cùng lưu lại những khoảnh khắc đẹp trong lễ trao giải Người phụ nữ của năm.
Hoa hậu Hằng Nguyễn là một trong những người đẹp doanh nhân có tiếng. Năm vừa qua dấu ấn đậm nét nhất chính là show thời trang tôn vinh Lãnh Mỹ A  Ami Fashion Show mà chị là người khởi xướng và cũng là 1 trong 4 NTK tham gia thực hiện và giới thiệu loại vải quý giá của Việt Nam đến công chúng.
Trong khi đó, Liên Phương là 1 nhan sắc vừa gặt hái thành công khi đoạt danh hiệu Á hậu 1  Miss Eco Tourism tại cuộc thi Hoa hậu Đại sứ du lịch thế giới 2017 bằng sự nỗ lực và cố gắng.
Chính những đóng góp và hoạt động tích cực mà Hoa hậu Hằng Nguyễn và Á hậu Liên Phương được mời đến tham dự và ủng hộ cho đêm trao giải đặc biệt này.
Photo: Đại Dương.
Khánh Chi.
