Là con út trong một gia đình bốn anh em, Doug Jones sinh ngày 24 tháng 5 năm 1960 tại Indianapolis, Indiana, và lớn lên ở vùng Northeastside của thành phố. Sau khi theo học tại trường trung học Bishop Chatard, ông đã chuyển sang Đại học Ball State , nơi ông tốt nghiệp năm 1982 với bằng Cử nhân về Viễn thông , bắt đầu sự nghiệp diễn xuất với các vai phụ.
Vai diễn của đầu tiên của Jones bao gồm các vị trí nhỏ trong  Batman Returns, Hocus Pocus và Tank Girl , với cơ duyên tình cờ trong bộ phim Mimic (1997) của đạo diễn Guillermo del Toro , bắt đầu cho sự hợp tác lâu dài của ông và đạo diễn Del Toro.
Guillermo del Toro.
Doug Jons (phải) với vai diễn nhỏ trong Batman Returns.
Trong những năm tiếp theo, Jones xuất hiện trong những bộ phim bom tấn khổng lồ như  Men in black II và  The Time Machine - khuôn mặt của anh ta thường bị giấu dưới một số lượng lớn các lớp trang điểm và da giả. Khả năng đặt biệt của Jones trong việc thể hiện cảm xúc qua lớp trang điểm cho phép anh kết nối với khán giả mặc dù anh xuất hiện dưới nhân dạng quái vật. Với cơ thể dẻo dai và linh hoạt của mình cho phép Jones nhập vai xuất thần vào những nhân vật, mang đến cho khán giả những trải nghiệm kỳ lạ nhưng vô cùng chân thật.
Jones trong Hellboy 2.
Việc phát hành Hellboy vào năm 2004 đã phát triển mạnh mẽ mối quan hệ hợp tác giữa Jones và đạo diễn Del Toro hơn bao giờ hết. Với vai diễn người cá Abe Sapien, Jones đã chứng minh được tài năng của mình khi chấp nhận thử thách bản thân trong khi nam diễn viên David Hyde Pierce đã không dám nhận vai diễn đầy cam go này.
Hai năm sau đó, Jones tiếp tục đóng đúp hai vai trong bộ phim Mê cung của thần Pan - bộ phim thần thoại đoạt giải Oscar của Del Toro.
Thần Pan.
Pale Man trong Mê cung của thần Pan.
Dưới đây là những bộ phim quen thuộc khác có lẽ bạn vẫn chưa biết có sự góp mặt của Doug Jones.
Vai diễn mới nhất của anh trong The Shape of Water.
Silver Surfer trong Fantastic Four.
Hồn ma trong Crimson Peak.
Một vai nhỏ của anh trong Legion.
Saru trong Star Trek: Discovery.
Jones trong TV show The Strain.
Và Doug Jones vẫn tiếp tục là diễn viên được yêu thích nhất, với gần 20 bộ phim và các dự án truyền hình hiện đang trong giai đoạn sản xuất, bao gồm một bộ phim về huyền thoại Internet được biết đến với cái tên  Slender Man , Star Trek: Discovery.
Và bộ phim mới nhất của đạo diễn Guillermo del Toro - The Shape of Water - hiện đang được công chiếu tại các rạp.
Trailer của bộ phim đình đám.
Thành Nhân.
