Vào ngày 31/10 tới đây, đám cưới Song Joong Ki - Song Hye Kyo sẽ diễn ra tại khách sạn Shilla, Seoul. Cặp đôi quyết định chỉ mời 300 khách gồm người thân và bạn bè. Ảnh: Allkpop.
Song Joong Ki và Song Hye Kyo đều là ngôi sao có hội bạn thân gồm những nghệ sĩ nổi tiếng. Vì vậy, fans dự đoán đám cưới của cặp đôi sẽ quy tụ dàn sao khủng. Ảnh: Allkpop.
Lee Kwang Soo xác nhận sẽ tham dự đám cưới của Song Joong Ki. Cả hai bằng tuổi, cùng tham gia Running man và rất thân thiết trong suốt 7 năm qua. Ảnh: Allkpop.
Nữ ca sĩ Ock Joo Hyun chắc chắn là khách mời đám cưới cặp đôi quyền lực. Được biết, cô sẽ hát tặng cô dâu chú rể trong ngày trọng đại. Ảnh: Allkpop.
David McInnis - nam diễn viên đóng phim Hậu duệ mặt trời chia sẻ anh đã nhận được thiệp cưới của Song Joong Ki và Song Hye Kyo. Ảnh: Allkpop.
Song Hye Kyo chơi thân với 2 nữ diễn viên Kim Hee Sun và Song Yoon Ah. Nhiều người cho rằng Song Hye Kyo sẽ mời 2 đàn chị này đến dự đám cưới. Ảnh: Allkpop.
Yoo Ah In và Song Hye Kyo cùng công ty quản lý và có mối quan hệ rất thân thiết. Fans đoán rằng Song Hye Kyo sẽ mời nam diễn viên này. Ảnh: Soompi.
Park Bo Gum cũng chắc chắn không thể vắng mặt trong ngày trọng đại của Song Joong Ki. Cả hai cùng công ty quản lý và là bạn thân của nhau. Ảnh: Allkpop.
Người hâm mộ dự đoán Cha Tae Hyun sẽ có mặt tại đám cưới của cặp đôi diễn viên phim Hậu duệ mặt trời. Được biết, Cha Tae Hyun và chú rể cùng công ty quản lý. Ảnh: Imgrum.
D.O (EXO), Im Joo Hwan, Kim Woo Bin, Jo In Sung, Kim Ki Bang và Bae Sung Woo cũng sẽ là khách mời đám cưới bởi thuộc nhóm bạn thân của Song Joong Ki. Ảnh: Instagram nhân vật.
Fans đoán rằng Song Joong Ki sẽ gửi thiệp cưới đến 4 đạo diễn của phim Hậu duệ mặt trời: Lee Eung Bok, Baek Sang Hoon (ảnh), Yoo Young Eun và Kim Hyung Joon. Ảnh: Hancinema.
2 đồng nghiệp của Song Joong Ki và Song Hye Kyo trong Hậu duệ mặt trời: Jin Goo và Kim Ji Won cũng được cho là sẽ tham dự đám cưới của cặp Song - Song. Ảnh: Allkpop.
Thu Cúc.
