Quần legging thường được xem là một loại quần phụ được kết hợp với các loại short, váy,và thường được dùng với chức năng giữ ấm. Trước đó, nhiều người còn phản đối, cho rằng việc dùng chiếc legging như một chiếc quần chính thức là phản cảm vì độ không an toàn của chúng.
Thế nhưng, dạo gần đây, quần legging xuất hiện hầu hết trong tủ quần áo của sao Hollywood như một loại quần có chức năng tương tự quần jeans, có thể dễ dàng kết hợp với nhiều loại áo khác nhau.
Các sao Tây đã khởi đầu xu hướng tự tin diện legging ra phố ngập tràn. Thậm chí, các nàng đã mang đến làn gió mới cho legging khi kết hợp nó với cả áo jacket, sơ mi hay cả giày cao gót.
Nàng mẫu tự tin diện nguyên cây đen cá tính nhờ sự kết hợp của leggings da đen với áo hoodie bên trong. Khoác chiếc áo coat bên ngoài không vì mục đích giữ ấm thì cũng giúp khổ chủ lịch sự và phong cách hơn hẳn.
Crop-top và leggings là sự kết hợp hoàn hảo để khoe khéo 3 vòng. Crop-top có thể kết hợp với nhiều loại phong cách đặc biệt là leggings, outfit này mang hơi hướng khỏe khoắn, năng động có thể diện khi gặp bạn bè hay những sự kiện ngoài trời.
Một sự kết hợp khác của áo crop-top nếu khổ chủ ưa chuộng sụ kín đáo và đi đến những nơi cần sự lịch sự và chuyên nghiệp. Đặc biệt, đây cũng là sự lựa chọn của nhiều nàng hơi thừa cân vừa muốn che đi khuyết điểm, vừa khoe được cơ thể đầy đặn.
Để diện legging một cách thể thao nhưng vẫn cá tính, một chiếc áo Flannel sọc caro khoác ngoài sẽ làm nên chuyện. Tiếp đó, đừng quên kết hợp với một đôi bốt combat bên dưới ôm gọn chiếc leggings.
Thiên thần Alessandra Ambrosio lựa chọn chiếc áo da khoác ngoài để kết hợp với chiếc leggings.
Leggings thể thao có thể kết hợp với chiếc áo bomber sporty nếu không muốn lộ chiếc áo ngắn bên trong. Dù diện áo dài hay ngắn thì vẫn phải luôn đảm bảo chiếc leggings không được quá mỏng.
Một cách phối hợp khác với áo khoác bomber.
Áo thun 3 lỗ kết hợp với leggings là sự lựa chọn hàng đầu cho những cô nàng thể thao vì tính chất thoải mái và năng động.
Nhìn Gigi cứ tưởng cô nàng mới bước ra từ phòng gym nhưng không, cô đang dạo phố với trang phục này luôn đấy. Tương tự chức năng như chiếc crop-top, nhưng chiếc Sporty-Bra mag đến cho người mặc sự năng động trẻ trung.
Cô nàng Selena Gomez có thể được xem là nữ hoàng leggings khi tủ quần áo của cô trên dưới hơn 20 chiếc quần với nhiều kiểu dáng khác nhau. Hình ảnh cô diện legging ra phố được bắt gặp thường xuyên.
Taylor tự tin khoe dáng với chiếc leggings giá 2,5 triệu mang thương hiệu MOTO legging.
Làn sóng diện leggings ra phố ngày càng phổ biến ở thế giới thì lập tức các người nổi tiếng Việt Nam nắm bắt và đi đầu xu hướng.
Hà Hồ đã nhanh chóng cập nhật xu hướng này trước đó, chiếc leggings kết hợp với áo thun đen vào áo choàng khoác ngoài giúp giọng ca Việt vô cùng nổi bật. Chiếc túi Gucci hợp tông màu với tổng thế và đôi giày bên dưới.
Hà Hồ diện leggings không kém cạnh các siêu mẫu quốc tế.
Sỡ hữu đôi chân quyến rũ nhất nhì showbiz Việt thì Minh Tú ngại gì không đi đầu phong trào diện leggings khoe chân xuống phố này.
Là fan ruột của bộ môn Yoga, Ngọc Trinh thường xuyên diện leggings ra ngoài kể cả khi không đi tập.
K.T.
