Vào ngày 1/2, Selena Gomez và Justin Bieber đã được nhìn thấy đi về nhà cùng nhau sau một thời gian bị đồn đoán chia tay.
Trước đó, nữ ca sĩ đã đi cổ vũ bạn trai chơi hockey, rồi cùng nhau trở về trên xe riêng sau khi đến nhà thờ. Trong một đoạn video được ghi lại, Justin liên tục nhẹ nhàng vuốt tóc của bạn gái trong buổi Hội Thánh Hillsong. Từ ngày tái hợp, giọng ca Wolves thường xuyên đến ủng hộ bạn trai trong các trận đấu hockey quan trọng.
Trước đó vào ngày 17/1, Selena Gomez được trông thấy đang đi bộ một mình đến phòng thu âm ở New York. Cô rầu rĩ, vội vã bước nhanh trên vỉa hè, khác hẳn với phong cách trẻ trung, vui vẻ mỗi khi xuất hiện trước công chúng. Thời điểm đó, Justin đang cùng mẹ nghỉ dưỡng tại Maldives để nối lại tình mẫu tử. Tuy nhiên, trái với phía bạn trai, mối quan hệ của Selena và mẹ - bà Mandy Teefey lại bắt đầu căng thẳng sau khi cặp đôi tái hợp.
Justin và mẹ đã khắng khít trở lại...
Còn Selena và mẹ lại trở nên vô cùng căng thẳng.
Gần đây, cô lại vướng phải ồn ào khi đóng phim của đạo diễn Woody Allen. Trước làn sóng "tẩy chay" của các diễn viên trong phim với Woody - người từng bị con gái nuôi tố cáo quấy rối tình dục khi cô còn nhỏ, Selena lại không hề lên tiếng khiến người hâm mộ vô cùng thất vọng.
Được biết, nhiều người đã gửi lời nhắn đến mẹ cô để khuyên nhủ con gái. Bà Teefey đã trả lời những người hâm mộ: "Xin lỗi, không ai có thể bắt Selena làm điều mà nó không muốn. Tôi đã nói chuyện rất lâu để thuyết phục Selena đừng cộng tác với ông ta (Woody Allen), và chuyện ấy đã thất bại. Ê-kíp của Selena là những người rất tuyệt. Không có ai thua thiệt ở đây cả. Không ai điều khiển con bé. Selena tự đưa ra quyết định cho mình. Cho dù bạn cố khuyên bảo nó thế nào, những lời đó cũng không thể lọt vào tai nó".
Justin Bieber tuyên bố 'né' mọi lễ trao giải, 'nhá hàng' cho sự trở lại đáng mong đợi!
Daisy.
