Chinh phục ngôi vị Quán quân "Thần tượng Bolero 2017" nhờ giọng hát ngọt ngào pha chút "liêu trai", tuy nhiên sau cuộc thi này, Hellen Thủy ít khi xuất hiện. Lý giải về điều này, nữ ca sĩ tâm sự, cô muốn dành thời gian tập trung vào việc học với quan điểm muốn theo đuổi con đường nghệ thuật dài lâu thì phải học hành đến nơi đến chốn. Hiện Hellen Thủy vẫn đang là sinh viên trường Đại học văn hóa Nghệ thuật Quân đội và sẽ tốt nghiệp trong năm 2018.
Không vội vàng "chạy sô" hay ra các sản phẩm âm nhạc nhưng mới đây, Hellen Thủy bất ngờ trình làng MV ca nhạc có tựa đề "Tâm sự nàng xuân". Hellen Thủy chia sẻ, cô quê ở Ninh Thuận, ra Hà Nội học nên những ngày này, thấy mọi người khấp khởi chuẩn bị đón Tết, trong lòng cô lại trào dâng nỗi nhớ quê nhà. Cảm xúc đó khiến cô muốn làm một MV ca nhạc để nói lên tâm sự của "nàng xuân".
Xuất hiện trong MV này, Hellen Thủy cũng gây ấn tượng khi hóa thân thành "nàng xuân" dịu dàng và lãng mạn với suối tóc dài tha thướt. Nữ ca sĩ thổ lộ, bản thân cô cũng muốn xây dựng hình ảnh của mình hướng vào những gì truyền thống, nền nã khi hát Bolero.
Cũng theo Hellen Thủy, Tâm sự nàng Xuân là ca khúc rất hợp với tâm tư tình cảm của mình. Cũng như bao cô gái, Hellen Thủy mong ước những điều tốt đẹp đến, lãng quên đi mọi điều phiền muộn của năm cũ để sống trong sự bình yên của gia đình và quê hương.
MV này như 1 lời tâm sự, tri ân cảm ơn sâu sắc đến tất cả quý khán giả, những người đã luôn đồng hành và ủng hộ Thủy trong thời gian vừa qua!- Hellen Thủy bộc bạch.
Nói thêm về MV này, Hellen Thủy tiết lộ, khi quay MV, cô cảm thấy nhớ nhà vô cùng, nhớ cái Tết ở quê, nhớ gia đình, nên chỉ mong sớm đến Tết để được về nhà quây quần, sum vầy bên gia đình. Hellen Thủy chia sẻ, năm nay cô sẽ về quê đón Tết, cũng là để tự thưởng cho mình sau một quãng thời gian học tập và thi cử miệt mài, trước khi quay trở lại để chuẩn bị cho kỳ tốt nghiệp trong năm 2018.
An Vy.
