Nghệ sĩ Nguyễn Hữu Nguyên.
Sinh ra trong một gia đình nghệ sĩ, Nguyễn Hữu Nguyên theo học Nhạc viện Tp. Hồ Chí Minh từ năm 14 tuổi và trở thành quán quân của nhiều giải thưởng quốc gia như giải Nhất Tài năng trẻ violin năm 1989, giải Nhất Cuộc thi âm nhạc quốc gia Mùa thu năm 1990. Vào năm 1991, với sự hỗ trợ của Maurice Bourgue, nghệ sĩ kèn ô-boa nổi tiếng của dàn nhạc giao hưởng Berlin Karajan, anh đã được tới Pháp để tiếp tục theo đuổi niềm đam mê âm nhạc của mình. Tốt nghiệp thủ khoa Nhạc viện Boulogne, Nguyễn Hữu Nguyên thi đỗ vào ngôi trường âm nhạc danh tiếng nhất nước Pháp là Nhạc viện Quốc gia Paris.
Giành chiến thắng tại nhiều cuộc thi âm nhạc quốc tế danh tiếng như giải Nhất trong cuộc thi của Nhạc viện quốc tế Maurice Ravel và cuộc thi Nhạc thính phòng FNAPEC (Paris), nhưng có lẽ thành tích quan trọng nhất trong sự nghiệp âm nhạc của Nguyễn Hữu Nguyên là được tuyển chọn vào Dàn nhạc Quốc gia Pháp danh tiếng và cùng với em trai mình (nghệ sĩ violin Nguyễn Khôi Nam) - hai trong số bốn thành viên người châu Á duy nhất của dàn nhạc.
Tại đêm nhạc ngày 3/2 này, Nguyễn Hữu Nguyên cho biết, anh sẽ thể hiện Bản sonate viết cho đàn violin và piano cung la trưởng FWV 8 của nhạc sĩ thiên tài César Franck cùng nghệ sĩ piano Nguyễn Thu Hiền. Nghệ sỹ piano Nguyễn Thu Hiền tốt nghiệp Học viện âm nhạc Gnhexin Russian Moscow, nơi chỉ dành cho những tài năng âm nhạc trẻ tiềm năng.
Điều đặc biệt, những nghệ sĩ tham gia trong chương trình hầu hết đều là nghệ sĩ tài năng và tốt nghiệp các học viện, trường âm nhạc danh giá trên thế giới. Đó là Phạm Vũ Thiên Bảo (tốt nghiệp loại ưu Học viện âm nhạc Quốc gia Paris, một trong những tay viola tài năng nhất Việt Nam hiện nay), Bùi Anh Sơn (học bổng toàn phần Cao học của trường Tasmania University tại Australia và từng là bè trưởng viola trong dàn nhạc Australian International Symphony Orchestra Institut), bộ đôi nghệ sĩ nhân dân Trần Thị Mơ và Ngô Hoàng Quân (hai nghệ sỹ cello tài năng của Học viện âm nhạc quốc gia Tchaikovski, Nga), nghệ sĩ violon Lê Minh Hiền (tốt nghiệp Học viện âm nhạc Moscow).
