Khởi nghiệp MC với hình ảnh an toàn, sau một thời gian ngắn, Phí Linh đã lột xác với lối dẫn sắc sảo, thông minh.
Ngoài đời, Phí Linh gây ấn tượng bởi gu thời trang cực "chất" và cá tính.
Phí Linh tốt nghiệp Học viện Báo chí và tuyên truyền, sau đó cô là Á quân cuộc thi Cầu Vồng - Người dẫn chương trình VTV 2009.
Phí Linh là gương mặt được tin tưởng đảm nhận hàng loạt các chương trình lớn như: Liên hoan phim Quốc tế Hà Nội 2014, Tuần lễ thời trang Quốc tế Việt Nam 2016, WeTalk, Thần tượng Bolero...
Người đẹp chia sẻ,hoưn 10 năm gắn bó với VTV cũng là từng ấy thời gian cô đảm nhận tất cả mọi vị trí: tổ chức sản xuất, biên tập, phóng viên chứ không chỉ đơn thuần là một MC.
Phí Linh cho biết, sau này khi thôi làm MC, cô sẽ chuyển sang các vị trí đạo diễn, tư vấn chiến lược, viết sách, đi dạy...
Trong bộ ảnh mới, người đẹp khéo léo phối đồ với phụ kiện khăn turban, khuyên tai bản to và váy thiết kế lạ mắt.
Không sở hữu gương mặt tròn trĩnh theo kiểu Á đông, Phí Linh gây ấn tượng bởi gương mặt sáng, nụ cười tươi và đôi mắt rất đẹp.
Thần thái quyến rũ "mê người" của nữ MC sinh năm 1989.
Tố Uyên/VOV.VN.
Ảnh Lê Tuấn Anh.
