Alessandra Ambrosio vừa có chuyến nghỉ ngơi, thư giãn tại bãi biển Malibu.
Siêu mẫu 36 tuổi khoe những đường cong cơ thể gợi cảm trong bộ bikini 2 mảnh.
Bà mẹ 2 con quyến rũ như một thiên thần trên bãi biển.
Làn da bánh mật khỏe khoắn của cựu thiên thần nội y.
Cô thỏa sức vui đùa và tắm nắng tại bãi biển.
Alessandra Ambrosio cũng không ngại khi được những người hâm mộ có mặt tại bãi biển chụp ảnh.
Alessandra Ambrosio cũng không kém phần quyến rũ khi diện bộ áo tắm liền mảnh màu nude.
Chân dài Brazil như một vũ công trên bãi biển.
Alessandra Ambrosio đã có 1 năm 2017 đáng nhớ khi cô trình diễn trong show cuối cùng với Victoria's Secret.
