Trên mạng xã hội Twitter, luật sư riêng của Maradona là Matias Morla vừa cho đăng tải một bức ảnh khoe cảnh ông cùng thân chủ đang ngồi trong phòng làm việc tại nhà của Cậu bé vàng ở Dubai. Được biết, đây chính là nhà riêng và cũng là nơi HLV trưởng CLB Al-Fujairah thường ngồi làm việc.
Sẽ chẳng có gì đáng nói nếu bức ảnh này không vô tình tiết lộ những tấm hình gia đình của Maradona treo trên tường. Trong số này, có một tấm về tiền đạo Sergio Aguero đang bế cậu con trai Maradona Benjamin, quả ngọt của anh và con gái Maradona - Giannina Maradona.
Gương mặt của Aguero bị mực bôi kín.
Đáng chú ý, tấm ảnh này chỉ hiện khuôn mặt của cậu bé Benjamin, còn Aguero đã bị ai đó dùng bút mực xóa kín gương mặt. Chứng kiến điều này, không ít người đã tỏ ra nghi ngờ chuyện Maradona vẫn còn cay cú chuyện ngôi sao đang khoác áo Man City ruồng rẫy con gái mình.
Trước đó, Aguero đã kết hôn với Giannina vào năm 2008. Thế nhưng, vì nhiều lý do khác nhau mà cặp đôi này quyết định đường ai nấy đi sau 4 năm chung sống.
Dù đã ly hôn, nhưng cả hai vẫn thường xuyên giữ liên lạc với nhau để tiện chăm sóc cho cậu con trai chung của hai người. Thậm chí, ngay cả khi Aguero công khai có bạn gái mới, Giannina vẫn nhắn tin hỏi thăm sức khỏe của anh.
Thế nhưng, bố của Giannina là Maradona lại luôn tỏ ra bực tức với những gì Aguero đối xử với con gái mình. Trong quá khứ, huyền thoại bóng đá Argentina từng chỉ trích 29 tuổi là kẻ yếu đuối, không làm được trò trống gì sau khi chia tay vợ.
Minh Tuấn (Theo AS).
