Đám tang này ở Nam Mỹ. Nhiều người đoán rằng có thể là ở Venezuela hoặc Colombia.
Người chồng là một fan hâm mộ nhạc reggaeton. Sau khi ông ta qua đời, người vợ đã thuê hai vũ nữ đến lễ tang nhảy thể loại nhạc này, coi đây là món quà cuối cùng dành cho chồng.
Hai cô gái được mời không cần múa thoát y. Họ chỉ cần nhảy hết mình, tạo không khí náo nhiệt trong đám hiếu là được.
Họ nhảy múa trên nền nhạc mà người đàn ông qua đời yêu thích, đó là một bản hit của ca sĩ chuyên hát nhạc raggaeton Alexio.
Cảnh tượng này đã được quay lại và phát tán lên mạng xã hội.
Đoạn clip cho thấy hai vũ nữ quay cuồng trên cỗ quan tài trong khi những người đến thăm viếng, tiễn đưa người mất vui vẻ tụ tập xung quanh cùng reo hò, cổ vũ.
Có rất nhiều ý kiến bình luận trái chiều về lễ tang này cũng như về quyết định của người vợ. Trong đó, số đông đều cảm thấy phẫn nộ và chỉ trích gay gắt.
Một người dùng mạng nói rằng: "Tôi không muốn các cô gái cũng nhảy múa cho tôi như thế khi tôi chết".
Thu An (Theo DM).
