Gia đình nhỏ của Châu Kiệt Luân.
Cặp vợ chồng nổi tiếng nhất nhì Đài Loan Châu Kiệt Luân  Côn Lăng kết hôn cách đây hơn 3 năm và đã có với nhau hai thiên thần bé nhỏ, cô con gái lớn sắp đi học và cậu quý tử mới được khoảng 8 tháng tuổi. Từ khi kết hôn và có con, ông hoàng nhạc Pop Đài Loan đã trở thành một ông bố bỉm sữa đáng ngưỡng mộ trong mắt người hâm mộ.
Tuy nhiên, truyền thông Đài Loan mới đây đưa tin, quý tử nhà Châu Kiệt Luân thực chất được sinh ra bằng phương pháp thụ tinh nhân tạo. Thông tin này ngay lập tức gây xôn xao trong dư luận.
Quý tử nhà Châu Kiệt Luân được cho là đã ra đời nhờ phương pháp thụ tinh nhân tạo.
Theo đó, có 2 nguyên nhân khiến cặp đôi giàu có và nổi tiếng nhất Đài Loan này quyết định thụ tin nhân tạo. Thứ nhất, Châu Kiệt Luân có gen mắc bệnh về khớp và cột sống, có nguy cơ cao di truyền cho con cái, do đó, thụ tinh nhân tạo có thể loại bỏ gen không tốt này. Thứ hai, Côn Lăng  bà xã Châu Kiệt Luân mắc bệnh buồng trứng đa nang, khó khăn cho việc thụ thai và tiềm ẩn nhiều nguy cơ.
Trước thông tin này, phía Châu Kiệt Luân đã chính thức lên tiếng: Chúng tôi quả thực đã được bác sỹ tư vấn về phương án này nhưng chưa kịp quyết định làm thì Côn Lăng đã mang thai tự nhiên được rồi.
Châu Kiệt Luân trong "Hoàng Kim Giáp".
Châu Kiệt Luân sinh năm 1979, là ca sỹ, nhạc sỹ, nhà sản xuất âm nhạc nổi tiếng Đài Loan và toàn châu Á. Anh được mệnh danh là Ông hoàng nhạc Pop của Đài Loan và những liveshow của Châu Kiệt Luân được mệnh danh là liveshow khó mua vé nhất thế giới. Ngoài ra, anh còn từng tham gia một số bộ phim, trong đó nổi bật nhất là phim Hoàng Kim Giáp hợp tác cùng Châu Nhuận Phát và Củng Lợi.
Thảo Nguyên (Theo Sina).
