Đám cưới của cặp đôi Song Hye Kyo  Song Joong Ki đang trở thành điểm nóng trên khắp các phương tiện truyền thông xứ Hàn. Ngày 31.10, tiệc cưới sẽ được tổ chức tại khách sạn Shilla với số khách mời chỉ giới hạn trong 300 người. Cặp đôi chỉ mới những bạn bè thân thiết nhất. Những người có thiệp mời mới được vào bên trong không gian tổ chức tiệc cưới.
Ca sĩ Ok Joo Hyun đảm nhận vai trò hát chúc mừng tiệc cưới. Đây là người bạn thân thiết của cô dâu Song Hye Kyo.
Nam diễn viên Lee Kwang Soo là người bạn tri kỷ của chú rể Song Joong Ki. Trước đó nhiều tin đồn cho hay chàng hoàng tử Châu Á này đảm nhận vai trò người dẫn chương trình. Tuy nhiên, anh phủ nhận thông tin này mà chỉ xác nhận sẽ tham gia đám cưới.
Hậu bối rất thân thiết với Song Joong Ki là Park Bo Geum (giữa) cũng cho hay sẽ có mặt để chúc phúc cho cặp đôi Song  Song. Bên cạnh Lee Kwang Soo (phải), tài tử Yoo Ah In (trái) thân thiết với cả cô dâu, chú rể chắc chắn sẽ tới dự. Được biết MC của tiệc cưới là một trong những người thân thiết và thuộc Top Star của showbiz Hàn. Nhiều khả năng đó là một người bạn thân lâu năm của chú rể.
Đám cưới được tổ chức bí mật, không công khai, cũng không có họp báo trước đám cưới hay photo-wall (sự kiện chụp hình). Đây là điều đặc biệt bảo mật mà trước đó nhiều cặp đôi sao Hàn khác dù tổ chức đám cưới không công khai vẫn thực hiện 2 sự kiện chụp hình dành cho báo chí.
Cô dâu chú rể đều là những ngôi sao hạng A trong làng giải trí nên dàn khách mời được đặc biệt chú ý. Phía đại diện Song Joong Ki cho hay khách mời là các thành viên thân thiết, trong đó có tài tử Jo In Sung, Lee Kwang Soo. Bên cạnh đó, hội bạn thân của chú rể nhiều khả năng cao sẽ có mặt. Ngoài 2 tài tử kể trên, phải nhắc đến Lim Joo Hwan  anh chàng từng khiến fan cười ngất khi đăng tải tấm hình vui nhộn để chúc mừng đám cưới của người anh em. Hội những người bạn thân của Song Joong Ki gồm Cha Tae Hyun, Kim Ki Bang, Kim Woo Bin, D.O (nhóm EXO), Bae Seong Woo.
Những ngôi sao cùng thuộc công ty giải trí Blossom Entertainment  nơi Song Joong Ki trực thuộc, cũng sẽ là dàn khách mời không thể thiếu.
Chủ tịch hiệp hội ca sĩ Hàn Quốc Kim Heung Kook xuất hiện trong một chương trình truyền hình gần đây tiết lộ là người bạn thân của cha Song Joong Ki. Vì vậy, nam ca sĩ này cũng sẽ không thể vắng mặt trong ngày trọng đại của đôi bạn trẻ.
Phía khách mời của cô dâu Song Hye Kyo không thể thiếu hai người chị thân thiết Kim Hee Sun và Song Yoon Ah. Nhiều lần Song Hye Kyo khoe ảnh chụp hình cùng hai tiền bối xinh đẹp này.
Dàn ê kíp phim Hậu duệ mặt trời từ đạo diễn, biên kịch đến các diễn viên sẽ là những khách mời đáng nói. Bên cạnh đó, nhiều bạn diễn nổi tiếng của cả cô dâu, chú rể như Park Bo Young, Won Bin, Song Seung Heon, Kang Dong Won... cũng được dự đoán sẽ có mặt.
Theo trang Etoday (Hàn Quốc), một số ngôi sao của làng giải trí Trung Quốc cũng có khả năng cao sẽ tới dự đám cưới. Tên tuổi của cô dâu chú rể tại Trung Quốc không hề ít. Song Joong Ki từng làm người mẫu quảng cáo cho một nhãn hiệu mỹ phẩm Trung Quốc cùng với Chương Tử Di. Song Hye Kyo cũng từng đóng với mỹ nhân họ Chương và tài tử Lương Triều Vỹ trong phim Nhất đại tông sư. Ngoài ra, người đẹp còn là bạn 10 năm với tài tử Lê Minh.
Đức Kiên (Tổng hợp theo Nate).
