VIDEO: Trailer bộ phim '798Mười'.
Bộ phim Tết do Dustin Nguyễn làm đạo diễn. Anh đồng thời kiêm nhiệm một vai chính trong phim bên cạnh Thu Trang, Kiều Minh Tuấn và Tiểu Bảo Quốc.
Trái với những dự đoán về một số điện thoại đặc biệt hoặc tấm vé số may mắn nào đó, tựa đề 798Mười đến từ bốn nhân vật chính trong bộ phim. Đây là tác phẩm điện ảnh chiếu Tết do Dustin Nguyễn làm đạo diễn, và bản thân anh cũng sắm một vai quan trọng.
798Mười đánh dấu sự trở lại của Dustin Nguyễn trên cương vị đạo diễn sau Bao giờ có yêu nhau (2016).
Bảy là 7 Cute (Thu Trang) - cô gái lái taxi có vẻ ngoài cứng cỏi, ăn nói mạnh mẽ. Song, bên trong cô thực chất là một tâm hồn yếu đuối, luôn khao khát tình yêu và muốn tìm thấy một nửa còn lại của cuộc đời mình.
Chín là ông 9 Đỏ Đen (Tiểu Bảo Quốc) - người cha hết mực yêu thương con, nhưng vô tình lại mắc phải thói nghiện cờ bạc. Tám là anh chàng 8 Bánh Tiêu (Kiều Minh Tuấn) có cuộc sống nghèo khó, nhưng luôn hết lòng vì tình yêu.
Cuối cùng, anh Mười do chính Dustin Nguyễn thể hiện. Đây là truyền nhân của Bành Công Phái với võ công cao cường, cùng tinh thần kiên cường vượt lên số phận đui mù của bản thân.
Trong 798Mười , bộ tứ bất đắc dĩ cùng nhau kéo lên Sài Gòn với hai mục đích: chữa khỏi mắt cho anh Mười, cũng như cứu cô người yêu của Tám khỏi tay một ông trùm giang hồ quyền lực. Từ đó, họ trải qua vô số tình huống thót tim, cười ra nước mắt.
Trailer chính thức của 798Mười mang đậm bầu không khí hài hước. Song, điểm nhấn lớn nhất lại nằm ở các pha hành động võ thuật, rượt đuổi bằng xe hơi.
Nếu hình ảnh những người dân quê chân chất từng được Dustin Nguyễn khai thác thành công ở Trúng số (2015), thì nay anh dường như muốn ném nhóm nhân vật có xuất thân tương tự vào những tình huống vừa hài hước, vừa nguy hiểm. Bản thân tài tử có lần chia sẻ anh muốn học tập phong cách của Châu Tinh Trì với 798Mười.
798Mười còn là cơ hội để Dustin Nguyễn trổ tài võ nghệ trên màn ảnh.
Dự án đồng thời là cơ hội để Dustin Nguyễn phát huy thế mạnh võ thuật của bản thân, nhất là sau khi anh từng ghi dấu ấn nhờ Dòng máu anh hùng (2007), Huyền thoại bất tử (2009) hay Lửa Phật (2013).
Bên cạnh bộ tứ Dustin Nguyễn, Kiều Minh Tuấn, Thu Trang, Tiểu Bảo Quốc, bộ phim 798Mười còn có sự tham gia của Hoàng Sơn, Nam Em, Đại Nghĩa, NSƯT Lê Bình Tác phẩm dự kiến khởi chiếu từ mùng 1 Tết Nguyên đán, tức 16/2 Dương lịch.
Tuấn Lương.
