Mới đây, thi thể của nam diễn viên Mark Salling - ngôi sao phim Glee đã được cảnh sát tìm thấy tại khu vực ven sông sát sân bóng chày gần nơi anh sinh sống.
Hiện trường khu vực xảy ra vụ tử tự của Mark Salling.
Theo TMZ, Mark Salling được xác định qua đời vào sáng 30/1 khi phát hiện thi thể của nam diễn viên 36 tuổi treo cổ trên cây. Cảnh sát cho biết đã mở cuộc điều tra và khám nghiệm tử thi trong 2 ngày tới.
Vụ việc xảy ra chỉ vài tuần trước khi Mark Salling bị kết án vì hành vi tàng trữ và khai thác các sản phẩm ấu dâm. Theo các cáo buộc, anh có thể bị lĩnh án từ 4 đến 7 năm tù. Sau khi mãn hạn tù phải chịu 20 năm giám sát và giữ khoảng cách 30m khỏi trường học, công viên, bể bơi công cộng, sân chơi...
Mark Salling tự tử trước khi bị kết án về hành vi tàng trữ và khai thác các sản phẩm ấu dâm.
Trong phiên toàn gần đây, nam diễn viên thừa nhận đang phải uống thuốc điều trị trầm cảm. Trước Mark Salling, Cory Monteith - một diễn khác của phim Glee cũng qua đời vì dùng rượu và ma túy quá liều vào năm 2013.
Rất nhiều diễn viên của phim Glee như Jane Lynch (vai Sue Sylvester), Jenna Ushkowitz (vai Tina) hay Iqbal Theba (vai hiệu trưởng Figgins) đã lên tiếng bày tỏ đau buồn trước sự ra đi đột ngột của Mark Salling.
Mark Salling nổi tiếng nhờ vai diễn Noah "Puck" Puckerman trong loạt phim Glee. Đây là bộ phim ca nhạc nổi tiếng cover nhiều ca khúc hit, phát sóng từ năm 2009 đến năm 2015, từng đạt nhiều giải thưởng như Quả Cầu Vàng, Emmy, Teen Choice...
Mark Salling nổi tiếng nhờ vai diễn Noah "Puck" Puckerman trong loạt phim Glee.
Cách đây 2 năm, Mark Salling bị bắt giữ vì bị phát hiện tàng trữ hàng nghìn bức ảnh và video ấu dâm. Anh đã nhận tội và phải đối mặt với 20 năm tù, tuy nhiên các công tố viên đã cố gắng tìm cách giảm án cho Salling còn 4 đến 7 năm và cộng với 20 năm giám sát.
Lục Hoàng.
