Chitoka béo tới nỗi chỉ dám ngồi hoặc nằm trong nhà.
Chitoka Light 49 tuổi sở hữu cân nặng 680 pounds (hơn 308 kg) và là một trong những bệnh nhân mắc bệnh béo phì nghiêm trọng, đến nỗi suốt 4 năm trời không bước chân ra ngoài. Thế nhưng mọi chuyện đã hoàn toàn thay đổi kể từ khi cô quyết định tham gia chương trình giảm cân Family By the Ton của TLC.
Theo yêu cầu của chương trình, Chitoka phải tự mình di chuyển ra khỏi nhà thì mới được công nhận rằng đủ sức khỏe để phẫu thuật giảm cân. Cô đã mời bạn bè, người thân đến chứng kiến giây phút lịch sử này.
Mỗi khi đứng dậy cô lại tốn rất nhiều thời gian.
Chitoka phải sử dụng gậy để di chuyển.
Hôm nay, kế hoạch là di chuyển ra ngoài. Đây là lần đầu tiên tôi ra khỏi nhà trong hơn 4 năm vì cân nặng quá lớn của mình, Chitoka chia sẻ.
Để ra ngoài, Chitoka đã gắng sức rất nhiều. Cô liên tục phải dừng lại nghỉ ngơi vì trọng lượng khủng khiếp làm cơ thể cô đau đớn. Dù vậy, hy vọng thay đổi cuộc sống đã giúp Chitoka vượt qua tất cả.
Cô đã mời rất nhiều người thân và bạn bè đến để chứng kiến khoảnh khắc trọng đại này.
Anh họ Drew của Chitoka cũng là một người béo phì.
Không thể dự đám tang của mẹ là một trong những động lực giúp tôi cố gắng. Nhưng bây giờ tôi đã thực sự làm được. Tôi chưa bao giờ nghĩ mình lại có thể ra đây nhanh như vậy, Chitoka thổ lộ.
Không chỉ Chitoka mà cả anh họ Drew của cô cũng mắc bệnh béo phì khi sở hữu cân nặng lên tới 635 pounds (288 kg). Người đàn ông này hy vọng mình cũng sẽ được tiến hành phẫu thuật giảm cân vào một ngày nào đó trong tương lai.
Trà Xanh (Dân Trí).
