Tóc ngắn ngang vai còn có tên gọi khác là tóc bob đang "làm mưa làm gió" trong hội chị em phụ nữ. Với độ dài ngang vai, kiểu tóc này có rất nhiều mẫu như duỗi cúp, duỗi thẳng tự nhiên, uốn xoăn đuôi, uốn vểnh đuôi, uốn xoăn sóng, uốn lọn.... Cũng chính vì sự đa dạng cùng vẻ đẹp sành điệu, trẻ trung, xinh xắn mang đến cho phái đẹp mà kiểu tóc này được yêu mến như hiện nay.
Độ hot của xu hướng tóc ngắn ngang vai có thể được chứng minh bởi việc các sao nữ nổi tiếng vốn trung thành với mái tóc dài nhiều năm qua như Ngọc Trinh, Nhã Phương, Elly Trần, Tâm Tít, Ái Phương, Diệp Lâm Anh.... đều quyết định cắt tóc ngắn.
Kiểu tóc ngắn ngang vai nhuộm nâu.
Làn da trắng ngần của Ngọc Trinh dường như được tôn lên tối đa nhờ kiểu tóc ngắn ngang vai nhuộm màu nâu sáng này.
Ngọc Trinh nổi tiếng là người chuộng mái tóc dài thướt tha, thế nhưng cô cũng không thể kìm lòng trước vẻ đẹp của tóc ngắn ngang vai - Ảnh: Internet.
Khi cắt kiểu tóc ngắn ngang vai duỗi cúp nhuộm màu nâu sáng, Ngọc Trinh trông đáng yêu, xinh xắn và trẻ trung hơn rất nhiều - Ảnh: Internet.
Kiểu tóc ngắn ngang vai uốn vểnh.
Tóc ngắn ngang vai uốn vểnh giúp vẻ ngoài vốn xinh xắn, dễ thương của Nhã Phương thêm phần quý phái và quyến rũ.
Nhã Phương đã thay mới mái tóc dài đen bằng kiểu ngắn ngang vai uốn vểnh - Ảnh: Internet.
Trông Nhã Phương quý phái và quyến rũ hơn rất nhiều khi cắt kiểu tóc ngắn ngang vai uốn vểnh - Ảnh: Internet.
Kiểu tóc ngắn ngang vai duỗi cúp.
Hari Won vô cùng đúng đắn khi chọn kiểu tóc ngang vai duỗi cúp. Với mái tóc mới này, nữ ca sĩ trông vô cùng trẻ trung và tươi tắn.
Bà xã Trấn Thành trông trẻ trung hơn tuổi thật rất nhiều khi cắt tóc ngắn ngang vai - Ảnh: Internet.
Nếu muốn trông trẻ trung hơn, bạn hãy cắt tóc ngang vai duỗi cúp như Hari Won - Ảnh: Internet.
Kiểu tóc ngắn ngang vai uốn gợn sóng.
Diệp Lâm Anh cũng là cô nàng ưa thích mái tóc dài tự nhiên, tuy nhiên, mới đây cô đã thay đổi hoàn toàn với tóc ngắn ngang vai uốn xoăn sóng.
Với mái tóc dài, Diệp Lâm Anh trông vô cùng dịu dàng. Còn khi cắt tóc ngắn ngang vai uốn gợn sóng, đánh rối, cô nàng trông cá tính, quyến rũ hơn rất nhiều - Ảnh: Internet.
Kiểu tóc ngắn ngang vai uốn cổ điển.
Ái Phương vốn mang nét đẹp rất quý phái và cổ điển nên khi cắt tóc ngắn ngang vai uốn retro trông cô càng thêm phần nổi bật.
Diện mạo Ái Phương trông khác biệt hoàn toàn khi cắt kiểu tóc ngắn ngang vai uốn cổ điển này - Ảnh: Internet.
Cựu hotgirl Tâm Tít cũng mê đắm kiểu tóc ngắn ngang vai uốn retro - Ảnh: Internet.
Kiểu tóc ngắn ngang vai thẳng tự nhiên.
Đây là kiểu tóc ngắn giúp quý cô trông trẻ trung và tươi tắn hơn rất nhiều.
Bà mẹ hai con Elly Trần trông như cô gái đôi mươi khi cắt kiểu tóc ngắn ngang vai duỗi thẳng tự nhiên và mái thưa này - Ảnh: Internet.
Đến cả các mỹ nhân nổi tiếng trong showbiz Việt cũng cắt tóc ngắn ngang vai, bạn còn chần chừ gì nữa mà chưa thử kiểu tóc vô cùng hot này.
Yên Chi (T.H).
