>>> Mời quý độc giả xem video "Như Quỳnh - Trường Vũ song ca Không giờ rồi". Nguồn clip H.B.N:
Tối 26/1, đêm mở màn liveshow đầu tiên của Như Quỳnh trên sân khấu quê nhà đã diễn ra tại Trung tâm Hội nghị Quốc gia, Hà Nội với sự có mặt của hàng nghìn khán giả. Đây là đêm nhạc Như Quỳnh luôn ấp ủ thực hiện sau nhiều năm xa xứ.
Mở đầu cho phần biểu diễn, Như Quỳnh bất ngờ tái hiện lại hình ảnh của mình năm 1994 với ca khúc "Người tình mùa đông". Nữ ca sĩ chọn diện lại bộ trang phục từng được cô mặc khi lần đầu tiên thể hiện ca khúc này - bộ váy kết hợp giữa chân duýp trắng, áo blazer đỏ cùng chiếc mũ nồi đen từng tạo nên trào lưu thịnh hành suốt những năm đầu thập niên 90 cho đến nay. Bắt gặp lại hình ảnh thân thuộc này của Như Quỳnh, cả khán phòng hò reo thích thú.
Như Quỳnh tái hiện lại hình ảnh của mình năm 1994 với ca khúc "Người tình mùa đông". Ảnh: H.B.N.
Sự xuất hiện của Như Quỳnh gây ấn tượng. Ảnh: H.B.N.
Người bạn nhạc đầu tiên xuất hiện cùng Như Quỳnh trong đêm liveshow này là nghệ sĩ Chí Tài. Anh được MC Nguyễn Cao Kỳ Duyên tiết lộ là người nắm rõ sự nghiệp ca hát của Như Quỳnh.
Chí Tài chia sẻ, lần đầu tiên anh gặp Như Quỳnh là khi anh còn chơi trong ban nhạc và cả hai gặp nhau trong giờ nghỉ giải lao. Ngày đó, Như Quỳnh mới từ Việt Nam sang Mỹ và ấn tượng đầu tiên của Chí Tài về người con gái này là trẻ đẹp, dễ thương. Nhưng điều khiến Chí Tài lảo đảo đó là Như Quỳnh nói với anh: "Em đến không phải để nghe ca sĩ hát mà để ngắm anh đàn".
Chí Tài hài hước kể, sau cuộc trò chuyện ngắn đó, Như Quỳnh lên sân khấu hát ca khúc Mộng chiều xuân nhưng không biết có phải do Như Quỳnh gặp anh nên tâm hồn xao động dẫn đến việc hát nhầm tông, hay do anh mải mê ngắm nhìn người đẹp mà chơi nhạc nhầm tông khiến nữ ca sĩ phải cố hát tông cao chót vót. Tuy vậy cũng chính điều này khiến Chí Tài đặc biệt ấn tượng về Như Quỳnh và tin rằng cô sẽ trở thành người rất nổi tiếng.
Như Quỳnh kết hợp cùng Chí Tài trên sân khấu. Ảnh: H.B.N.
MC Nguyễn Cao Kỳ Duyên trò chuyện cùng Như Quỳnh. Chí Tài. Ảnh: H.B.N.
Về phía mình, Như Quỳnh đáp trả Chí Tài bằng lời trêu chọc: Như Quỳnh mê nụ cười dê của anh Chí Tài. Anh cứ thử cười cho mọi người xem nào. Nữ ca sĩ nói vui, chỉ vì mê Chí Tài thôi mà ngày đó cô cứ miệt mài đi xem, đi ngắm tay nhạc công kỳ khôi này và cuối cùng cũng được anh mời hát lót. Kể về lần hát nhầm tông trên, Như Quỳnh bảo, lần đó Chí Tài chơi nhạc sai tông nên cho cô leo lên nóc nhà nhưng cô vẫn cố gắng hết sức để hoàn thành phần biểu diễn của mình đến nỗi Chí Tài phải trợn tròn hai mắt lên nhìn.
Cũng trong chương trình, Chí Tài đã đệm đàn guitar để Như Quỳnh hát ba ca khúc Chuyện làm dâu, Đường xưa lối cũ và Chồng sớm. Màn trình diễn mộc mạc của đôi bạn nhạc tri kỷ đưa khán giả trở lại với không gian hoài niệm đậm chất tự sự.
Như Quỳnh tâm sự, không biết là do duyên phận hay thế nào nhưng đến thời điểm này, cô chưa bao giờ làm dâu và cũng chưa từng một lần mặc áo cưới. Điều này có lẽ giống với những gì mà nhạc sĩ Thiện Thanh viết trong nhạc phẩm Duyên phận dành riêng cho mình.
Chí Tài đệm đàn cho Như Quỳnh hát. Ảnh: H.B.N.
MC Nguyễn Cao Kỳ Duyên trong vai trò người dẫn dắt đêm liveshow tiết lộ, Chí Tài cũng chính là người hòa âm phối khí và thu âm Duyên phận, góp phần đưa ca khúc này trở thành bài hit của Như Quỳnh. Vì thế Nguyễn Cao Kỳ Duyên tin rằng, Như Quỳnh mến Chí Tài là bởi người anh nghệ sĩ này có tài thực sự chứ không phải bởi nụ cười dê như nữ ca sĩ dí dỏm trêu đùa trước đó.
Cũng theo Nguyễn Cao Kỳ Duyên, dù ra đời cách đây khá lâu song thời gian gần đây, Duyên phận trở lại rần rần làm khuấy động làng nhạc Bolero. Trào lưu cover bài hát này nhiều đến nỗi, có lần ca sĩ Phi Nhung nói với Kỳ Duyên về việc cô làm giám khảo một cuộc thi Bolero mà ngay từ vòng đầu chấm thí sinh lên hát thử, ngồi từ 11h sáng đến 11h đêm mà hầu như thí sinh nào cũng hát bài Duyên phận. Tính đến giờ, Duyên phận do Như Quỳnh thể hiện đã lập kỷ lúc hơn 70 triệu lượt xem trên kênh Youtube.
Dẫu có bao nhiêu người hát "Duyên phận" thì với tôi, Như Quỳnh vẫn là người hát độc đáo nhất và hay nhất, MC Nguyễn Cao Kỳ Duyên khẳng định.
Trong đêm nhạc, ngoài Chí Tài, Như Quỳnh còn song ca cùng: Trường Vũ, Đàm Vĩnh Hưng và Mạnh Đình. Sự kết hợp của mỗi cặp đôi đã đem đến cho người nghe nhiều cung bậc cảm xúc.
Mạnh Đình song ca cùng Như Quỳnh. Ảnh: H.B.N.
Đàm Vĩnh Hưng góp mặt trong đêm nhạc của Như Quỳnh. Ảnh: H.B.N.
Trong đó, màn kết hợp giữa Như Quỳnh và Trường Vũ được xem là điểm nhấn của đêm nhạc. MC Nguyễn Cao Kỳ Duyên bóc mẽ Trường Vũ là nam ca sĩ hiền lành, không đẹp trai lắm, nói chuyện cũng không khéo léo dẻo dai, thậm chí nói tiếng Việt còn chưa rành rọt, nhưng kết hợp với Như Quỳnh trên sân khấu thì không ai bằng.
Chia sẻ về người bạn diễn ăn ý lâu năm của mình, Như Quỳnh thổ lộ, Trường Vũ trông có vẻ ngang tàng vậy nhưng thật ra lại rất dễ thương và hiền lành. Có điều chính vẻ ngang tàng đó của anh lại là nét rất lôi cuốn chị em phụ nữ. Trên sân khấu đêm liveshow, Như Quỳnh và Trường Vũ cũng khiến cả khán phòng thổn thức khi song ca hai ca khúc Không giờ rồi và Nhớ người yêu. Nữ ca sĩ không quên trêu chọc Trường Vũ rằng, đi hát bao nhiêu năm nay với nhau mà đến tận đêm liveshow này, Trường Vũ mới dám nắm tay mình, còn bình thường cứ đi loanh quanh, đi tới đi lui trên sân khấu và nhìn đi đâu không biết.
Như Quỳnh song ca cùng Trường Vũ. Ảnh: H.B.N.
Như Quỳnh gọi Trường Vũ là người tình âm nhạc. Ảnh: H.B.N.
Như Quỳnh cũng trêu Trường Vũ hát ca khúc kiếp nghèo mà đeo toàn hột xoàn. Trong khi Chí Tài mặc áo cam thì Trường Vũ đeo dây truyền cũng nổi không kém. Đáp lại, Trường Vũ đùa: "Cái này anh mua có 100 ngàn ngoài sân bay, nếu em thích anh cởi tặng em".
Đặc biệt, do liveshow của Như Quỳnh được tổ chức vào đúng dịp diễn ra trận chung kết giữa đội tuyển U23 Việt Nam và U23 Uzbekistan, Trường Vũ còn rủ Như Quỳnh đi xem bóng đá. Nam ca sĩ cũng trêu Như Quỳnh đừng cởi đồ cổ vũ. Anh liên tục khẳng định, trận chung kết này Việt Nam nhất định sẽ thắng.
Randy gây ấn tượng khi hát Bolero. Ảnh: H.B.N.
Như Quỳnh thay 7 bộ áo dài trong đêm nhạc. Ảnh: H.B.N.
Đêm liveshow còn có sự tham gia của nhiều ca sĩ tài năng như: Randy, Duy Trường Cũng trong đêm nhạc, Như Quỳnh thay 7 bộ áo dài duyên dáng, mà như MC Kỳ Duyên giới thiệu, đây không chỉ là đêm nhạc của Như Quỳnh mà còn là một đêm nữ ca sĩ diễn thời trang. Toàn bộ trang phục của Như Quỳnh trong đêm liveshow đều do người Tường Khuê - em trai của Như Quỳnh thiết riêng.
Nguyệt Cát.
