HH Diễm Trần. Ảnh: Mon Trần.
Khác với hình ảnh gợi cảm, sexy trước đó trong những bộ ảnh bikini, street style, Diễm Trần trở nên e ấp dịu dàng trong những tà áo dài duyên dáng với nhiều kiểu dáng và màu sắc khác nhau.
Tà áo dài mềm mại, duyên dáng càng giúp Diễm Trần khoe khéo đường cong cơ thể.
Những màu sắc, họa tiết trên những tà áo dài như họa tiết gạch bông, đèn lồng đều là những màu sắc và họa tiết nổi bật của năm 2018.
Ngoài những tà áo dài, lối trang điểm nhẹ nhàng cùng mái tóc dài nữ tính, tết lơi nhẹ phía sau của Diễm Trần khiến nhiều người gợi nhớ tới hình ảnh người phụ nữ Việt Nam xưa.
Chuyên gia trang điểm Bảo Bảo - người luôn giúp Ngọc Trinh tỏa sáng tại các sự kiện và trong nhiều bộ ảnh thời trang cũng chính là người hỗ trợ Diễm Trần trong bộ ảnh này và là chủ nhân của những chiếc áo dài duyên dáng.
Bảo Bảo cho biết, anh học cắt may áo dài từ năm 2013 và bắt đầu bắt tay vào thực hiện các mẫu mình tự thiết kế từ năm 2015.
Trong quá trình thi công cửa hàng thời trang, anh vô cùng thích thú hình ảnh và họa tiết trên nền gạch, nên đã nghĩ tới việc cách điệu và thể hiện lên áo dài.
Bối cảnh xung quanh cũng được ekip đầu tư kỹ lưỡng và tỉ mỉ với dưa hấu, bánh chưng, hoa mai, hoa cúc, phong bao lì xì... lại càng làm người xem thêm phần háo hức mong ngóng Tết tới thật gần.
Diễm Trần đăng quang Hoa hậu Việt Nam thế giới năm 2016. Sau khi đăng quang, cô ít tham gia các hoạt động giải trí mà tập trung cho công việc kinh doanh.
M.T.
