Hoàng Thùy Linh vừa quyết định viết tự truyện kể lại quá khứ 10 năm trước, khi scandal lộ clip sex xảy ra.
Những năm qua, hồi ký nghệ sĩ đang dần trở thành một hiện tượng xuất bản, khi không ít cuốn lọt vào top sách bán chạy, ít ra cũng tạo dư luận bằng những câu chuyện đời tư. Nhưng không phải ai cũng nhận được sự chia sẻ của khán giả mỗi khi quyết định kể đời tư của mình trên những trang sách.
Xuất hiện trào lưu nghệ sĩ viết sách.
Vài năm trở lại đây, nhiều sao Việt chọn viết sách như một cách lưu lại cảm xúc, sẻ chia với độc giả những câu chuyện của mình. Không ít nghệ sĩ tiên phong trong xu hướng này đã tạo nên những luồng gió khác lạ, gây được sự chú ý mạnh mẽ. Hamlet Trương là ca sĩ khá thành công về mặt thương mại khi viết sách. Hay một ca sĩ thần tượng của nhóm nhạc 365 là Jun cũng bén duyên với công việc viết sách, với các truyện Có ai giữ giùm những lãng quên, Thức dậy, anh vẫn là mơ được giới trẻ yêu thích.
Đặc biệt đang xuất hiện một làn sóng nghệ sĩ đua nhau viết hồi ký, tự truyện để kể đời tư của mình. Những ngày đầu tháng 10 này, cùng lúc cả Hoàng Thùy Linh và Sơn Tùng M-TP cùng tuyên bố sẽ viết tự truyện, trải lòng về những thăng trầm trong sự nghiệp và cuộc sống. Họ chấp nhận khơi lại nỗi đau, với mong muốn truyền cảm hứng, giúp các bạn trẻ có thêm động lực bước tiếp khi không may bị vấp ngã trong cuộc sống.
Đã 10 năm kể từ sự cố clip riêng tư bị tung lên mạng, ca sĩ Hoàng Thùy Linh đã bình tĩnh để đối diện với quá khứ bằng việc sẽ ra mắt cuốn tự truyện mang tên Vàng Anh và Phượng Hoàng. Ngay khi tiết lộ về dự định này, nhiều khán giả đã bất ngờ, cho rằng đây là một quyết định táo bạo.
Còn với Hoàng Thùy Linh, cô chia sẻ mình như chết thêm một lần nữa. Dù đã lên kế hoạch cho dự án, nhưng để nhớ lại và kể ra, là không hề dễ dàng.
Năm 2007, khi đang là một Vàng Anh xinh xắn, là thần tượng của giới trẻ, chỉ sau một đêm, Hoàng Thùy Linh từ hero trở về zero, tất cả bỗng chốc sụp đổ vì scandal lộ clip sex với bạn trai. Bộ phim Nhật ký Vàng Anh mà Hoàng Thùy Linh đảm nhận vai chính, dù đang chiếu phải dừng phát sóng, các lịch diễn, hợp đồng quảng cáo cũng bị cắt bỏ không cần thông báo.
Nó cũng như một vết đen, đi theo Hoàng Thùy Linh suốt những năm tháng tuổi trẻ. Suốt 10 năm qua sau scandal sex, cô đã phải gõ từng cánh cửa, lầm lũi suốt nhiều năm trời, chịu đựng mọi lời chê bai, để có thể trở lại hoạt động nghệ thuật.
Những lùm xùm vẫn còn đó, nhưng không ai có thể phủ nhận được sự nỗ lực không ngừng và thái độ làm việc nghiêm túc của Hoàng Thùy Linh. Sau 10 năm nhìn lại, cô quyết định kể lại quá khứ - những mảnh ký ức chỉ muốn quên và không muốn ai nhớ, vì muốn động viên những ai không may vấp ngã trong quá khứ như mình.
Còn với Sơn Tùng, một cuốn tự truyện để kể quá khứ - của người luôn đi giữa hai luồng yêu ghét rõ ràng cũng hứa hẹn tăng thêm sức nóng cho thị trường xuất bản dịp cuối tháng 9. Cuốn sách của anh có tên Chạm tới giấc mơ, gồm 3 chương kể lại thời thơ ấu và niềm đam mê âm nhạc, từ khi còn là một cậu bé ở Thái Bình đến những năm đầu bước vào showbiz.
Ở những trang sách đó, không thể thiếu scandal đạo nhạc, điều khiến Sơn Tùng M-TP nhiều lần khốn đốn, nhưng cũng không thể phủ nhận nhờ nó mà anh ngày càng nổi tiếng, có được vị trí ngày hôm nay.
Ca sĩ Sơn Tùng M-TP cũng viết sách để kể về chặng được vượt bão scandal của mình.
Viết sách kể chuyện quá khứ - thêm một lần khơi lại nỗi đau.
Cho đến thời điểm này, cuốn tự truyện Lê Vân - Yêu và sống vẫn được coi là một hiện tượng xuất bản. Gần 2 vạn bản in cùng rất nhiều các bản in lậu khác đã đến tận tay người đọc trong thời gian ngắn ra mắt. Yêu và sống cũng đã làm dấy lên một cuộc bút chiến vào thời điểm đó, khi khen đến tột độ, chê cũng đến tận cùng.
Đến hiện tại, dù được nhiều nhà phê bình đánh giá là một tác phẩm văn học, nhưng tự truyện Yêu và sống cũng khiến Lê Vân vấp phải nhiều luồng ý kiến trái chiều, khiến cô lao đao một thời gian dài. Làm đảo lộn cuộc sống của rất nhiều người khác, khi cuốn tự truyện phơi bày sự thật về cuộc sống của cô và của họ.
Năm 2010, tự truyện của ca sĩ Long Nhật cũng trở thành đề tài bàn tán của dư luận. Thời điểm đó cái tên Long Nhật trở nên hot hơn bao giờ hết, vì anh tiết lộ giới tính và kể những chuyện tình đồng tính của mình. Ngay sau đó, Long Nhật liên tiếp gặp phải những phản ứng trái chiều khiến anh bị sốc, thậm chí, việc tiết lộ sự thật còn khiến hạnh phúc của gia đình Long Nhật suýt đổ vỡ.
Năm 2016, từng xuất hiện những tranh cãi gay gắt quanh cuốn hồi ký Thương Tín - một đời giông bão. Tranh cãi là bởi Thương Tín đã không ngại tiết lộ những bí mật, với nhiều người là sống để bụng chết mang theo. Như chuyện ông nếm mùi đàn bà từ năm 13 tuổi, chuyện bị một ông bầu lạm dụng tình dục và mối tình với những bóng hồng trong showbiz.
Có khoảng gần 20 bóng hồng xuất hiện trong tập hồi ký của ông. Những trang sách không có dòng nào nói đến sự nghiệp, mà chỉ phơi bày những sự thật trần trụi về tình trường của một người trong showbiz, đã khiến Thương Tín nhận không ít chỉ trích.
Để rồi khi đã bước vào tuổi xế chiều, Thương Tín đã phải hối hận: Tôi đã bán chuyện đời tư của tôi với cái giá quá rẻ. Nếu biết trước sự việc sẽ diễn ra như thế này, tôi thà im lặng và mang theo những bí mật đó cho đến ngày cuối đời.
Vì những bài học nhãn tiền này, nên ngay khi ca sĩ Hoàng Thùy Linh chia sẻ đang ấp ủ cuốn tự truyện, kể về hành trình vượt scandal của mình, không ít người đã băn khoăn. Tại sao không để quá khứ đó ngủ yên? Tại sao không tự tin bước và nhìn về tương lai nhiều hơn? Những nỗ lực của Hoàng Thùy Linh, nhiều khán giả đã nhìn thấy và ghi nhận, chứ không nhất thiết phải nhấn thêm vào nó, khơi lại nỗi đau cũ.
Bởi việc viết tự truyện phần nào giúp nghệ sĩ đến gần hơn với công chúng, người đọc hiểu được tính cách, những góc khuất, sóng gió người nghệ sĩ đã trải qua, nhưng ranh giới giữa được - mất cũng rất mong manh. Đôi khi việc tiết lộ sự thật, lại bị nghi ngờ dùng quá khứ để làm mới tên tuổi của mình. Hoặc nếu không cẩn thận, lại thêm một lần làm tổn thương mình và có thể liên lụy, làm đau nhiều người khác.
Bích Hà.
