Hai cô nàng xinh đẹp nhí nhảnh selfie.
"Chân dài" 24 tuổi người Đan Mạch Josephine Skriver hững hờ che thân trước biển.
Cô nàng có lẽ là mỹ nhân chăm du lịch nhất dàn mỹ nhân nội y Victoria's Secret.
Đi đến đâu, Josephine cũng tích cực chia sẻ với fan những hình ảnh đẹp long lanh trên trang cá nhân.
Đi cùng Josephine Skriver trong các chuyến du lịch không ai khác là cô bạn thân cũng là siêu mẫu nội y Jasmine Tookes.
Mỹ nhân có làn da socola cuốn hút và thân hình rực lửa này từng được diện đôi cánh thiên thần Fantasy Bra 3 triệu đô trong Victoria's Secret Fashion Show năm 2016.
Góc nghiêng mê hoặc của người đẹp 26 tuổi.
Trước đó, bộ đôi bạn thân đình đám này đã khiến người hâm mộ run rẩy khi xem các nàng mặc áo tắm gợi cảm giữa khung cảnh trắng xóa băng tuyết với thời tiết -17 độ ở Nam Cực, hồi đầu tháng 1 vừa qua.
Wonder Woman Gal Gadot tươi tắn rạng ngời, diện cây hồng trẻ trung.
Nữ hoàng phòng vé 2017 nổi bật khi tham dự một sự kiện nằm trong khuôn khổ liên hoan phim quốc tế Palms Springs.
Vì sao dàn mỹ nhân đồng loạt diện đồ đen dự Quả Cầu Vàng 2018?
Không phải các bộ cánh đủ sắc màu như thường thấy, thảm đỏ lễ trao giải Quả Cầu Vàng năm nay chứng kiến các sao hạng A và nhiều người đẹp khác đồng loạt diện đầm đen.
Năm mới, Miley Cyrus và bạn trai cải tạo nhà triệu đô để sinh con.
Nữ ca sĩ nổi loạn và người yêu Liam Hemsworth đang cải tạo ngôi nhà trị giá 7,5 triệu đô ở Tennessee với mong muốn sẽ chào đón bé bi trong năm mới 2018.
Trang Thu.
