Đội tuyển U23 Việt Nam vừa có một mùa thi đấu thành công tại giải bóng đá U23 châu Á 2018 khi đoạt giải nhì chung cuộc. Thể hiện được sự nỗ lực và phong độ thi đấu tuyệt vời, các chàng trai U23 đang nhận được sự quan tâm và khen ngợi từ công chúng.
Và một trong những cái tên được nhắc đến nhiều nhất trong sự thành công ấy là thủ môn Bùi Tiến Dũng. Anh được trao tặng nickname "thủ môn quốc dân" nhờ những pha cản bóng xuất thần, trực tiếp mang về chiến thắng cho U23 Việt Nam trong hai loạt đấu Penalty Tứ kết và Bán kết.
Thủ môn Bùi Tiến Dũng là cái tên đang hot trên mạng xã hội.
Không chỉ tài năng, thủ thành xứ Thanh còn khiến các fan nữ phải "điên đảo" vì sở hữu chiều cao 1m81, ngoại hình nam tính, điển trai. Sức nóng của Bùi Tiến Dũng được chứng minh rõ nét khi lượng người bấm theo dõi Facebook cá nhân của chàng trai này đang tăng theo "cấp số nhân".
Trước trận chung kết U23 châu Á, Facebook của Bùi Tiến Dũng vượt mức 1 triệu follower. Nhưng cho tới thời điểm hiện tại, chỉ một ngày sau trận đấu quyết định, con số lại tiếp tục nhảy vọt và chạm tới ngưỡng 2,5 triệu.
Lượng follow tăng cao khủng khiếp trên Facebook Bùi Tiến Dũng.
Với 2,5 triệu người theo dõi Facebook cá nhân, thủ thành xứ Thanh "vượt mặt" được cả các ngôi sao đang hot của làng giải trí. Hiện tại, Facebook cá nhân của một số gương mặt đình đám như Sơn Tùng M-TP, Ngọc Trinh... mới chỉ vượt mức 1 triệu follower.
Trước đó, dòng trạng thái xin lỗi người hâm mộ sau trận chung kết U23 châu Á của Bùi Tiến Dũng cũng nhận được rất nhiều sự chú ý. Bài đăng của thủ thành họ Bùi nhận được tới 1,6 triệu lượt like và gần 240.000 lượt chia sẻ.
Bài đăng của Bùi Tiến Dũng gây choáng ngợp với lượng like và share cao chót vót.
Tuấn Kỳ.
Theo Vietnamnet.
