Qshere thướt tha trong tà áo trắng Cộng đồng mạng Trung Quốc nhận xét tiểu thư 21 tuổi có vẻ đẹp hồn nhiên, trong sáng.
21 tuổi, Qshere là con nhà giàu ở Trung Quốc. Cô sở hữu nhiều thứ mà các cô gái khác đều ao ước: Mặt xinh, dáng đẹp, gia đình có điều kiện, hẹn hò cùng anh chàng điển trai.
Đôi chân thon dài của cô nàng khiến nhiều cô gái ước ao.
Có lẽ vì thế mà 9X rất thích đăng tải những bức ảnh chụp toàn thân, khoe trọn thân hình chuẩn như người mẫu.
Qshere đang học tập tại Anh.
Cô nàng thường xuyên check-in tại những nhà hàng sang trọng, địa điểm vui chơi nổi tiếng.
9X còn sở hữu tủ đồ đa dạng phong cách, thời trang cũng là một trong những đam mê của cô gái này.
Từ đằm thắm, sang chảnh...
... đến những bộ đồ tối màu, giản dị.
Đương nhiên không thể thiếu những món đồ thời thượng đến từ những thương hiệu thời trang nổi tiếng.
Với ngoại hình nổi bật, Qshere mặc theo phong cách nào cũng toát lên vẻ sang chảnh của tiểu thư nhà giàu.
Nhiều người cho rằng Qshere đẹp nhất khi cười. Chỉ cần nhìn thấy nụ cười ngọt ngào, tỏa nắng của cô nàng, trái tim sắt đá của nhiều anh chàng phải tan chảy.
Mái tóc thẳng dài không cầu kỳ của nữ du học sinh cũng nhận được nhiều lời khen trên mạng.
Đôi khi, Qshere thử kiểu tóc xoăn nhẹ nhàng.
Mái tóc xoăn xù "bà thím" cũng không "làm khó" được Qshere.
Tiểu thư 9X khoe ảnh thẻ xinh lung linh trên Instagram.
Chưa hết, cô nàng còn rất yêu động vật và trẻ con nữa.
Xinh đẹp, giàu có, tài giỏi đã quá hoàn hảo rồi nay còn khiến các chị em phát hờn vì tới chuyện tình cảm cũng đẹp như mơ.
Tiểu thư xinh đẹp hiện có 44.300 lượt theo dõi trên Instagram.
Không còn gì để bàn cãi, Qshere chính là cô gái có cuộc sống đáng ghen tị nhất hội con nhà giàu Trung Quốc rồi!
Khánh Linh.
