Sơn Tùng đẹp như nam thần trong set đồ đến từ Dean and Dan Caten. Với sự phối hợp giữa hai màu trắng đen cơ bản nhưng outfit này của Sơn Tùng vẫn khiến anh vô cùng lịch lãm.
Ngọc Trinh đang minh chứng cho câu nói phải đẹp ở bất cứ nơi nào dù đang đitập gym. Tuy không chạy theo xu hướng sporty chic nhưng với sự ngọt ngào từ màu nude, set đồ vẫn khiến cho người đẹp khoe trọn làn da và vóc dáng siêu chuẩn của mình. Chiếc mini bag của Gucci chính là điểm nhấn với sắc đỏ đầy sức sống.
Lan Khuê sang chảnh diện áo khoác lông thời thượng phối với quần skinny jeans dáng ôm. Cô nàng tạo sự phá cách khi phối sneakers thể thao trong set đồ đài các như thế này,
Siêu mẫu Minh Triệu không hổ danh là một trong những cái tên có gout ăn mặc siêu chất. Với màu xanh pine huyền bí từ váy hai dây xẻ tà, chân dài mix với chiếc kimono hoa tùng tone. Đôi mules màu trắng và chiếc mini bag của Gucci là hai phụ kiện giúp cho cả set đồ được nâng cấp hơn.
Giữa cái lạnh băng giá của Hàn Quốc, Kelbin Lei đã chọn những item có khả năng giữ ấm tốt và có phần hơi hầm hố. Tất nhiên, chàng stylist đình đám này vẫn không quên cho em Balenciaga Triple S All White lên sóng.
Kỳ Duyên đẹp xuất sắc với outfit tối màu quen thuộc. Chiếc clutch bé xinh từ Fendi có vẻ khá hợp với set đồ của người đẹp.
Sau những tin đồn tình cảm với Trường Giang, Pé Sam có vẻ bắt đầu chăm chút cho ngoại hình của mình hơn. Người đẹp mix and match giữa 2 màu đỏ trắng tương phản, khiến nữ diễn viên dù cá tính nhưng không kém phần dịu dàng.
Hòa Minzy diện một cây đồ hiệu từ những nhà mốt lớn như Gucci nhưng set đồ vẫn không đâu vào đâu. Bởi tất cả những item trên người cô nàng đều thiếu đi sự thống nhất.
Phí Phương Anh vẫn làm rất tốt hình ảnh của mình trong mọi góc nhìn. Phong cách menswear giúp cho nàng mẫu trở nên cá tính và thời thượng hơn.
Stylist Hoàng Ku mix áo măng tô dáng dài màu đất với quần âu đen và sneakers cổ thấp đơn giản. Đặc biệt, điểm nhấn cho cả oufit này chính là chiếc túi đeo chéo sang chảnh của Gucci.
Trương Quỳnh Anh khoe dáng thon thả với thời trang phòng tập full black.
Ali Hoàng Dương chất chơi với jeans rách gối và đôi sneakers huyền thoại từ Balenciaga.
Kim Hưng.
