Vẻ bề ngoài luôn là phần quan trọng giúp các người đẹp ghi điểm trước công chúng. Trong đó, mái tóc là một trong những đặc điểm trên khuôn mặt có tầm ảnh hưởng quan trọng. Một mái tóc phù hợp sẽ giúp dung mạo tỏa sáng nhưng cùng với đó, nếu lỡ lầm để kiểu tóc kém xinh, không ít người đẹp Việt đã phải hối hận.
Cùng xem qua những mỹ nhân Việt đã bạo tay xuống tóc, khiến khán giả vô cùng ngỡ ngàng. Sự thay đổi giúp một số người xinh đẹp, nhưng cũng có bóng hồng ngậm ngùi nhận về kết quả không như ý.
Angela Phương Trinh.
Là một trong những người đẹp showbiz luôn được dư luận quan tâm, trong năm 2017 vừa qua, Angela Phương Trinh đã thay đổi kiểu tóc dài quen thuộc sang tóc ngắn chớm vai. Với kiểu tóc mới, cô nàng được cho là trẻ trung, cá tính hơn.
Với độ dài phù hợp. kiểu tóc này giúp nữ diễn viên Bà mẹ nhí tạo được nhiều phong cách khác nhau. Đơn cử như cách uốn lọn mang hơi hướng thập niên này.
Phần mái cũng được tỉa so le, khá cá tính, hoàn toàn phù hợp với chiếc mũ nồi liên tục làm mưa làm gió trong thời gian qua. Không thể phủ nhận, kiểu tóc ngắn tới vai này giúp Angela Phương Trinh trông năng động hơn rất nhiều.
Ngọc Trinh.
Ngọc Trinh cũng là một trong những người đẹp Việt đã cắt phăng mái tóc dài của mình trong năm 2017 vừa qua.
Trong những trang phục đời thường, kiểu tóc này hoàn toàn giúp mỹ nhân vòng eo 56 cm trở nên trẻ trung, tỏa sáng trên phố.
Song, không ít ý kiến cho rằng, mái tóc ngắn này phần nào khiến cô nàng không còn nét sang trọng, kiêu kỳ trên thảm đỏ, rất có thể đó là lí do Ngọc Trinh đã chọn cách sử dụng tóc giả để có được mái tóc dài khi tham dự những sự kiện cuối năm 2017.
Miu Lê.
Miu Lê có lẽ là mỹ nhân Việt có sự thay đổi gây sốc đối với khán giả nhất. Từ bỏ kiểu tóc dài ngang vai quen thuộc từng theo cô nàng từ lúc mới bước chân vào showbiz, giọng ca Anh đang nơi đâu bỗng chốc đổi sang kiểu tóc ngắn tomboy cực kì cá tính.
Phần mái ngắn, lởm chởm đem đến cho cô nàng diện mạo nổi bật, tuy nhiên, nhiều ý kiến cho rằng kiểu tóc này hoàn toàn không phù hợp với Miu Lê.
Kiểu tóc khiến gương mặt cô nàng trở nên tròn trịa hơn rất nhiều, cộng với lối ăn mặc có phần rườm rà, lòe loẹt, 2017 có vẻ là 1 năm không mấy suôn sẻ đối với Miu Lê khi cô liên tục lọt vào danh sách những sao mặc xấu.
Khởi My.
Sau khi lên xe hoa vào cuối năm 2017, Khởi My tiếp tục khiến người hâm mộ bất ngờ với mái tóc ngắn bum-bê trẻ trung. Kiểu mái ngang cùng phần tóc cuốn up vào khuôn mặt đem đến cho nữ ca sĩ vẻ trẻ trung, đáng yêu vô cùng.
Chụp ảnh tạo dáng dễ thương chưa đủ, Khởi My còn sử dụng thêm các biểu tượng đáng yêu chèn vào bức hình của mình. Có ai mà ngờ được, đây là hình ảnh của 1 phụ nữ đã có gia đình không?
Không thể phủ nhận, mái tóc cắt ngắn, được nhuộm màu đỏ đã giúp cô nàng nổi bật hơn rất nhiều.
Á hậu Hoàng Oanh.
Á hậu Hoàng Oanh là 1 trong những người đẹp tiếp theo gia nhập hội tóc ngắn của showbiz Việt. Sau những chuyện buồn tình cảm, cô nàng cũng quyết định thay đổi kiểu tóc dài quen thuộc trước kia bằng kiểu tóc ngắn tomboy.
Sở hữu gương mặt khả ái không tỳ vết nên người đẹp sinh năm 1990 để kiểu tóc nào cũng hoàn toàn phù hợp. Song, không ít người hâm mộ bày tỏ mong mỏi Hoàng Oanh hãy để lại kiểu tóc dài cùng hỉnh ảnh thướt tha, nữ tính trước kia.
Elly Trần.
Elly Trần cũng là 1 trong những bóng hồng showbiz đã thay đổi từ mái tóc dài thẳng sang tóc ngắn ngang vai, rẽ ngôi giữa.
Tuy vậy, cô nàng vẫn trung thành với màu tóc đen huyền, kết hợp với làn da trắng sứ, Elly Trần trông như 1 nàng búp bê xinh đẹp.
Song, dù có cắt tóc ngắn, bà mẹ 1 con vẫn tích cực đốt mắt người hâm mộ bằng những bức ảnh diện bikini nóng bỏng được cô nàng đăng tải thường xuyên trên trang cá nhân.
An Nguy.
Sở hữu gương mặt trẻ trung cùng 1 tính cách vui tươi, năng động, nên mái tóc ngắn này được cho là hợp với An Nguy hơn cả.
Mái tóc bob được nhuộm sáng làm cô nàng thí sinh The Face mùa đầu tiên trông trẻ trung, tươi tắn. Nếu không nói, ai mà biết An Nguy sinh năm 1987, đến nay đã 31 tuổi.
Với mái tóc ngắn này, có thể nói, nàng hot Vblogger đã thật sự tỏa sáng.
Hồng Sen.
