Tài tử "Glee" treo cổ tự sát sau bê bối tàng trữ phim ấu dâm.
Mark bị trầm cảm sau những bê bối.
Theo People , cảnh sát đã tìm thấy thi thể của ngôi sao phim Glee Mark Salling tại khu vực ven sông gần sân bóng chày gần nơi anh sinh sống. TMZ cho biết Mark Salling được xác định qua đời vào sáng 30/1. Theo các nguồn tin, nam diễn viên 36 tuổi đã tự sát bằng cách treo cổ trên cây.
Cảnh sát Coroner Ed Winter trả lời trên Daily Mail : Chúng tôi cho rằng Mark Salling đã treo cổ. Cảnh sát đã mở cuộc điều tra và khám nghiệm tử thi trong hai ngày tới.
Mark Salling tự sát chỉ vài tuần trước khi bị kết án vì hành vi tàng trữ và khai thác phim tình dục trẻ vị thành niên. Các cáo buộc cho thấy anh có thể bị lĩnh án từ 4 đến 7 năm tù giam.
Trong phiên tòa gần nhất, Mark Salling thừa nhận đang phải uống thuốc điều trị trầm cảm. Vài tiếng trước khi Mark Salling bị phát hiện qua đời, người nhà đã trình báo cảnh sát về việc họ mất liên lạc với anh.
Mark Wayne Salling là diễn viên, ca sĩ, nhạc sĩ người Mỹ. Anh được biết đến với vai Noah "Puck" Puckerman trong phim truyền hình Glee. Nổi tiếng nhờ vai diễn nhưng anh lại gắn liền với thị phi.
Hồi năm 2013, anh từng bị bạn gái cũ cáo buộc lạm dụng tình dục. Mark được trả tự do sau khi dàn xếp được với bạn gái.
Tháng 12/2015, cảnh sát phát hiện Mark lưu giữ hàng nghìn bức ảnh và video ấu dâm. Anh còn lưu giữ những hình ảnh trên qua USB, laptop và điện thoại. Toàn bộ tang vật đã bị thu giữ. Trong đó, đa phần là ảnh và clip của các bé có độ tuổi từ 12 đến 16.
Bị bắt vào ngày 29/12/2015, Mark Salling được tại ngoại sau khi đóng phí bảo lãnh 20.000 USD. Vụ điều tra và luận tội kéo dài đến tận thời điểm trước khi Mark tự sát.
Phim gây "sốt" xứ sở Kim chi được Việt hóa.
Trịnh Thăng Bình sẽ đảm nhận vai nam chính trong bộ phim Việt hóa Ông ngoại tuổi 30.
Bộ phim Hàn Quốc Ông ngoại tuổi 30 (tựa gốc Scandal Maker ) từng làm mưa làm gió trên màn ảnh nhỏ ở cả hai nước Việt  Hàn vào năm 2008 sẽ được Việt hóa thành phim chiếu rạp.
Những thước phim Việt hóa lần này do đạo diễn trẻ Võ Thanh Hòa  người từng được biết đến với loạt phim sitcom như Mệnh lệnh hoa hồng, Xóm trọ vui nhộn  đảm nhận vai trò dàn dựng. Phim cũng hứa hẹn được sáng tạo theo tinh thần mới mẻ và hiện đại khi người phụ trách việc chuyển thể kịch bản là nghệ sĩ đa tài  diễn viên, biên kịch, đạo diễn Huỳnh Lập.
Hóa thân vào vai diễn ông ngoại là chàng ca sĩ trẻ Trịnh Thăng Bình  chủ nhân của nhiều ca khúc hit trong giới trẻ hiện nay. Trịnh Thăng Bìnhtrẻ từng tham gia đóng một số phim truyền hình nhưng đây là lần đầu tiên thử sức với điện ảnh.
Chính thức lộ diện bộ tứ HLV Sing My Song 2018.
Bộ tứ HLV của Sing My Song 2018.
Chiều 31/1, buổi ghi hình đầu tiên của chương trình Sing My Song 2018 đã diễn ra tại nhà thi đấu Tân Bình. Sau nhiều ngày chờ đợi cũng như dự đoán, bộ tứ HLV chính thức lộ diện gồm: Giáng Son, Lê Minh Sơn, Đức Trí và Hồ Hoài Anh.
Sự có mặt của nhạc sĩ Hồ Hoài Anh thay thế cho vị trí của nhạc sĩ Nguyễn Hải Phong dường như khiến không khí chương trình thêm phần thú vị. Bởi Hồ Hoài Anh từng đảm nhận 2 năm HLV The Voice Kids khi đưa học trò Quang Anh và Hồng Minh lên ngôi quán quân, cũng như có đóng góp to lớn trong vai trò giám đốc âm nhạc ở nhiều chương trình trước đây.
Sing My Song - Bài hát yêu thích là cuộc thi đặc thù dành cho những tài năng trẻ có khả năng vừa sáng tác vừa có thể hát được. Do đó, phần nào khai thác tối đa khả năng sáng tác nghệ thuật nơi từng thí sinh.
Tuyết Anh (t/h).
