Jsol và Jin Ju Shin (hot girl đến từ Hàn Quốc) là đôi bạn trẻ được khán giả và ban cố vấn tác hợp thành công tại chương trình hẹn hò Giai điệu chung đôi. Xuất sắc giành được số điểm cao nhất (84 điểm) ở vòng 1 "ghép đôi", hai người sẽ có cơ hội tham gia vòng 2 "làm quen". Ở vòng này, Jsol và Jin Ju Shin sẽ cùng 9 cặp đôi khác đi tới một địa điểm đặc biệt. Tại đây, họ sẽ có cơ hội gặp mặt, làm quen nhiều hơn.
Chia sẻ cảm xúc khi được se duyên thành công, cặp đôi Jsol - Jin Ju Shin bày tỏ rất vui mừng và hạnh phúc. Thay cho lời cảm ơn, mới đây cặp đôi đã cùng thể hiện lại ca khúc từng hát tại chương trình Giai điệu chung đôi - hit Mặt trời của em.
Jsol và Jin Ju Shin song ca lại hit "Mặt trời của em".
Jsol và Jin Ju Shin trên sân khấu "Giai điệu chung đôi".
Đoạn clip khi được page chương trình chia sẻ lại nhanh chóng thu hút hơn 100 nghìn lượt xem. Đẹp đôi, dễ thương,... là những lời nhận xét mọi người dành cho Jsol và Jin Ju Shin.
Shin Jin Ju (24 tuổi) tốt nghiệp khoa tiếng Việt của trường Đại học Ngoại ngữ Hàn Quốc. Với nhiều bạn trẻ xứ Kim Chi và Việt Nam, 9X không phải là cái tên xa lạ. Cô từng nổi tiếng trên mạng xã hội với loạt cover bằng tiếng Việt thu hút cả trăm triệu lượt xem trên Youtube. Năm 2016, Shin Jin Ju gây xôn xao giới chuyên môn Việt Nam khi có màn hóa thân thành ca sĩ Miu Lê cực đỉnh tại chương trình Ca sĩ giấu mặt.
Trước đó, cô gái xứ Hàn có thời gian 9 tháng sinh sống tại Việt Nam. Chia sẻ tình yêu dành cho dải đất chữ S - Shin Jin Ju nói: "Tôi yêu Việt Nam và không lí giải được tình yêu đó khởi nguồn từ đâu, bắt đầu từ lúc nào. Tôi rất yêu tiếng Việt, điều đó thôi thúc tôi học hỏi và tìm hiểu về ngôn ngữ tuyệt diệu này".
Nhan sắc xinh đẹp của Shin Jin Ju.
Nếu Jin Ju Shin là gương mặt hot trên mạng xã hội, anh chàng Jsol cũng không hề kém cạnh. Jsol tên thật Nguyễn Thái Sơn (SN 1997) từng theo học khoa Thanh nhạc trường Đại học Văn hóa Nghệ thuật Quân đội (Hà Nội). Anh nổi lên từ bản cover Em gái mưa của Hương Tràm trong tư thế vừa nhặt rau vừa hát. Sau đó, Jsol được mọi người phong tặng là "hot boy nhặt rau". Với gương mặt sáng, chất giọng tốt, 9X luôn là gương mặt được lựa chọn tham dự nhiều cuộc thi hát.
Ngoại hình như tài tử Hàn Quốc của Nguyễn Thái Sơn (Jsol).
Hải Vân Theo Vietnamnet.
