Quán quân Thần tượng Bolero mùa 2 Hellen Thủy vừa chính thức ra mắt MV Tâm sự nàng xuân nhân dịp năm mới đang gần kề. Đây cũng là sản phẩm âm nhạc đầu tay của học trò Đàm Vĩnh Hưng sau thời gian dài im hơi lặng tiếng để tập trung cho việc học tại trường ĐH Văn hóa Nghệ thuật Quân đội.
MV Tâm sự nàng xuân - Hellen Thủy.
Với quan điểm muốn đi dài lâu trên con đường nghệ thuật thì phải học hành đến nơi đến chốn, Hellen Thủy vẫn đến trường hàng ngày để tốt nghiệp trong năm 2018. Không dự định ra sản phẩm nhưng cô nàng lại thực hiện MV Tâm sự nàng xuân để thể hiện cảm xúc của một cô gái xa quê nhớ về sự ấm áp của gia đình trong những ngày Tết đến.
Vẻ đẹp dịu dàng của Hellen Thủy trong MV vừa ra mắt.
Với suối tóc dài và gương mặt xinh đẹp, hình ảnh của nữ ca sĩ trong MV đầu tay cũng dịu dàng tựa như một nàng xuân. Học trò Đàm Vĩnh Hưng cũng hướng đến hình ảnh truyền thống, nền nã khi theo đuổi dòng nhạc bolero.
MV này như một lời tâm sự, tri ân sâu sắc đến tất cả quý khán giả, những người đã luôn đồng hành và ủng hộ Thủy trong thời gian vừa qua! - Hellen Thủy chia sẻ.
Hellen Thủy xem MV mới như món quà bất ngờ cho các fan nhân dịp Tết đến.
Hellen Thủy tâm sự, ngày quay MV, cô cảm thấy nhớ nhà, nhớ cái Tết ở quê và chỉ mong sớm được quây quần cùng gia đình. Cô cũng muốn được tự thưởng cho mình quãng thời gian nghỉ ngơi sau thành công của năm 2017 và thời gian học tập miệt mài tại trường ĐH Văn hóa Nghệ thuật Quân đội.
Vẻ nền nã, xinh tươi của nàng xuân Hellen Thủy.
Với MV Tâm sự nàng xuân, học trò Đàm Vĩnh Hưng hy vọng khán giả sẽ thấy một Hellen Thủy chững chạc hơn, đằm thắm hơn sau thành công từ cuộc thi Thần tượng Bolero 2017.
Ngọc Tâm.
