Bruce Weber.
Vấn nạn quấy rối tình dục không chỉ gây nhức nhối trong giới điện ảnh mà còn trong giới thời trang. Người ta còn chưa nguôi bàng hoàng vì vụ việc nhiếp ảnh gia Terry Richardson bị tố cáo dùng quyền lực trong làng mốt để xâm hại hàng loạt người mẫu từ vô danh tới có tên tuổi, thì mới đây, một tay máy kỳ cựu khác là Bruce Weber. Theo The Business of Fashion và New York Times, ông này bị cáo buộc lạm dụng, quấy rối 15 người mẫu nam.
Những cáo buộc tấn công tình dục Weber không phải gần đây mới có. Theo tin từ The Business of Fashion, từ năm 1982 đã có 4 trường hợp lên tiếng tố cáo hành vi dâm ô của nhiếp ảnh gia Bruce Weber. Vì lo lắng sức ảnh hưởng của Weber trong làng mốt, những người này yêu cầu được giữ danh tính.
Một trong những người tố cáo là người mẫu D.L. Janney, anh này kể lại sự vụ diễn ra khi thực hiện bộ ảnh thời trang cho Vogue Anh vào năm 1982. Trong khi chụp, Weber yêu cầu người mẫu Hanney cởi quần lót, phải nude hoàn toàn. Ông ta còn rỉ tai Hanney rằng loạt ảnh khỏa thân sẽ được gửi kín cho hãng Calvin Klein chứ không phát hành công khai. Cảm thấy có mùi, Janney từ chối và Weber đã thể hiện thái độ không hài lòng với anh trong suốt buổi chụp hình.
Người mẫu D.L. Janney.
Một nạn nhân không yêu cầu giấu tên khác, người mẫu Christopher Cates bị quấy rối vào năm 2006. Vào thời điểm đó, Cates làm người mẫu tại nhà riêng của Weber ở Miami. Gã nhiếp ảnh thời trang dụ Cates lên tầng 2, tới một phòng riêng tách biệt khỏi đám đông ekip. Sau đó Weber bước vào phòng, yêu cầu Cates cởi đồ và đụng chạm, sờ soạng khắp cơ thể của anh.
Trong phóng sự về nạn quấy rối mẫu nam trên The Business of Fashion, 2 người khác cũng kể lại tình huống tương tự. Người mẫu Jason Boyce đã đâm đơn kiện Weber vì từng bị nhiếp ảnh giá Cates xâm hại cơ thể.
Luật sư của người mẫu Boyce, cô Lisa Bloom chia sẻ, từ khi thân chủ của cô đâm đơn kiện, rất nhiều người mẫu đã tìm tới cô để tố cáo chung về hành vi dâm ô của nhiếp ảnh gia.
Về phía "tay máy" thời trang Weber, ông này trả lời phỏng vấn với tạp chí New York Time rằng: Tôi thực sự bị sốc và buồn về những cáo trạng về mình. Tôi phủ định bản thân từng quấy rối tình dục họ. Tôi thường có 1 số động tác tập thở khá khác người và từng chụp hàng nghìn người mẫu khỏa thân trong cuộc đời nhưng chưa bao giờ đụng chạm thô thiển, mang tính chất cá nhân vào người họ. Trong suốt 40 năm hành nghề, tôi tôn trọng mọi người mẫu mà tôi cộng tác cùng, không hề có hành động biến thái.
Người mẫu nam cũng là đối tượng quấy rối tình dục.
Thu Thảo.
