Dù luôn bận rộn với nhiều công việc cuối năm nhưng Trịnh Kim Chi vẫn nhận lời đồng ý ngay khi có lời mời tham gia các chương trình từ thiện. Mới đây là Xuân Yêu Thương, NSƯT Trịnh Kim Chi xuất hiện duyên dáng trong tà áo dài và cùng khoe giọng hát ngọt ngào trong một ca khúc Bolero.
Vì đây là chương trình mang tính chất thiện nguyện giúp đỡ những hoàn cảnh khó khăn mang lại niềm vui ấm áp cho mọi người nên chương nên khi có lời mời Trịnh Kim Chi quyết định tham gia ngay. Được biết, bản thân chị cũng hay tổ chức những chương trình như vậy nên khi nhận được lời tham gia chương trình chị thấy rất vui và ý nghĩa.
Mới đây thôi, Trịnh Kim Chi cùng dàn nghệ sĩ cùng thực hiện chương trình tự thiện tại Tây Ninh, dành cho 150 hộ gia đình có hoàn cảnh khó khăn thuộc vùng sâu vùng xa tại đây. Nữ diễn viên thường xuyên đứng ra vận động mọi người tham gia, chung tay vì cộng đồng.
Trong chương trình có ca nhạc thời trang tại đây, Trịnh Kim Chi tham gia hát một bài bolero mà chị đã từng yêu thích. Nhiều khán giả bất ngờ với giọng hát ngọt ngào, nhiều cảm xúc của chị. Gần đây, Trịnh Kim Chi cũng thử sức trong lãnh vực ca nhạc nên khi đứng hát trên sân khấu chị cho biết là khá tự tin hơn.
Dù dịp Tết Nguyên Đán đang đến rất gần nhưng Trịnh Kim Chi vẫn đang miệt mài với hàng loạt những hoạt động. Chị cho biết: Chỉ còn hai tuần nữa là Tết mà tôi vẫn chưa chuẩn bị gì cho gia đình. Tôi đang lo chương trình tổng kết cuối năm của công ty, sân khấu, spa... cũng như quay vở kịch Táo Quân 2018 cho đêm giao thừa của HTV, và chuỗi đêm diễn cho sân khấu của mình...
Tuy khá bận rộn với rất nhiều công việc cuối năm nhưng nữ diễn viên cũng chia sẻ thêm là sẽ cố gắng hoàn tất mọi việc sớm nhất để còn bắt tay vào một việc không thể thiếu trong gia đình vào dịp Tết hàng năm là gói bánh chưng.
Đình Cường.
Ảnh: Thiết Mẫn.
