Bên cạnh những video "tự phát" trong đời sống hàng ngày của gia đình Thu Trang , nữ diễn viên hài vừa chính thức hé lộ dự án Tết đến rồi, về nhà thôi trên kênh Youtube của cô gây thích thú cho khán giả.
Một điều đặc biệt là trong sản phẩm đón Tết Mậu Tuấn 2018, Thu Trang và Tiến Luật mạnh dạn thử sức cậu con trai Andy của mình trong một vai nhỏ. Ngoài sự đáng yêu vốn có, cậu bé thể hiện nay khả năng diễn xuất được di truyền từ ba mẹ.
Thông qua đoạn trailer được Thu Trang nhá hàng với khán giả, có thể thấy sản phẩm lần này mang đậm màu sắc của Tết cổ truyền khi các thành viên trong gia đình Thu Trang, Tiến Luật, Anh Tú, Phi Phụng vui vẻ với những hoạt động quen thuộc ngày Tết như bắt gà, chơi các trò chơi dân gian, xếp hàng đợi được lì xì hứa hẹn mang đến không khí xuân vui tươi và những câu chuyện hài hước.
Thu Trang - Tiến Luật bên cạnh con trai Andy.
Không chỉ ra mắt sản phẩm nhân dịp Tết Nguyên Đán, trong lĩnh vực sân khấu kịch, Tết này, gia đình Thu Trang - Tiến Luật vẫn tất bật với lịch trình công việc của mình khi góp mặt trong ba vở hài kịch mới.
Được biết, lịch diễn của hai vợ chồng sẽ kéo dài từ mùng 1 cho đến hết Tết. "Những ngày Tết, nhưng một thông lệ của gia đình Trang cũng như anh em đồng nghiệp, từ diễn viên cho đến các bạn âm thanh, ánh sáng, hậu đài, đều quây quần về sân khấu - mái nhà thứ 2 ăn Tết.
Mệt thì có mệt, nhưng cái vui nhiều hơn cái mệt. Năm nào xong đợt diễn Tết, Trang và Luật mới có thể đưa con đi chơi và dành nhiều thời gian cho gia đình nhỏ của mình", Thu Trang chia sẻ.
Những hoạt động quen thuộc trong ngày Tết như lì xì, chơi bầu cua... cũng được tái hiện qua diễn xuất tự nhiên của các nghệ sĩ.
Lần đầu đóng hài cùng ba mẹ nhưng Andy rất lanh lợi và có năng khiếu.
Video: Thu Trang - Tiến Luật "quậy" tưng bừng đón Tết.
Chu Nguyên.
