Kristen Stewart và bạn gái - siêu mẫu Stella Maxwell bị bắt gặp khi đi ăn tối tại Los Angeles, Mỹ vào ngày 2/2 vừa qua, theo giờ địa phương.
Cả hai công khai "khóa môi" giữa chốn đông người.
Sau hơn một năm hẹn hò, tình cảm của Kristen Stewart và "thiên thần nội y" người Bỉ vẫn rất nồng nàn và đáng ngưỡng mộ.
Sau khi chia tay Robert Pattinson, Kristen Stewart đã trải qua nhiều cuộc tình đồng giới nhưng đều sớm "đường ai nấy đi".
Stella Maxwell chính là người gắn bó với cô bền vững nhất.
Được biết, diễn viên Kristen Stewart và siêu mẫu Stella Maxwell công khai hẹn hò với nhau từ hồi tháng 12/2016.
Thậm chí, ngôi sao "Chạng vạng" còn lên kế hoạch cầu hôn bạn gái của mình.
Kristen Stewart rất trân trọng tình yêu của Stella và cô mong muốn hai người có thể gắn bó với nhau lâu dài.
Hai người dọn về sống cùng nhà ở Los Angeles từ hè năm 2017.
Stella Maxwell - thiên thần của hãng Victoria's Secret từng hẹn hò với ca sỹ Miley Cyrus.
Hương Giang/VOV.VN.
Theo Dailymail.
