Mới đây, hình ảnh của chàng trai người Singapore gốc Việt gây chú ý trên mạng. Chỉ sau ít giờ xuất hiện tại một diễn đàn, các bức hình nhận được hơn 4.000 like (thích), 1.000 chia sẻ và hàng trăm bình luận khen ngợi.
Chàng trai 9X gốc Việt được dân mạng tìm kiếm.
Nhân vật chính trong ảnh là Nguyễn Tăng Duy Long (22 tuổi), sống tại TP.HCM. 9X vừa tốt nghiệp đại học tại Singapore, hiện làm việc cho một công ty kinh doanh ở Việt Nam.
Duy Long được cư dân mạng khen có khuôn mặt điển trai, sống mũi cao, đôi môi gợi cảm. Cậu cũng được nhận xét giống nhiều sao nam của Hàn Quốc với đôi mắt một mí đặc trưng.
Chàng trai cho Zing.vn biết anh rất bất ngờ khi hình ảnh của mình được lan truyền trên mạng. Không gặp nhiều rắc rối, song 9X thấy ngại ngùng khi có nhiều người quan tâm, hỏi han.
Duy Long được ưu ái khi sở hữu vẻ đẹp lai.
Chàng trai chia sẻ lý do cậu đi du học Singapore là muốn tìm hiểu văn hóa của quê hương của cha mình. Duy Long đi học theo diện tự túc nên học phí khá đắt đỏ.
Một lý do nữa khiến anh chàng quyết định chọn quốc đảo sư tử bởi các chứng chỉ, bằng cấp và chất lượng đào tạo tại Singapore không thua kém nước tiên tiến nào. Các trường tại đây liên kết đào tạo và cấp bằng cùng các trường hàng đầu tại Anh, Mỹ.
Long tâm sự từ nhỏ, cậu được bạn bè, thầy cô chú ý khi sở hữu vẻ đẹp lai. Ở trường, 9X luôn được thầy cô quan tâm, hỏi han. Thời gian học ở Singapore, các bạn nước ngoài cũng thân thiện hơn khi biết cậu là con lai.
Những khoảnh khắc đẹp của của 9X người Singapore gốc Việt.
Chàng trai còn đam mê và tự học hát rap trên mạng. Cậu từng muốn trở thành rapper chuyên nghiệp, song không thực hiện được vì nhiều lý do.
Điển trai, Duy Long được nhiều cô gái theo đuổi. 9X cũng thừa nhận cậu có bạn gái được hơn một năm và cả hai đang yêu xa. "Nửa còn lại" là cô gái nhỏ nhắn, đáng yêu và hiền lành.
Duy Long đam mê ca hát 9X có sở thích ca hát và cover những ca khúc nhạc trẻ.
Kiều Trang.
