Tập 10 "Người kể chuyện tình" làm khán giả nhiều lần rơi nước mắt vì chuyện tình đầy bi kịch của nhạc sĩ Anh Bằng khi được phát sóng tối 25.1. Top 4 kết hợp qua bản mashup "Ngưu Lang Chức Nữ - Anh còn yêu em". Thúy Huyền hóa thân thành nữ ca sĩ phòng trà đem lòng yêu thương nhạc sĩ Anh Bằng.
Trong vai cố nhạc sĩ, Phú Quí thổ lộ mình đã có gia đình dù thật lòng yêu thương người tình. Câu hát "anh còn yêu em, lồng tim rạn vỡ" đã làm không ít người bật khóc vì xót xa.
Khi biết sự thật, nữ ca sĩ đã đi đến quyết định "muốn có với anh một đứa con". Bà biết mình đang bị bệnh và thật lòng muốn được làm mẹ, muốn có giọt máu với cố nhạc sĩ Anh Bằng.
Tuy nhiên, ông không chấp nhận vì lo sợ người tình sẽ đau khổ vì dư luận. Phú Quí, Nam Cường, Triệu Long lần lượt hóa thành hạc sĩ Anh Bằng, nói lên những dằn vặt khi phải rời xa người yêu để giữ trọn hạnh phúc gia đình đang có. Bản mashup đầy bi kịch tạo nên cảm xúc mạnh mẽ cho người xem.
Danh ca Phương Dung bật khóc nghẹn ngào và xác nhận sự thật: "Nếu dư luận nói nhạc sĩ là những người không chung tình, tôi phản đối. Vì nhạc sĩ Anh Bằng là một người yêu cho đến chết. Tôi là bạn thân của ca sĩ Mỹ Dung, người yêu của nhạc sĩ Anh Bằng. Mơ ước lớn nhất trong đời cô ấy là có một đứa con với Anh Bằng. Nhưng chính anh ấy nói với tôi, anh yêu Mỹ Dung rất nhiều, nhưng không thể bỏ vợ con, dù vợ anh lớn tuổi và không trẻ như Mỹ Dung".
Bà tiếp lời: "Chính vì vậy, anh đành cắt đứt chuyện tình đó vì nếu cứ tiếp tục sẽ khiến bốn đứa con và vợ đau khổ. Sau đó hai người chia tay, một thời gian sau Mỹ Dung mất, anh Bằng tự tay làm đám tang cho cô. Mỗi lần tôi thu bài ở nhà Anh Bằng, anh gọi tên tôi nhưng tôi biết anh đang nhớ Mỹ Dung. Có hai bài tôi biết Anh Bằng viết dành cho Mỹ Dung là "Anh còn yêu em" và "Anh còn nợ em". Cho tới khi mất, anh không có thêm mối tình nào.
Đồng cảm với cuộc đời của Anh Bằng, Thái Châu nhận xét: Tôi nghĩ nếu nhạc sĩ Anh Bằng còn sống sẽ rất hạnh phúc với tiết mục này. Bốn em, em nào cũng hay, cũng có sự nổi bật trong diễn xuất và cách hát. Tôi sợ buồn lắm, vì cuộc đời của tôi buồn nhiều hơn vui. Tôi nghĩ trong lòng lúc nào cũng phải vui lên, nhưng tiết mục này làm sao vui, nó buồn quá.
Kim Chi.
