Như Quỳnh đã có phần chào sân vô cùng ấn tượng khi chậm rãi cất giọng với ca khúc Người tình mùa đông trên nền nhạc đệm piano, trước khi đưa khán giả trở lại với tiết tấu trẻ trung, sôi động của bài hát này. Cô chọn diện lại bộ trang phục từng mặc khi lần đầu tiên thể hiện ca khúc này - bộ váy kết hợp giữa chân duýp trắng, áo blazer đỏ cùng chiếc mũ nồi đen từng tạo nên trào lưu thịnh hành suốt những năm đầu thập niện 90 cho đến nay. Bắt gặp lại hình ảnh thân thuộc này của Như Quỳnh, cả khán phòng vỡ òa trong tiếng hò reo thích thú.
Người bạn nhạc đầu tiên xuất hiện cùng Như Quỳnh trong đêm liveshow này là nghệ sĩ Chí Tài. Anh được MC Nguyễn Cao Kỳ Duyên tiết lộ là người nắm rõ mọi đường đi lối lại trong sự nghiệp ca hát của Như Quỳnh.
Như Quỳnh xuất hiện trên sân khấu với bộ đồ gắn liền với tên tuổi của cô và ca khúc "Người tình mùa đông" cách đây hơn 20 năm.
Như Quỳnh và Đàm Vĩnh Hưng song ca bài Lâu đài tình ái.
Như Quỳnh và Trường Vũ với Nhớ ngươi yêu.
Như Quỳnh - Mạnh Đình ngọt ngào với "Hai mùa Noel".
MC Kỳ Duyên, Như Quỳnh và Chí Tài.
Như Quỳnh tâm sự, không biết là do duyên phận hay thế nào nhưng đến thời điểm này, cô chưa bao giờ làm dâu và cũng chưa từng một lần mặc áo cưới. Điều này có lẽ giống với những gì mà nhạc sĩ Thiện Thanh viết trong nhạc phẩm Duyên phận dành riêng cho mình.
MC Nguyễn Cao Kỳ Duyên trong vai trò người dẫn dắt đêm liveshow tiết lộ, Chí Tài cũng chính là người hòa âm phối khí và thu âm Duyên phận, góp phần đưa ca khúc này trở thành bài hit của Như Quỳnh. Vì thế Nguyễn Cao Kỳ Duyên tin rằng, Như Quỳnh mến Chí Tài là bởi người anh nghệ sĩ này có tài thực sự chứ không phải bởi nụ cười dê như nữ ca sĩ dí dỏm trêu đùa trước đó.
Cũng theo Nguyễn Cao Kỳ Duyên, dù ra đời cách đây khá lâu song thời gian gần đây, Duyên phận trở lại rần rần làm khuấy động làng nhạc Bolero. Trào lưu cover bài hát này nhiều đến nỗi, có lần ca sĩ Phi Nhung nói với Kỳ Duyên về việc cô làm giám khảo một cuộc thi Bolero mà ngay từ vòng đầu chấm thí sinh lên hát thử, ngồi từ 11h sáng đến 11h đêm mà hầu như thí sinh nào cũng hát bài Duyên phận. Tính đến giờ, Duyên phận do Như Quỳnh thể hiện đã lập kỷ lúc hơn 70 triệu lượt xem trên kênh Youtube.
Dẫu có bao nhiêu người hát Duyên phận thì với tôi, Như Quỳnh vẫn là người hát độc đáo nhất và hay nhất  MC Nguyễn Cao Kỳ Duyên khẳng định.
MC Nguyễn Cao Kỳ Duyên tiết lộ thêm, ban đầu khi nhận Duyên phận, Như Quỳnh có chia sẻ với Kỳ Duyên về việc không mấy ấn tượng với ca khúc này mặc dù nhận thấy tâm sự trong đó cũng có chút gì đó giống với hoàn cảnh ngày trẻ của mình. Để rồi sau đó, với tâm niệm, hát bất cứ ca khúc nào cũng phải nhập tâm, cũng như người diễn viên nhập vai, Như Quỳnh đã thổi cảm xúc vào trong bài hát đó và làm nên thành công mà chính mình cũng không ngờ tới.
Đêm liveshow cũng ghi nhận cuộc tái ngộ rất duyên dáng và ngọt ngào trong âm nhạc giữa Như Quỳnh và ba giọng ca nam: Trường Vũ, Đàm Vĩnh Hưng và Mạnh Đình. Sự kết hợp của mỗi cặp đôi đã đem đến cho người nghe nhiều cung bậc cảm xúc âm nhạc khác nhau.
Trong đó phải kể đến giọng ca nam đã cùng với Như Quỳnh tạo thành một trong những cặp song ca hàng đầu hải ngoại  ca sĩ Trường Vũ. MC Nguyễn Cao Kỳ Duyên bóc mẽ Trường Vũ là người nam ca sĩ hiền lành, không đẹp trai lắm, nói chuyện cũng không khéo léo dẻo dai, thậm chí nói tiếng Việt còn chưa rành rọt, ấy thế nhưng kết hợp với Như Quỳnh trên sân khấu thì không ai bằng.
Kỳ Duyên và Chí Tài.
Trên sân khấu có nhiều cặp đôi có duyên rất lạ lùng. Như Quỳnh xinh đẹp, lém lỉnh, nói được nhiều giọng, hát lại hay, có thể đứng chung với rất nhiều nam ca sĩ trẻ đẹp nhưng sự kết hợp giữa cô với một giọng hát này vẫn được khán giả yêu thích nhất   MC Nguyễn Cao Kỳ Duyên quả quyết khi nói về cặp đôi Như Quỳnh  Trường Vũ.
Chia sẻ về người bạn diễn ăn ý lâu năm của mình, Như Quỳnh thổ lộ, Trường Vũ trông có vẻ ngang tàng vậy nhưng thật ra lại rất dễ thương và hiền lành. Có điều chính vẻ ngang tàng đó của anh lại là nét rất lôi cuốn chị em phụ nữ. Trên sân khấu đêm liveshow, Như Quỳnh và Trường Vũ cũng khiến cả khán phòng thổn thức khi song ca hai ca khúc Không giờ rồi và Nhớ người yêu. Nữ ca sĩ không quên trêu chọc Trường Vũ rằng, đi hát bao nhiêu năm nay với nhau mà đến tận đêm liveshow này, Trường Vũ mới dám nắm tay mình, còn bình thường ra thì cứ đi loanh quanh, đi tới đi lui trên sân khấu và nhìn đi đâu không biết.
Đêm liveshow còn ghi nhận sự tham gia của nhiều ca sĩ tài năng như: Randy (Mẹ, Đắp mộ cuộc tình), Duy Trường (Nụ cười biệt ly, Giận em).
Chương trình diễn ra tới 12h khuya song khán giả vẫn nán ở lại để thưởng thức những tiết mục cuối cùng, chờ gặp gỡ, tặng hoa và quà cho Như Quỳnh.
Ngọc Linh.
Ảnh, Clip: H.B.N.
