1.Ngọc Trinh.
Ngọc Trinh được biết tới là một người đẹp với những đường cong hoàn hảo, làn da trắng không tì vết và mái tóc dài bồng bềnh suôn mượt.
Ngọc Trinh với mái tóc dài bồng bềnh rất đỗi quen thuộc.
Vậy mà mới đây nữ hoàng nội y khiến tất cả chúng ta phải ngạc nhiên khi cắt phăng mái tóc dài, thay vào đó là tóc ngắn trẻ trung, năng động.
Ngọc Trinh xuất hiện với mái tóc hoàn toàn mới, điều đó khiến cô trở nên thật xinh đẹp.
Mái tóc ngắn đã giúp gương mặt của Ngọc Trinh tươi tắn và trẻ hơn rất nhiều.
Khi xuất hiện tại các sự kiện, Ngọc Trinh tạo kiểu cầu kỳ hơn chút với những lọn tóc layer uốn xoăn mềm mại.
Elly Trần.
Có vẻ như tóc ngắn đã trở thành xu hướng của năm qua, không chỉ Ngọc Trinh xuống tóc mà ngay cả bà mẹ 2 con Elly Trần cũng nhanh chóng bắt kịp xu hướng.
Chia tay mái tóc dài uốn xoăn gắn liền với hình ảnh của Elly Trần từ những ngày đầu tham gia showbiz.
Kiểu tóc dài quen thuộc của Elly Trần mỗi lần xuất hiện.
Elly Trần hiện đã chuyển sang mái tóc ngắn tự nhiên đơn thuần, để thẳng, không tạo kiểu cầu kỳ cũng không nhuộm màu cá tính.
Mái tóc ngắn khiến cho Elly Trần trẻ ra đến mấy tuổi.
Lột xác vô cùng xinh đẹp của bà mẹ hai con khiến nhiều người ngạc nhiên.
Khởi My.
Cũng giống như Ngọc Trinh và Elly Trần, cô nàng Khởi My cũng cắt phăng đi mái tóc dài quen thuộc, xuất hiện với một diện mạo hết sức cute.
Hình ảnh Khởi My với mái tóc dài đã quen thuộc từ những ngày đầu Khởi My bước chân vào showbiz.
Nhưng mới đây, sau đám cưới của mình Khởi My xuất hiện với một hình ảnh hoàn toàn mới mẻ và trẻ trung.
Mái tóc ngắn trẻ trung và đáng yêu của cô nàng mới đây.
Nữ ca sĩ nhí nhảnh sử dụng loạt phần mềm chỉnh ảnh cute, đáng yêu.
Miu Lê.
Miu Lê cũng là một từ khóa hot cho các cô nàng sao Việt thay đổi kiểu tóc trong năm vừa quá. Vứt bỏ hình ảnh mái tóc ngang vai bồng bềnh cô nàng chọn cho mình kiểu tóc ngắn khá cá tính nhưng vẫn gợi cảm và xinh đẹp.
Mái tóc ngang vai vốn đã quen thuộc với hình ảnh của ca sĩ Miu Lê.
Mái tóc ngắn cá tính, gợi cảm, mới lạ của nữ ca sĩ.
Miu Lê cá tính, trưởng thành hơn với mái tóc mới.
Angela Phương Trinh.
Được mệnh danh là phù thủy tóc ủa không sai kh Angela Phương Trinh thương xuyên thay đổi mái tóc của mình. Mới đây nhất cô nàng đã update cho mình một mái tóc ngắn để phù hợp với xu hướng.
Tóc mái bằng, phần sau tóc được đánh xù. Tuy có phần lạ mắt nhưng nhiều ý kiến cho rằng trông Phương Trinh già đi so với tuổi thật.
Mái tóc ngắn khiên cô trẻ trung và xinh đẹp hơn nhiều.
Với mái tóc trẻ trung này, Angela Phương Trinh khiến fans đổ rầm rầm.
M.B.
