Nadya Nepomnyashaya - "thiên thần nội y" của Uzbekistan. Cô sinh năm 1989, cao 1,75m với số đo ba vòng 86-61-86.
Nadya Nepomnyashaya nổi tiếng thế giới từ năm 2009, khi đóng MV Break Your Heart của Taio Cruz.
Nadya Nepomnyashaya tại lễ ra mắt phim The Greatest Showman ở Australia hồi tháng 12/2017.
Irina Sharipova sinh năm 1992 tại Bukhara, Uzbekistan, có bố người Uzbekistan còn mẹ người Nga. Mẹ cô từng đoạt á hậu tại cuộc thi Hoa hậu Uzbekistan năm 1990.
Irina Sharipova khởi nghiệp người mẫu ở Nga. Năm 2010, cô tham gia Hoa hậu Nga và đoạt giải Á hậu 1. Năm 2012, cô gia nhập công ty quản lý người mẫu Women Management (Mỹ), bắt đầu xuất hiện trên những tạp chí thời trang thế giới. Irina Sharipova từng trình diễn cho Chanel, Versace, Givenchy, Marc Jacobs, Ralph Lauren, Nina Ricci, Oscar de la Renta... Năm 2014, cô diễn nội y ở Victoria's Secret Fashion Show, tổ chức ở Anh.
Hiện Irina Sharipova sống ở New York, Mỹ.
Anna Jimskaia sinh năm 1979 ở Uzbekistan, cô bắt đầu sự nghiệp người mẫu năm 18 tuổi. Người đẹp sang Italy sinh sống từ cuối thập niên 1990, vừa làm người mẫu vừa học diễn xuất.
Cô từng đóng một số phim như Il segreto di Arianna , Monamour... Anna Jimskaia thu hút bởi phong thái phóng khoáng, gương mặt quyến rũ.
Người mẫu Darina Vladi năm nay 25 tuổi, sở hữu chiều cao 1,8 m với số đo ba vòng ấn tượng: 92-62-92.
Mila Mironova là người mẫu đến từ Tashkent, Uzbekistan. Chỉ cao 1,64 m song cô gây ấn tượng nhờ gương mặt xinh đẹp, đôi mắt xanh cuốn hút.
Mila Mironova có số đo ba vòng 79-60-80.
Uzbekistan là một trong những quốc gia quan trọng nhất Trung Á. Đất nước này khá giàu nguồn tài nguyên, năng lượng. Thu nhập bình quân tại đây ước tính hơn 2.100 USD một năm.
Như Anh (vnexpress).
