Câu chuyện của Điều ước thứ 7 phát sóng sáng 3/2 kể về hành trình mưu sinh của anh Trần Kim Trúc (44 tuổi) và chị Lê Thị Kim Loan (45 tuổi) - cặp vợ chồng đã chuyển từ Phú Yên lên TP.HCM sinh sống hơn 10 năm nay.
Vợ chồng bán vé số nuôi 2 con bại não Anh Trúc, chị Loan đã 10 năm mưu sinh ở Sài Gòn để chữa bệnh cho 2 con bại não.
Bán vé số để chạm vào ước mơ.
Chưa đầy một năm hai con trai sinh đôi cất tiếng khóc chào đời, nỗi đau ập đến khiến anh chị suy sụp khi nghe bác sĩ kết luận cả 2 bé bị bại não. Từ đó đến nay, ròng rã suốt 7 năm, chị Loan bên con để chăm sóc. Gánh nặng gia đình đè nặng lên vai anh Trúc.
Hai người sinh ra ở Phú Yên. Cuộc sống ở vùng quê nghèo thường xuyên lũ lụt, nhiều khó khăn nên họ vào TP.HCM bán vé số rồi nên duyên vợ chồng. Họ hiện ở trọ cùng nhiều người khác quê Phú Yên và cùng bán vé số. Hàng ngày, anh Trúc đạp chiếc xe cọc cạch đi bán từng tờ vé số, còn chị Loan cặm cụi đẩy 2 con trên xe lăn từ nhà trọ đến trung tâm để tập vật lý trị liệu.
Hai con trai bị bại não nên các cơ ở chân co rút không đi được. Không nản lòng, người mẹ vẫn đẩy 2 con đi tập suốt 3 năm qua. Tới nay, cậu em là Trần Gia Hoàng (7 tuổi) đã có thể tự bước đi, còn anh trai Trần Gia Huy cũng đang chập chững những bước đầu đời.
Mọi ước mơ của vợ chồng anh Trúc, chị Loan gửi gắm hết vào từng bước chân chập chững của hai con, mong tương lai chúng tươi sáng hơn bố mẹ. Mọi thứ sẽ chỉ được bắt đầu nếu một ngày Hoàng và Huy được cắp sách đến trường.
Hai bé Huy và Hoàng bị bại não từ nhỏ. Ảnh: Điều ước thứ 7.
Điều ước cho cặp song sinh được đến trường.
Câu chuyện cảm động về vợ chồng bán vé số chăm con bại não đã khiến ê-kíp Điều ước thứ 7 có mặt tại TP.HCM. Họ muốn mang đến món quà tinh thần nho nhỏ cho cả gia đình.
Địa điểm ghi hình được chọn là căn phòng vật lý trị liệu nơi mà anh Trúc, chị Loan cùng hai con Huy - Hoàng thường xuyên lui tới hàng tuần, suốt gần 7 năm qua. Căn phòng được biến thành sân khấu đặc biệt.
Hai bé Huy và Hoàng vẫn được vật lý trị liệu như mọi ngày. Điều trị xong cũng là lúc ước mơ thành hiện thực. Chương trình đã thuyết phục ban giám hiệu trường Tiểu học Nguyễn Thiện Thuật tạo điều kiện cho hai anh em Huy và Hoàng được nhập học vào tháng 9 tới.
Đồng thời, nhà trường cũng giúp chị Loan được làm công việc tạp vụ tại đây để có thời gian gần gũi, chăm sóc hai con. Bên cạnh đó, cô hiệu trưởng còn cho biết nhà trường sẽ hỗ trợ gia đình chị mỗi tháng một triệu đồng.
Kết thúc chương trình cánh cửa hội trường mở ra, tất cả người ở chung nhà trọ với gia đình chị cùng nhau dắt chiếc xe máy mới vào sân khấu.
Được mọi người khích lệ, chị Loan ngồi lên xe máy, để hai anh em Huy, Hoàng phía sau và nổ máy thử. Đó là món quà cũng như điều bất ngờ cuối cùng những người làm chương trình tặng cho nhân vật chính.
Từ nay, người mẹ có xe máy để đưa con đi học. Giấc mơ hai con trai bại não sẽ có tương lai tươi sáng khi được đến trường cũng đang trở thành hiện thực.
Điều ước cho đôi vợ chồng nghèo Chương trình đã trao gửi những món quà ý nghĩa và giúp cho cuộc sống anh Trúc, chị Loan phần nào bớt khó khăn.
Kiều Trang.
