10h sáng ngày 2/11, lễ đưa tang tài tử Kim Joo Hyuk được tổ chức tại Nhà tang lễ Bệnh viện Anan Seoul. Gia đình đã tiến hành các thủ tục sau cùng sớm hơn 30 phút.
Sáng nay, nhiều đồng nghiệp đã đến nói lời tạm biệt sau cùng với nam diễn viên Chuyện tình Praha. Vợ chưa cưới của anh - nữ diễn viên Lee Yoo Young đã túc trực bên linh đường từ sáng sớm. Cô cúi đầu bên di quan của người yêu. Họ đã dự định tổ chức lễ cưới vào cuối năm.
Lee Yoo Young kém Kim Joo Hyuk gần 20 tuổi. Họ công khai tình cảm hồi cuối năm 2016. Thời điểm đó, Kim Joo Hyuk vấp nhiều bình luận tiêu cực từ mạng xã hội khi yêu nghệ sĩ đàn em.
Nữ diễn viên sinh năm 1989 gục đầu trước di quan của bạn trai. Kể từ khi nghe tin dữ, gia đình cho biết Lee đã không chịu ăn uống, thường khóc nức nở.
Trong những người đến đưa tiễn hôm nay, ngoài vợ chưa cưới Kim Joo Hyuk còn có nữ diễn viên Kim Ji Soo. Hai người từn hẹn hò vào năm 2003 sau khi đóng chung trong Like a Flowing River của đài SBS. Họ từng nghĩ đến chuyện kết hôn nhưng sau đó lại chia tay trong tiếc nuối vào năm 2009. Hiện, Kim Ji Soo vẫn chưa lập gia đình.
Đứng ngay cạnh Kim Ji Soo là tài tử Yoo Jun Sang, Lee Jun Ki, Kim Jun Ho.
Nam diễn viên Lee Jun Ki, người em thân thiết của Kim Joo Hyuk.
Ngôi sao Trái tim mùa thu - Moon Geun Young khóc cạn nước mắt khi đến đưa tiễn đàn anh. Cô từng dóng cặp với anh Love Me Not.
Nữ diễn viên Lee Yoon Ji lặng người trong giây phút tiễn biệt đồng nghiệp thân thiết.
Do Ji Won chia sẻ cô không thể tin Kim Joo Hyuk qua đời. Những ngày qua, cô luôn cầu mong đó không phải sự thật.
Ảnh đế Hwang Jung Min. Hwang Jung Min là người ở bên Kim Joo Hyuk trong 3 ngày vừa rồi.
Sinh thời, Kim Joo Hyuk là đồng nghiệp được nhiều nghệ sĩ quý mến bởi sự thẳng thắn, nhiệt tình. Anh từng nói coi Cha Tae Hyun, Kim Jong Min, Jung Joon Yong như những thành viên trong gia đình.
Nam diễn viên Kim Joo Hyuk đã trút hơi thở cuối cùng tại Bệnh viện Konkuk, Seoul (Hàn Quốc), hưởng dương 45 tuổi. Tài tử hạng A xứ Hàn qua đời sau vụ va chạm xe nghiêm trọng vào lúc 16h30, gần sát nhà anh. Chiếc Mercedes SUV do anh điều khiển đã bị lật, hỏng động cơ và có bốc cháy.
Theo thông báo từ công ty quản lý, di thể nam diễn viên sẽ được an táng tại quê nhà ở tỉnh Chungcheong Nam. Mộ của anh sát cạnh nơi người cha quá cố an nghỉ.
Chiếc xe tang đưa Kim Joo Hyuk đến nơi an nghỉ cuối cùng. Trong phát biểu mới đây, phía cảnh sát tin rằng trước khi qua đời, Kim Joo Hyuk thường xuyên dùng một loại thuốc. Tác dụng phụ của loại thuốc này có thể khiến bệnh nhân chóng mặt, rối loạn nhịp tim. Tuy nhiên, cảnh sát chưa kết luận chính thức về ảnh hưởng của thuốc với cái chết nam diễn viên.
Gia đình gửi lời cảm tạ đến đồng nghiệp, bạn bè và những người yêu quý nam diễn viên quá cố.
Clip Song Joong Ki, Choi Ji Woo đến viếng Kim Joo Hyuk Nhiều nghệ sĩ Hàn đã lặng lẽ đến viếng tài tử quá cố Kim Joo Hyuk.
Hiểu Nguyệt.
Ảnh: News, Newsen, Xsport.
