Một cảnh phim rất hài hước, độc đáo của phim 789Mười.
798Mười xoay quanh câu chuyện về anh Tám Bánh Tiêu bị mất người yêu vào tay một trùm giang hồ thế lực, cùng đường nên phải lôi người anh họ tên Mười vào cuộc. Cốt truyện xây dựng theo mô típ anh hùng cứu Mỹ Nhân nên sẽ có những cảnh phim lãng mạn, đẹp và gợi cảm.
Mười bị mù, ở quê lần đầu lên thành phố cùng với con vịt cưng, nhưng anh lại là một cao thủ ẩn danh của môn phái Bành Công kỳ dị. Xây dựng Mười bị mù nhưng võ rất cao đã tạo nên những tình huống hài hước, đem lại tiếng cười cho khán giả. Nhưng cũng bởi nhân vật mù này mà không ít lần khán giả cảm động rơi nước mắt.
Và kể từ đó, bắt đầu một hành trình ly kỳ, quyết liệt, với những pha võ thuật lạ mắt, sôi động, màn drift xe trứ danh do anh mù lái và câu chuyện đủ mọi sắc thái tình cảm, từ âm mưu chiếm đoạt đến yêu thương, tha thứ. Sẽ đem lại nhiều cung bậc cảm xúc cho khán giả xem phim cũng như những trải nghiệm không thể rời khỏi màn hình.
Diễn viên nữ chính Thu Trang trong vai  7 Cute.
Bộ phim được đạo diễn bởi Dustin Nguyễn với diễn xuất của dàn diễn viên: Kiều Minh Tuấn, Thu Trang, Dustin Nguyễn, Tiểu Bảo Quốc, Hoàng Sơn, Nam Em, NSUT Lê Bình, Đại Nghĩa.
798Mười chính là tên của các nhân vật.
Ngược với quan niệm chung cho rằng phim tết là hài nhảm, câu khách, 798Mười phần nào cho thấy sự đầu tư kĩ lưỡng cả về kĩ thuật lẫn nội dung. Tựa phim khá lạ gồm các con số 798Mười đã được tiết lộ.
Thì ra không phải là số điện thoại hay thậm chí là vé số như các đồn đoán, mà dung dị hơn và đậm chất Việt Nam, 798Mười chính là tên các nhân vật. Tính cách của họ cũng đại diện cho những phận người quen thuộc ta thấy hàng ngày.
Đó là cô  7 Cute  lái taxi (Thu Trang) với vẻ ngoài cứng cỏi che đi sự yếu đuối, luôn khát khao tình yêu, đi tìm một nửa của đời mình.
Dustin Nguyễn trong vai Mười mù, cao thủ võ thuật.
Là  Ông 9 Đỏ Đen  (Tiểu Bảo Quốc) một người cha nghiện cờ bạc nhưng vô cùng yêu thương cô con gái rượu của mình.
Là anh chàng  8 Bánh Tiêu  (Kiều Minh Tuấn) đại diện cho những người nghèo khó nhưng chưa bao giờ thôi nỗ lực vươn lên trong cuộc sống với châm ngôn  tình yêu là thứ không thể nào cướp được.
Và cuối cùng là  Anh Mười (Dustin Nguyễn) truyền nhân của Bành Công Phái với sự hào hiệp sảng khoái cùng tinh thần kiên cường vượt lên số phận.
Tất cả những con người ấy cùng nhau khắc họa nên bức tranh chân thực về cuộc sống của những con người bình dị, rất đời thường, mà bất kì ai cũng có thể đồng cảm.
798Mười  Độc nhất vô nhị cho Tết 2018.
Bộ phim là câu chuyện về chuyến hành trình của bộ tứ bất đắc dĩ phải lên chốn Sài Thành hoa lệ, vừa để chữa mắt cho Mười vừa kết hợp cứu người yêu của Tám khỏi tay giang hồ quyền lực.
Thím Thu  1 trong bảy kì quan thế giới xuất hiện.
Tiếp tục phát huy tinh thần của teaser, điểm nhấn của bộ phim lần này không đâu khác là đặc sản hành động  võ thuật mãn nhãn đến từ các màn đua xe, rượt đuổi, đấu võ, cho đến các cuộc chạm trán số đông Một lần nữa thế mạnh võ thuật của Dustin Nguyễn được dịp phát huy qua các đòn thế đẹp mắt, với góc máy đẹp và chỉnh chu.
Điều thú vị khi cuối bộ phim hé lộ một nhân vật với tạo hình diêm dúa ma mị kèm lời giới thiệu đầy bí ẩn  một trong bảy kì quan của thế giới. Kì quan này càng làm khán giả tò mò hơn với lời đề nghị  ai đi với tôi  và nhận được cái chỉ tay hốt hoảng về phía Mười. Điều kì quặc gì đang xảy ra? Đáp án chỉ đến khi phim ra rạp vào dịp Tết Nguyên Đán 2018.
Cảnh dượt đuổi có một không hai được dàn dựng trong phim.
Không chỉ đảm bảo mặt giải trí, bộ phim 798Mười  còn hứa hẹn mang đến những khoảnh khắc cảm động và thông điệp tích cực phù hợp không khí những ngày đầu xuân. Đó là thông điệp về tình bạn, tình anh em gắn bó, về sự chân thành trong tình yêu sẽ được đền đáp, về tinh thần không bỏ cuộc, luôn hướng đến ngày mai tươi sáng Không phải đó chính là cảm xúc ta cần giữ gìn để bước vào một hành trình mới trong năm 2018 một cách trọn vẹn?
Thông điệp của bộ phim: Điều tốt đẹp sẽ đến khi ta biết trân trọng những người thân yêu và không ngừng cố gắng và tin tưởng vào tương lai. Cùng chờ đón và thưởng thức với sự bùng nổ của bộ phim 798Mười trong dịp Tết năm nay.
Đạo diễn bộ phim 789Mười do Dustin Nguyễn. Anh đã từng tham gia 37 bộ phim chủ yếu là phim võ thuật cho các tác phẩm tại Mỹ. Trong đó có phải kể đến phim KungFU: The Legend Continous. Điều này lí giải khi anh nhập vai Mười mù có võ thuật rất cao sẽ là một lợi thế, thế mạnh hấp dẫn trong phim.
Ngoài ra với tài năng, kinh nghiệm đã từng tham gia các khâu chính trong đoàn phim như biên kịch, sản xuất, đạo diễn, diễn viên (phim Lửa Phật, Để mai tính). Bộ phim 789Mười hứa hẹn nội dung trau chuốt, kịch tính gay cấn đến bối cảnh hoành tráng, diễn xuất hài hước điêu luyện và cảnh quay võ thuật độc đáo.
Hà Quàng.
