Cảnh tắm chung trong phim của Lý Hải - Ảnh: L.H.
Với bộ phim điện ảnh hài - hành động dự kiến sẽ ra mắt vào hè năm 2018, nhà sản xuất phim Lý Hải vừa tung ra trailer đầu tiên, hé lộ những tình huống éo le khiến người xem cười ra nước mắt.
Một cảnh tắm trong trailer Lật mặt 3.
Mở đầu trailer, khi khán giả vẫn còn đang đắm chìm trong bầu không khí yên ả và thanh bình của làng quê Việt Nam với ánh nắng ban mai ngập tràn soi chiếu lên những tán cây, thì ê-kíp sản xuất đã khéo léo mang tới câu chuyện thực tại đầy thú vị của bộ ba Huy Khánh, Kiều Minh Tuấn, Song Luân cùng cô nàng xinh đẹp Nene. Tình huống tắm chung vốn đã rất hài hước thì nay còn khiến khán giả phải chú ý hơn khi phát sinh một chi tiết kỳ lạ.
Huy Khánh xuất hiện hài hước trong phim Lật mặt 3.
Khác với hai phần trước, lần này Lý Hải chỉ đảm nhiệm hai vai trò đó là viết kịch bản và đạo diễn. Bộ phim được kỳ vọng sẽ tiếp nối thành công vang dội của hai phần phim Lật mặt (2015) và Lật mặt 2 - Phim trường (2016).
Huy Khánh trong phim với những tình huống vui nhộn hài hước.
Bên cạnh đó, Lật mặt 3 với chủ đề Ba chàng khuyết quy tụ bộ ba "ăn khách" trên màn ảnh rộng hiện nay: Huy Khánh, Kiều Minh Tuấn và Song Luân. Trong phim, Huy Khánh sẽ vào vai một chàng trai tên Đức với tính cách ba phải, hoạt ngôn đến lắm điều. Vốn đã quen mặt với những vai diễn hài hước, đáng yêu, nhân vật của Huy Khánh hứa hẹn sẽ mang lại những tiếng cười không ngớt cho khán giả. Còn chàng playboy của Em chưa 18 Kiều Minh Tuấn sẽ vào vai Lộc, một người có tính tình cố chấp và nóng nảy. Trong khi đó trai đẹp 6 múi Song Luân sẽ vào vai Tâm, một người hiền lành, cởi mở và luôn sẵn lòng giúp đỡ mọi người.
Nene, một diễn viên người Thái Lan tham giao vào dự án phim của NSX Lý Hải.
Thỏi nam châm chính là hot girl Thái Lan Nene. Mỹ nhân 9x này đặc biệt gây chú ý khi sở hữu ngoại hình xinh đẹp, gương mặt khả ái và thần thái hút hồn. Nene tên thật là Pornnppan Pornpenpipat, là cô nàng hot girl nổi tiếng ở Thái Lan với những clip cover dễ thương đăng tải trên mạng xã hội. Cô từng là thành viên của nhóm nhạc Milkshake, làm người mẫu ảnh và đóng quảng cáo. Không chỉ xây dựng hình ảnh của một hot girl, Nene đang dần khẳng định mình như một nghệ sĩ đa năng. Người hâm mộ tin rằng với ngoại hình và tài năng nổi bật, Nene sẽ tỏa sáng hơn nữa trong tương lai.
"Bộ tứ" Huy Khánh - Kiều Minh Tuấn - Nene - Song Luân.
Ngoài ra, dự án Lật mặt 3- Ba chàng khuyết còn có sự tham gia của Tú Trinh, Tiết Cương, Phương Bình, Diệu Đức, Hoàng Mèo, Thanh Tân, Lương Mỹ, Phi Điểu, Quang Hòa, Lê Bình, Đinh Y Nhung, Mỹ Uyên...
Xem trailer Lật mặt 3:
Tiểu Vân - Ảnh: L.H.
