Nghệ sĩ Lê Bình được xem là gương mặt gạo cội của sân khấu kịch phía Nam. Ông xuất hiện trong nhiều phim cổ tích, phim truyền hình và điện ảnh. Ngoài những vai ông già chân chất, đôn hậu thì Lê Bình còn gây ấn tượng bằng những vai được xếp vào hàng quái, dị, độc đáo.
Từng diễn hài ào ào, la hét đến khản giọng.
- Là nghệ sĩ khá kén chọn phim, vì sao Lê Bình lại nhận lời đóng 798Mười của Dustin Nguyễn?
- Tôi chủ yếu xuất hiện nhiều ở phim truyền hình, phim nhựa chỉ đóng vai khách mời nên chưa tạo được ấn tượng. Nhưng qua 798Mười, Dustin Nguyễn khi mời có nói với tôi rằng nhân vật hơi đặc biệt, cũng khá giống những nhân vật cổ tích mà ngày xưa tôi từng diễn.
Sau khi thử phục trang, tôi thấy vai này ngộ, mặc dù không phải vai chính nhưng nhân vật sư phụ khá quan trọng, ảnh hưởng nhiều đến nhân vật chính của Dustin Nguyễn. Ông này khá giỏi võ, nhưng tính cách lại vô tư, hồn nhiên, tôi thấy phù hợp nên nhận lời.
Theo yêu cầu của đoàn phim, tôi phải tập võ thuật, may mắn lúc trẻ từng học võ thuật nên khán giả xem sẽ tin tôi đánh thật, không phải đánh một cách gượng ép.
Nghệ sĩ Lê Bình với tạo hình thú vị trong phim điện ảnh do Dustin Nguyễn sản xuất.
- Điện ảnh Việt xưa nay vẫn chuộng xu hướng làm phim hài, mang tên tuổi của các ngôi sao hài đang ăn khách để thu hút khán giả. Ông có chạnh lòng không khi thế hệ nghệ sĩ như mình dần bị quên lãng?
- Diễn viên tạo được tên tuổi rất khó. Mỗi người đều có đường đi riêng, riêng tôi hơi bị nghiêm túc. Nghĩa là tôi khai thác tâm lý, tính cách của nhân vật và từ tình huống đó bậc lên nét hài duyên dáng, nhẹ nhàng. Tôi không dám phê bình ai, nhưng nếu chọn con đường dài thì nên diễn theo tâm lý nhân vật thay vì khai thác cái tôi của diễn viên.
Có những diễn viên thích chọn vai đẹp nhưng ai cũng đẹp thì ai xấu đây? Có người hỏi tôi, sao không chọn vai giàu có nhưng vì nhân dáng tôi chỉ hợp vai nghèo. Tiền đương nhiên phải kiếm nhưng quan trọng tôi hạnh phúc khi nhận được những vai mình thật sự thích.
Trong phim 798Mười, nhân vật của tôi cũng hài nhưng nghiêm túc. Tức là có những tình huống xảy ra và tiếng cười từ đó bật ra chứ không phải hài gượng ép. Tôi không nói gì cao siêu nhưng phim này thuộc thể loại giải trí có nội dung sạch. Tôi rất vui khi tham gia phim này, mặc dù tập bầm mình hết nhưng đã hoàn thành được nhiệm vụ.
Ông nói mình không ngại xuất hiện ít, quan trọng có tạo được cảm xúc cho người xem hay không.
- Vậy ông nghĩ thế nào về việc những đồng nghiệp trẻ khai thác triệt để tên tuổi của mình để bán vé?
- Bản thân tôi không thích lắm. Tôi thích những diễn viên hài khi đóng phim bi làm người ta rớt nước mắt, điều đó mới chứng tỏ được bản lĩnh diễn viên khi họ có thể hóa thân thành nhiều nhân vật. Từ ông hoàng bà chúa có thể trở thành người ăn mày kéo xe, phải làm sao cho khán giả tin đó là nhân vật chứ không phải cái tôi của diễn viên.
Mỗi người điều có đường đi riêng, muốn đi lâu dài thì nên chọn cách nào đó làm bật được cái tôi nhân vật, còn cái tôi của diễn viên sẽ không tồn tại lâu.
Ngày xưa tôi cũng có thời gian đi diễn hài, trên sân khấu muốn hút khán giả, tôi buộc phải diễn ào ào, hét muốn khàn cả tiếng. Nhưng ngồi ngẫm nghĩ, rồi mình la được bao nhiêu năm, đến khi cổ họng tắt tiếng phải làm sao? Thế là tôi quyết định chọn con đường khác, hài nhẹ nhàng và nghiêng về tính cách nhiều hơn là bề nổi.
"Tôi đứng bên lề gameshow vì không thuộc gu".
- Nhiều năm nay gameshow hài bùng nổ, thế nhưng nghệ sĩ Lê Bình lại không xuất hiện như nhiều đồng nghiệp. Vì sao ông chọn cách đứng bên lề cuộc chơi như thế?
- Nói cách tế nhị là gameshow không thuộc gu của tôi. Hơn nữa, tôi không lanh như những người trẻ khác, họ có thể đùa cợt cả ngày, còn tôi thì nghiêm túc quá. Ngày xưa thật sự rất khó, khi duyệt chương trình, một câu nói bậy cũng không được. Tôi không thích nghi được thời cuộc nên chỉ đứng bên lề thôi.
- Nhưng nhìn lại những nghệ sĩ hài dễ dàng kiếm nhiều tiền, nhưng thế hệ của ông phải chật vật. Ông chạnh lòng thế nào trước sự thay đổi của thời cuộc?
- Nhiều lúc quay phim ở Long An, tôi thấy các nghệ sĩ trẻ từ xe hơi bước xuống, mặt mày rạng rỡ. Nhìn lại mình, tôi thấy mặt mũi bơ phờ vì phải chạy xe máy, quần áo cũng không tươm tất. Nhưng thôi kệ, vai của mình là người nghèo, không cần phải bảnh bao.
Tôi không chạnh lòng, tôi chỉ chúc mừng họ. Tôi dám tự hào nói từ xưa đến giờ chưa bao giờ tôi phải gọi điện xin vai diễn. May mắn tôi có chút khả năng, ngày xưa gốc họa sĩ nên lúc không có vai ngồi vẽ banner cho sân khấu hoặc viết kịch bản. Nói chung cũng đủ nuôi sống bản thân và gia đình. Trời cho tôi nhiêu, tôi hưởng bấy nhiêu. Tiền cũng cần nhưng tôi đặt nó làm phương tiện, không phải mục đích.
Ngoại hình khắc khổ của ông thường được mời đóng vai nghèo.
- Vậy công việc này mang lại cho ông và gia đình cuộc sống thế nào?
- Công việc của tôi đủ sống để không mắc nợ ai và đủ để lo cho gia đình. So với công nhân hay người lái taxi, tôi thấy mình hạnh phúc hơn. Có thể trong tuần mình không diễn, nhưng có một show là bằng người ta làm nửa tháng. Tôi dựa vào đó để thấy mình vẫn còn may mắn, như vậy là đủ.
Tuổi của tôi bây giờ cũng không nhiều nhu cầu. Đóng xong phim, về nhà tôi ăn bữa cơm đạm bạc với gia đình, ra hiên nhà ngồi uống chút rượu rồi tối đi ngủ.
- Vài tháng trước, có một bài báo viết về đời tư của nghệ sĩ Lê Bình, trong đó nói con của ông bị nghiện, vợ cờ bạc. Thực hư chuyện này thế nào, thưa ông?
- Bài viết đó đã làm tổn thương những người trong cuộc. Chuyện đã qua cách đây 4 năm. Giờ vợ cũ tôi đã có gia đình mới, nhưng người ta khơi lại như vậy, người cũ đọc được sẽ đau lòng, như vậy là ác lắm.
Sau này, chương trình Sau ánh hào quang cũng mời tôi với mục đích khai thác chuyện đó. Nhưng tôi dứt khoát từ chối, nói về nghề thiệp thì tôi đồng ý, còn đời tư thì không. Sau đó, họ cũng thôi luôn.
Kim Chi.
