Đang tận hưởng những ngày bình yên và hạnh phúc bên Kim Lý, Hồ Ngọc Hà bất ngờ gây chú ý trong dòng trạng thái mới đây. Chia sẻ clip nói về luật nhân quả, giọng ca Xin hãy thứ tha đôi lời gửi kèm tới người mà cô gọi là bạn. Mỉa mai "con bạn mãi không chịu lớn", nữ ca sĩ họ Hồ liệt kê điểm mạnh và điểm yếu trong tính cách người bạn đó.
" Gửi cho 'con bạn' mãi vẫn không chịu lớn và niềm vui duy nhất của nó là nói xấu người khác. Thế mạnh của nó là nó nói gì ai cũng tin. Thế yếu của nó là không ai coi nó là đứa có giá trị. Nên... đời nó cứ cố bám víu hết người này đến người khác, vui nó khen, hết vui nó chửi. Riết.. thấy thương nó vì mãi không lớn ", Hà Hồ chia sẻ.
" Người khác đối xử với bạn thế nào, đó là nghiệp của họ. Bạn đối xử với họ thế nào, là nghiệp của bạn. Cho nên không sợ người nói xấu, chỉ sợ mình làm xấu. Sống hàng ngày thầm lặng, chẳng động chạm ai. Đến chê bai thì thầm cũng kiệm lời không dám nói. Nhưng những câu chuyện về mình vẫn được thêu dệt đến tai nhiều người.
Có nhiều lúc, tôi muốn đứng lên thanh minh cho những oan ức của mình. Nói rằng, tôi không phải người như vậy. Nhưng rồi sau bao nhiêu lần muốn đứng lên, tôi lại ngồi xuống. Sau bao nhiêu lần muốn nói ra, tôi lại im lặng. Không phải tôi lựa chọn yếu hèn, chỉ là tôi lựa chọn bình yên.
Trưởng thành dạy tôi cách chịu đựng trong lặng im, không phải là hèn nhát. Chỉ những khoảng lặng mới khiến ta thanh thản trong tâm hồn. Và tôi hiểu rõ một điều rằng, hóa ra không phải người ta không hiểu mình, chỉ đơn giản là họ muốn hiểu theo cách của họ.
Cuộc sống này không phải ai cũng mù, nhưng họ chỉ chọn nhìn những thứ họ muốn thấy, nghe những điều họ muốn nghe, tin những điều họ muốn tin. Vậy nên khi họ không muốn hiểu, muốn nghe, muốn tin mình, thì mọi điều mình nói, mọi việc mình làm, mọi sự thật mình chứng minh cũng đều vô ích cả ".
Đôi lời "gửi con bạn" của Hồ Ngọc Hà đã nhận được sự quan tâm của nhiều đồng nghiệp trong làng giải trí. BTV Ngọc Trinh cho rằng: " Lớn làm chi, bé hay hơn chứ. Bé thì có làm gì sai người ta cũng không chấp, bé thì được nuôi chứ lớn thì ai nuôi chế ơi. Bé trên ba mươi rồi mà cứ ngỡ là bé lên 3"; còn cựu mẫu Xuân Lan thắc mắc : "Sao em cứ xem nó là 'con bạn' hoài vậy? Nó hại em bao lần rồi? Hà ơi... xóa nó đi em. Vì bản tính rồi, khổ thân". M ột số bạn bè khác khuyên Hà Hồ nên : "Mạnh mẽ, tag thẳng tên con bạn vào?
Từ chối tag thẳng tên "con bạn", Hồ Ngọc Hà cho biết: " Làm được thì làm rồi, làm gì có mà tag. Bé mà không bé... Mình ngu vì tình nghĩa, ráng chịu ". Chia sẻ với Xuân Lan, Hà Hồ trút nỗi bức xúc: " Từ lâu rồi chị... mà mới nghe thêm hơi ứa máu, ứa gan, ứa phèo, ứa phổi... Lấy cái chổi quét đi ".
Hồ Ngọc Hà là ca sĩ hot trong làng giải trí Việt hiện nay. Bên cạnh con đường sự nghiệp thành công, đời tư của nữ ca sĩ từng tiêu tốn không ít giấy mực của báo giới. Không chỉ scandal tình ái, những mối quan hệ bạn bè lúc mặn nồng khi xa cách của "nữ hoàng giải trí" với những đồng nghiệp bạn bè trong showbiz cũng là bí ẩn thu hút sự quan tâm.
Khánh An.
Theo Vietnamnet.
