Hellen Thủy trong MV "Tâm sự nàng Xuân".
Trong cuộc thi Thần tượng Bolero 2017, Hellen Thủy chiến thắng thuyết phục nhờ giọng hát liêu trai, tình cảm, bắt tai người nghe. Tuy nhiên, sau cuộc thi cô hạn chế đi hát, dành thời gian tập trung vào học tập với quan điểm con đường nghệ thuật muốn dài lâu thì phải học hành đến nơi đến chốn. Cô sinh viên trường Đại học Văn hóa Nghệ thuật Quân đội vẫn cần mẫn đi học hàng ngày và sẽ tốt nghiệp vào năm 2018 này.
Không dự định ra sản phẩm, nhưng, bất ngờ Hellen Thủy lại ra MV Tâm sự nàng Xuân vì một lý do rất đặc biệt: Quê cô ở Ninh Thuận, ra Hà Nội học xa nhà, những ngày sắp Tết đến, nhìn người ta xôn xao nói về Tết, bàn chuyện Tết, cô nhớ nhà, nhớ quê da diết. Cảm xúc đó khiến cô muốn làm một MV để nói về tâm sự của một người con gái trước nàng Xuân, với sự ấm áp ngọt ngào bên gia đình khi xuân đến.
Hellen Thủy làm MV vì nỗi nhớ quê khi Tết cận kề.
MV của Hellen Thủy mang nét dịu dàng của nàng Xuân dung dị, bình yên mà ấm tình gia đình khi năm hết Tết sang, với những niềm vui phơi phới nhưng thật nhẹ nhàng, sâu lắng. Hình ảnh của Hellen Thủy trong MV này cũng dịu dàng, nhẹ nhàng như nàng Xuân đang êm đềm đến bên thềm nhà mỗi người. Với suối tóc dài, xinh đẹp, nét đẹp dịu dàng của Hellen Thủy khiến khán giả say đắm cuốn hút vào câu chuyện của MV. Bản thân Hellen Thủy cũng hướng mình vào hình ảnh truyền thống, nền nã khi hát nhạc Bolero.
Hellen Thủy chia sẻ, cô chọn ca khúc Tâm sự nàng Xuân bởi thấy ca khúc này rất hợp với tâm tư mình trong tiết trời đón xuân về. Cũng như bao cô gái, cô mong ước những điều tốt đẹp đến, và trước thềm xuân quên đi mọi điều phiền muộn năm qua, được sống trong sự bình yên của gia đình, đất nước.
MV này cũng như một lời tâm sự, tri ân cảm ơn sâu sắc đến tất cả quý khán giả - những người đã luôn đồng hành và ủng hộ Thủy trong thời gian vừa qua!- Hellen Thủy nói. Cô hy vọng, với sự chỉn chu, học tập không ngừng của cô, khán giả sẽ thấy một Hellen Thủy chững chạc hơn, đằm thắm hơn trong MV sau khi bước ra khỏi cuộc thi.
Trong cuộc thi "Thần tượng Bolero", Hellen Thủy là học trò của Đàm Vĩnh Hưng.
Hellen Thủy cũng tâm sự, ngày quay MV, cô cảm thấy nhớ nhà vô cùng, nhớ cái Tết ở quê, nhớ gia đình, nên cô chỉ mong sớm đến Tết để được về nhà quay quần cùng gia đình. Năm nay, Hellen Thủy sẽ về quê đón Tết, cô cũng muốn được tự thưởng cho mình quãng thời gian nghỉ ngơi sau thành công của năm 2017 và thời gian học tập miệt mài, chuẩn bị cho kỳ tốt nghiệp trong năm 2018.
MV Tâm sự nàng Xuân:
B.Minh.
