Ba ngày trước, Lý Tiểu Lộ bất ngờ thông báo sẽ khởi tố những người đã phát ngôn phỉ báng mình. Đây là lần đầu Lý Tiểu Lộ lên tiếng sau hơn 1 tháng bị phanh phui chuyện ngoại tình cùng trai trẻ. Trong đơn, Lý Tiểu Lộ nêu rõ cô bị người khác theo dõi, chụp ảnh khiến tên tuổi cô và gia đình bị ảnh hưởng nghiêm trọng.
>>> Xem thêm: Giả Nãi Lượng - Lý Tiểu Lộ: Mối tình tín ngưỡng và kết cục khi trái tim nhầm chỗ.
Bị bắt gặp qua đêm cùng trai trẻ, Lý Tiểu Lộ vẫn khởi kiện vì ảnh hưởng hình tượng.
Lý Tiểu Lộ cũng không phải trường hợp duy nhất lên tiếng kiện cáo vì việc ngoại tình. Chỉ trước đó vài ngày, ngọc nữ một thời Đổng Khiết cũng lên tiếng thanh minh bản thân trong sạch. Một tài khoản mạng xã hội đã bất ngờ "khui" lại chuyện cũ, tố cáo Đổng Khiết quyến rũ Vương Đại Trị, phá vỡ hạnh phúc gia đình người khác.
Năm 2013, Đổng Khiết bị tung hình ảnh đang ôm hôn ngọt ngào với bạn diễn Vương Đại Trị. Thời điểm đó cô vẫn chưa ly hôn với chồng Phan Việt Minh, còn Vương Đại Trị vẫn đang hạnh phúc bên vợ.
Scandal khi ấy đã dập tắt hình tượng ngọc nữ của Đổng Khiết, theo đó là sự việc ly hôn ồn ào, đấu tố nhau trên mạng xã hội khiến Đổng Khiết bị tẩy chay một thời gian dài.
>>> Xem thêm: Đổng Khiết khóc khi trải lòng chuyện ly hôn, ngoại tình.
Dù có những hình ảnh rõ ràng, phía nàng Chúc Anh Đài vẫn một mực phủ nhận: " Những thông tin đó là bịa đặt, tổn hại danh dự của Đổng Khiết, tên tuổi bị ảnh hưởng. Với những thông tin sai sự thật như vậy, chúng tôi sẽ nhờ đến phát luật can thiệp ".
Mới đây nhất, nữ diễn viên Giang Khải Đồng cũng lên tiếng phủ nhận chuyện là "tiểu tam", phá vỡ mối quan hệ của Trần Tường và Mao Hiểu Đồng. Studio của cô cho hay:  Những lời kia đều là bịa đặt và xuyên tạc. Dù ồn ào, cũng không phải sự thật. Thậm chí công ty của cô còn còn chia sẻ thêm Giang Khải Đồng được tốt nghiệp đại học, có học thức, ắt sẽ không làm chuyện như vậy.
>>> Xem thêm: Sự thật về cuộc tan vỡ đình đám của cặp sao 'Tân thần điêu đại hiệp': Ngoại tình và bắt gian tại nhà.
Hành động của những người đẹp đã nhận phải vô vàn chỉ trích của cư dân mạng. Nhiều bình luận tiêu cực cho rằng các nữ diễn viên "vừa ăn cắp vừa la làng". Thay vì giải thích những bức ảnh thì các người đẹp lại lựa chọn hình thức kiện cáo. Cư dân mạng xứ Trung cũng lên tiếng đòi "tẩy chay" những nghệ sĩ có đời tư không trong sạch.
Giang.
Theo Vietnamnet.
