Không dự định ra sản phẩm nhưng bất ngờ lại ra MV Tâm sự nàng Xuân vì một lý do rất. đặc biệt.
Hellen Thủy quê ở Ninh Thuận, cô ra Hà Nội học xa nhà, những ngày sắp Tết đến, nhìn mọi người nói về Tết, bàn chuyện Tết đến, thấy người người nhà nhà khấp khởi đón Xuân về, nữ ca sĩ rất nhớ nhà, nhớ quê, cảm xúc đó khiến cô muốn làm một MV để nói về tâm sự của một người con gái trước nàng Xuân, với sự ấm áp ngọt ngào bên gia đình khi Xuân đến.
Nữ ca sĩ Helen Thủy. Ảnh: NVCC.
MV của Hellen Thủy mang nét dịu dàng của nàng Xuân dung dị, bình yên mà ấm tình gia đình khi năm hết Tết sang, với những niềm vui phơi phới nhưng thật nhẹ nhàng, sâu lắng. Hình ảnh của Hellen Thủy luôn dịu dàng, nhẹ nhàng như nàng Xuân.
Với suối tóc dài, xinh đẹp, nét đẹp dịu dàng của Hellen Thủy khiến khán giả say đắm cuốn hút vào câu chuyện của MV. Bản thân Hellen Thủy cũng hướng mình vào hình ảnh truyền thống, nền nã khi hát nhạc Bolero.
Hellen Thủy chia sẻ, cô chọn ca khúc Tâm sự nàng Xuân bởi thấy ca khúc này rất hợp với tâm tư mình trong tiết trời đón Xuân về. Cũng như bao cô gái, Hellen Thủy mong ước những điều tốt đẹp đến, và trước thềm Xuân mong muốn mọi điều phiền muộn năm qua, được sống trong sự bình yên của gia đình, đất nước.
MV này như một lời tâm sự, tri ân cảm ơn sâu sắc đến tất cả quý khán giả những người đã luôn đồng hành và ủng hộ tôi trong thời gian vừa qua- Hellen Thủy nói. Cô hy vọng, với sự chỉn chu, học tập không ngừng, khán giả sẽ thấy một Hellen Thủy chững chạc hơn, đằm thắm hơn sau khi bước ra khỏi cuộc thi.
Hellen Thủy từng chiến thắng thuyết phục cuộc thi nhờ giọng hát liêu trai, tình cảm, bắt tai người nghe khi hát Bolero. Tuy nhiên, sau cuộc thi "Thần tượng Bolero", Hellen Thủy hạn chế đi hát, cô dành thời gian tập trung vào học tập với quan điểm con đường nghệ thuật muốn dài lâu thì phải học hành đến nơi đến chốn. Cô sinh viên trường Đại học Văn hóa Nghệ thuật Quân đội sẽ tốt nghiệp vào năm 2018.
M. K.
