>>> Mời quý độc giả xem trailer phim "Tình khúc bạch dương". Nguồn Youtube:
- 2017 là năm khá thành công của NSND Lan Hương , nhìn lại một năm vừa qua, điều gì khiến bà hài lòng nhất?
- NSND Lan Hương : Năm qua tôi gặt hái nhiều thành quả, gặp nhiều may mắn trong cuộc sống và được đông đảo khán giả mến mộ hơn, nhất là sau bộ phim "Sống chung với mẹ chồng". Ban đầu tôi lo lắng vai diễn trong phim bị ghét nhưng không ngờ lại được rất nhiều thế hệ khán giả yêu quý.
Đặc biệt, sau khi phim phát sóng tôi nhận được nhiều phản hồi của khán giả. Nhiều bạn gặp tôi ngoài đời nói rằng, bộ phim rất giống với hoàn cảnh của gia đình bạn ấy, cũng nhờ xem phim này mà mẹ chồng của bạn ấy có sự thay đổi, không còn khó tính như xưa.
Hay như hôm đi taxi, bạn lái xe còn cảm ơn tôi và nói rằng: "Chuyện của nhà cháu giống hệt trong phim cô ạ. Nhờ có bộ phim này mà mối quan hệ giữa mẹ và vợ cháu được cải thiện. Trước đó rất căng thẳng, cháu là người đứng giữa rất khó xử, thậm chí hai vợ chồng còn suýt ly hôn".
Những tác động tích cực của bộ phim đến khán giả như vậy tôi thấy rất vui.
NSND Lan Hương trong phim Sống chung với mẹ chồng. Ảnh: VTV.
- Ngoài "Sống chung với mẹ chồng", bà còn tham gia phim gì khác?
- Ngoài phim "Sống chung với mẹ chồng" trong năm qua tôi còn tham gia các phim: Hoa hồng mua chịu, Hoa sữa cuối thu  sau đổi tên thành Giao mùa, Làm chồng đại gia. Bên cạnh đó, tôi cũng tham gia phim điện ảnh "Tháng năm rực rỡ" của đạo diễn Nguyễn Quang Dũng.
Trong phim "Tháng năm rực rỡ", tôi đóng hai giai đoạn của nhân vật, cả thời trẻ và khi về già. Vai này tôi phải đội tóc giả, hóa trang rất xấu, có thể mọi người còn không nhận ra. Phim sẽ phát sóng trong tháng 3 sắp tới.
- Bà từng chia sẻ là mất tên sau vai diễn trong phim "Sống chung với mẹ chồng". Vậy bà thích biệt danh nào hơn, "mẹ chồng" Lan Hương hay Hương Bông?
- Tôi trân trọng và tự hào với cái tên Lan Hương do cha mẹ đặt cho. Còn với khán giả, tôi không câu nệ cách gọi nào, nếu cách gọi đó thể hiện sự yêu quý và trân trọng. Có thể gọi tôi là Hương Bông hoặc "mẹ chồng" Lan Hương đều được. Thậm chí có người chơi thân chỉ gọi tôi là chị Bông. Cách gọi trìu mến đó tôi thấy vui và ấm áp.
Nghệ sĩ Lan Hương bận rộn với công việc sau khi nghỉ hưu tại Nhà hát Kịch Việt Nam. Ảnh: FBNV.
- Sau vai diễn "mẹ chồng" đóng đinh trong lòng khán giả, bà muốn đóng dạng vai nào trong tương lai?
- Là người nghệ sĩ ai cũng mong nhận được những vai phức tạp, nhiều đất diễn, thể hiện được cái chất của mình. Điều quan trọng nữa là những vai đó mình gửi gắm được gì đến với khán giả.
Tôi thích đóng phim, đứng trên sân khấu, đó là cái nghiệp mình gắn bó suốt cuộc đời. Dù là vai ngắn hay dài tôi đều không câu nệ, cứ có vai là làm thôi.
- Dường như về nghỉ hưu bà còn bận rộn hơn khi đang công tác tại Nhà hát Kịch Việt Nam?
Nghỉ hưu mà còn bận rộn, đó cũng là sự may mắn. Vừa qua, tôi còn đi lồng tiếng cho phim "Tình khúc bạch dương". Bộ phim nói về những người thời bao cấp đi du học ở Nga và cuộc sống của họ khi về già. Qua đó để thấy được sự biến thiên của lịch sử.
Bộ phim rất hay, cảnh quay đẹp. Khó khăn khi lồng tiếng là lời thoại dài và phải lồng tiếng Nga nhiều do phim được quay tại Nga.
- Cảm ơn cuộc trò chuyện của NSND Lan Hương!
Nguyệt Cát.
