Sau phát ngôn về U23, Ngọc Trinh quyến rũ mặc váy dây "đốn tim".
Giành vị trí Á quân U23 Châu Á, đội tuyển U23 Việt Nam khiến hàng triệu trái tim Việt vui mừng, tự hào. Trên trang facebook cá nhân, Ngọc Trinh cũng bày tỏ tình cảm trước chiến thắng lịch sử của đội tuyển U23 Việt Nam. Ngọc Trinh viết: "Quang Hải tuyệt vời với 2 cú đá tuyệt đẹp, thủ môn Bùi Tiến Dũng quá giỏi ở phần đá luân lưu và Đức Chinh là cái tên đẹp nhất mọi thời đại khi 2 lần đưa Việt Nam vào bán kết và chung kết U23 Châu Á. U23 Việt Nam gửi đến các bạn những nụ hôn rực rỡ".
Ngọc Trinh ca ngợi tinh thần chiến đấu của các cầu thủ U23 Việt Nam.
Hay phát ngôn mới đây người đẹp chia sẻ: "Không hoa vương được thì cũng đã là á vương rồi, không phục nữa thì thôi chứ. Trinh yêu các bạn U23 Việt Nam các bạn đã giỏi lắm rồi, về Việt Nam và nghỉ ngơi ăn mừng nhá!Thương vì các bạn quá! Anh dũng chiến đấu vì màu cờ sắc áo vì triệu trái tim Việt Nam hướng về các bạn mặc thời tiết khắc nghiệt đến buốt người" thu hút sự chú ý.
Sau những lời nhắn nhủ ngọt ngào dành cho U23 Việt Nam, "nữ hoàng nội y" chia sẻ những hình ảnh mới trên trang facebook cá nhân khiến nhiều người khó có thể rời mắt.
Trong hình ảnh là khoảnh khắc người đẹp Trà Vinh mặc váy dây tạo dáng quyến rũ "đốn tim" người đối diện.
Cách tạo dáng tự nhiên của mỹ nhân tuổi 28 khiến cô xinh đẹp, gợi cảm ở mọi góc nhìn.
Bảo Ngọc.
