Tiến Luật - Thu Trang lần đầu làm 'ông Tơ, bà Nguyệt' - Ảnh: BTC.
Đây là gameshow hẹn hò kết hợp với âm nhạc có format hoàn toàn thuần Việt dành cho những bạn trẻ độc thân, sở hữu khả năng ca hát tốt. Mỗi tập sẽ có một cô gái xinh đẹp làm những công việc khác nhau tham gia tìm kiếm một nửa của mình trong số 4 nam thần được chương trình tuyển chọn trước.
Bốn chàng trai sẽ lần lượt trải qua ba vòng thi gồm: Làm quen, Thử Thách và Tỏ Tình để tìm ra người thích hợp nhất với cô gái. Một thành phần khác không thể thiếu trong chương trình là cặp đôi "ông Tơ, bà Nguyệt" do các nghệ sĩ nổi tiếng như Tiến Luật - Thu Trang, Cát Phượng - Kiều Minh Tuấn... đảm nhận. Tham gia chương trình, các cặp đôi nghệ sĩ không chỉ đưa ra những lời nhận xét thú vị mà đóng vai trò cố vấn cho người tham gia để chọn ra ứng viên phù hợp.
Đảm nhận vai trò MC là chàng Bắp Ngô Kiến Huy và Á hậu Thúy Vân. Chương trình sẽ chính thức lên sóng HTV7 từ ngày 7.3.
Ngát Ngọc.
