Tối 26/1, trận chung kết 1 của Sao đại chiến diễn ra với màn trình diễn của bốn đội thi: SlimV - Trọng Hiếu, Phúc Bồ - Hà Lê, Dương Cầm - Dương Hoàng Yến, Rhymastic - Hoàng Tôn.
Trong đêm thi quan trọng này, NSX Dương Cầm vẫn thể hiện sự khó tính, liên tục đưa ra các nhận định rất thẳng thắn cho các đội.
Trọng Hiếu và Hoàng Tôn lần lượt bị chê.
Đầu tiên là phần thi của đội SlimV - Trọng Hiếu với ca khúc Con đường tôi. Rhymastic nhận xét đây là tác phẩm hay nhất của SlimV ở Sao đại chiến bởi hoàn hảo cả về âm nhạc lẫn trình diễn.
Trọng Hiếu bị nhận xét có thể hiện chưa khác với bản gốc của Con đường tôi.
Nhưng Dương Cầm nói: Tôi không thích phần trình diễn này cho lắm. Theo anh, Trọng Hiếu hát hay, nhảy đẹp, nhạc bắt tai nhưng phần hát của nam ca sĩ từ đầu đến cuối quá giống bản gốc, không có gì chuyển biến.
Lập tức, SlimV lên tiếng bảo vệ Trọng Hiếu. Anh khẳng định cả hai đã dạo chơi qua các vòng quá đủ nên vòng này muốn mang đến phong cách khác, âm nhạc khác.
Không hài lòng với lời giải thích này, Dương Cầm vẫn nhấn mạnh: Trọng Hiếu hát vẫn y như thế, vẫn bản gốc như thế không sai một tí nào trừ những nốt cao thôi.
Lúc này, quán quân Vietnam Idol 2015 cho biết có thể giai điệu không đổi so với bản gốc nhưng cảm xúc và cách xử lý bài hát của anh đã khác.
NSX Dương Cầm vẫn giữ quan điểm góp ý thẳng thắn trên ghế nóng.
Đến phần thi của đội Rhymastic - Hoàng Tôn với tiết mục mashup Trống cơm - Tết trong tâm hồn , Dương Cầm cũng không hài lòng.
Anh nói: Tôi vẫn thấy một màn trình diễn đẹp mắt, sôi động, vui nhưng đó là Hoàng Tôn của những tập trước. Ở vòng chung kết, tôi vẫn chờ một Hoàng Tôn mới mẻ hơn, nhưng mở màn với một nhạc phẩm về Tết đem đến cảm giác dễ thở, dễ nghe chứ không ấn tượng.
Phúc Bồ đồng tình, cho rằng Hoàng Tôn chưa tỏa sáng hết, có lẽ chỉ mới sử dụng được 50-60% năng lực.
Ngược lại, producer SlimV cho biết anh thích tiết mục này, đặc biệt là sự kết hợp giữa nhạc và band nhạc, âm thanh rất hay, giọng của Hoàng Tôn hôm nay cũng đặc biệt hơn.
Phản ứng lại, Rhymastic giải thích: Thời gian làm bài này khá gấp rút nên không thể làm hoành tráng, nhưng đây là tiết mục chi tiết và tâm đắc nhất của tôi trong thời gian có thể. Tôi hoàn toàn hài lòng với bản phối và phần trình diễn này. Còn Hoàng Tôn cho biết anh đã làm hết khả năng.
Hoàng Tôn bị góp ý là chưa sử dụng hết năng lực trong đêm chung kết 1.
Dương Hoàng Yến được khen.
Trong phần thi của mình, đội Dương Cầm - Dương Hoàng Yến chọn ca khúc Beauty and the beast cùng hỗ trợ của nhóm nhạc nam Oplus. Dương Cầm một lần nữa phát huy thế mạnh về hòa âm và dàn dây cùng ban nhạc để giới thiệu bản phối hoàn toàn mới.
SlimV mở màn nhận xét với sự tôn trọng dành cho Dương Cầm: Đây là một Dương Cầm tôi rất nhớ và anh đã trở lại. Phần hòa âm rất hay và kỹ càng tuy nhiên hơi khó đến với khán giả.
Phúc Bồ cảm thấy như anh đang tham dự liveshow của Dương Hoàng Yến với phần acapella thú vị, người nghe cảm thấy dễ chịu.
Phúc Bồ - Hà Lê giới thiệu một sáng tác mới mang tên Cưa cẩm. Ca khúc cảm tác trên bài hát Chiếc khăn Piêu của nhạc sĩ Doãn Nho nhưng có những phần âm nhạc lẫn ca từ hiện đại như em không thích khăn piêu, xinh như em chỉ muốn hàng hiệu, Gucci, LV.
Dương Hoàng Yến tiếp tục tỏa sáng trong mắt các NSX.
Dương Cầm khen đây là một tiết mục rất chất, nhiều tác phẩm kinh điển ăn sâu vào tiềm thức mà làm mới lại rất đáng khích lệ. Dương Cầm thật sự bất ngờ bởi đây là sự mạo hiểm mà Phúc Bồ đã làm rất tốt.
Hoàng Tôn cũng đánh giá ca khúc này khác biệt với các ca khúc cũ. Ngược lại, SlimV cho rằng phần trình diễn đem lại năng lượng vui nhưng phần hát và nhạc chưa có sự phát triển, thiếu bùng nổ.
Sau đêm chung kết 1, Cưa cẩm của Phúc Bồ và Hà Lê dính nghi án đạo nhạc ca khúc Body của Mino, nghệ sĩ trực thuộc công ty nổi tiếng Hàn Quốc YG.
Sau chung kết 1, đội Trọng Hiếu dẫn đầu sau lần lượt đến Hoàng Tôn, Dương Hoàng Yến, Hà Lê.
Phương Giang.
