Những món quà làm bất ngờ 'xóm trọ' nhỏ - Ảnh: Đào Ngọc Thạch.
Chị Lê Thị Kim Loan (45 tuổi) và chồng là anh Trần Kim Trúc (44 tuổi, cùng quê Phú Yên) đã có một ngày thật đặc biệt, thật hạnh phúc với những món quà mà 2 ê kip Chạm vào ước mơ của Báo Thanh Niên và chương trình Điều ước thứ 7 - VTV3 (Đài truyền hình Việt Nam) dành tặng anh chị trong chương trình vừa phát sóng.
Video: Ước mơ cho con đến trường của hai vợ chồng bán vé số.
Từ khi mới lọt lòng đến khi phát hiện hai con trai sinh đôi của anh chị là Trần Gia Huy và Trần Gia Hoàng (7 tuổi) bị bại não, chị Trúc đã tần tảo ngày đêm chăm con với một khát khao cháy bỏng là con sẽ sớm khỏe mạnh như những bạn bình thường. 24 giờ trong ngày và 2.566 ngày trong suốt 7 năm qua, chưa khi nào chị Loan có một ngày của riêng mình, một ngày không đau đáu niềm tin và hy vọng về tương lai của hai cậu con trai.
Ngày ghi hình, để tạo bất ngờ cho chị Loan, chúng tôi hẹn chị ở nhà đi tập Vật lý trị liệu buổi chiều thay vì buổi sáng. Khi chúng tôi tới lúc13 giờ 30, chị Loan đang tất bật chuẩn bị thức ăn cho những người bán vé số cùng nhà trọ, còn Huy và Hoàng ngồi bày trò chơi đánh giày với đôi giày của người khách vừa tới.
Chuẩn bị cơm cho mọi người xong, chị Loan ngồi xuống chơi với con. Hai cậu bé cả ngày chỉ ở bên mẹ, quanh quẩn trong căn nhà trọ chật chội nhưng dường như cả 2 đã quá quen nên cũng chẳng đòi hỏi gì ở mẹ.
Hôm nay anh Trúc đi bán vé số cũng về sớm hơn mọi ngày như lời hẹn của phóng viên. Cũng vì vậy nên vé số còn dư nhiều, anh vội đếm rồi trả đại lý liền cho kịp để cùng đi với vợ và con đến trung tâm tập vật lý trị liệu.
Gia đình anh Trúc, chị Loan cùng phóng viên của Báo Thanh Niên và Đài truyền hình Việt Nam xuất phát từ phòng trọ ra công viên Tao Đàn. Trong lúc đó ê kip tại trung tâm đang chuẩn bị những công đoạn cuối cùng để tạo bất ngờ cho nhân vật.
Video: Ước mơ của chị Loan, anh Trúc.
Gia Huy có thể tự đi lại được nên thích chơi gì thì đến chơi cái đó, còn Gia Hoàng vẫn đang phải nhờ sự giúp đỡ của mẹ mới có thể chơi được như em của mình. Đây là lần đầu tiên anh Trúc ra công viên Tao Đàn cùng vợ và hai con.
Khoảnh khắc thoải mái hiếm hoi của cả gia đình. Công viên Tao Đàn là nơi bán vé số của ba mẹ con chị Loan ngày cuối tuần, thế nhưng lần này ra Tao Đàn mà không phải bán vé số, cả Huy và Hoàng đều rất vui và mong rằng sẽ được chơi lâu thật lâu.
Sau đó, chúng tôi đưa cả nhà chị Loan vào một cửa hàng gà rán gần đó, cả gia đình ai cũng thích thú và hào hứng, nhất là 2 cậu con trai của chị. Trong hình các bé đang lựa những món ăn mà lần đầu tiên được nhìn thấy.
Video: Hai ê kip cùng thực hiện chương trình, giúp vợ chồng chị Loan anh Trúc thực hiện ước mơ.
Hai bé nói với ba mẹ: "Bữa sau bán vé số xong mẹ dẫn tụi con vô đây nữa nha, đồ ăn ngon quá à mà mẹ chẳng bao giờ dẫn con đi hết trơn". Chị Loan nghe con nói vậy chỉ cười gượng gạo.
Tới hơn 15 giờ, phóng viên đưa gia đình anh chị tới trung tâm. Bác sĩ tập vật lý trị liệu cho 2 bé và nói cho anh chị nghe về tình trạng hiện tại của cả hai. Theo đó, Gia Hoàng đi vững vì dạn dĩ và chịu khó luyện tập, Gia Huy còn phải cố gắng thêm nhiều mới có thể đi được như em trai.
Khi Huy vừa tập với bác sĩ xong, phóng viên đưa gia đình chị Loan vào căn phòng tập quen thuộc. Vậy nhưng hôm nay không gian này trở nên thật đặc biệt với bóng bay và có rất đông người.
Lúc Gia Hoàng bước qua khung cửa cũng là lúc tiếng pháo nổ lên, Gia Hoàng thích thú cười giòn tan, mọi người có mặt trong buổi ghi hình nghe tiếng cười của em cũng vỗ tay theo.
Và gia đình chị Loan chính là nhân vật thứ 10 của Chạm vào ước mơ của Báo Thanh Niên và cũng là nhân vật của Điều ước thứ 7, VTV3. Đây là lần thứ hai, 2 ê kip kết hợp với nhau để mang những món quà, những điều bất ngờ đến với những hoàn cảnh khó khăn.
Sau khi màn hình phía sau chiếu 1 đoạn clip về trường tiểu học Nguyễn Thiện Thuật, Q.3, chị Loan rơm rớm nước mắt nói trước giờ chị chỉ thấy những cảnh này trong ti vi mà thôi, chị cũng ao ước cho con được đi học nhưng chưa có cơ hội. Ngay sau đó, cô hiệu trưởng trường mầm non chuyên biệt tương lai Q.3 tiến lên sân khấu, cô nói nếu chị Loan đồng ý thì ngay ngày mai, 2 bé con của chị Loan có thể đến trường để vừa học, vừa tập. Chị Loan hạnh phúc nhận lời. Đồng thời, tới tháng 9.2018, hai con của chị Loan có thể đi học tại trường tiểu học Nguyễn Thiện Thuật như những trẻ bình thường khác, chị Loan cũng được nhận vào làm tạp vụ ở trường để tiện việc chăm sóc con, nhà trường cũng hỗ trợ gia đình chị 1 triệu đồng/tháng để chị bù vào tiền ăn trưa của con ở trường.
Nhà báo Nguyễn Ngọc Toàn, Phó Tổng biên tập Báo Thanh Niên có mặt trên sân khấu để chung vui với gia đình anh Trúc, chị Loan. Sau đó nhà báo Nguyễn Ngọc Toàn mời ông Nguyễn Viết Hận (ngụ Q.9) lên trao 4 thẻ BHYT mà Báo Thanh Niên và ông Hận đã kết nối để làm dành tặng cho gia đình anh chị.
Những người cùng nhà trọ bất ngờ mở cánh cửa bí mật tiến vào trong sân khấu dắt theo chiếc xe máy, chị Loan và chồng ngỡ ngàng không biết vì sao hôm nay họ có mặt ở đây và dắt theo xe máy để làm gì... Đây chính là 1 món quà nữa mà chương trình gửi đến anh chị để tới khi con đi học, chị Loan có xe đưa rước con.
Niềm vui nối tiếp nhau, nhà báo Nguyễn Ngọc Toàn tặng tiếp vé xe về quê ăn tết cho tất cả thành viên đang ở trong căn nhà trọ cùng với gia đình anh chị.
Bà Võ Thị Tuyết Nga, Phó Tổng Giám đốc ngân hàng Nam Á trao tặng gia đình anh chị 20 triệu đồng để có chi phí chữa trị cho con, những người cùng nhà trọ với gia đình anh chị cũng được tài trợ 10 triệu đồng để có thêm niềm vui chuẩn bị ăn tết.
Một ngày thật đặc biệt với anh Trúc, chị Loan và những người ở cùng với anh chị trong căn nhà trọ vỏn vẹn 10 mét vuông. Từ nay, vợ chồng chị Loan đã có thể "thở phào" hơn một chút khi những áp lực, những trăn trở bấy lâu đã trở thành hiện thực.
Hai con chị Loan đã có thể đến trường như những trẻ bình thường khác, anh chị cũng có thêm một số tiền để chạy chữa cho con trong quãng thời gian này. Nhìn những nụ cười trên khuôn mặt của cả gia đình, chúng tôi - những người làm chương trình cũng cảm thấy hạnh phúc và vui mừng vì đã là cầu nối để chia sẻ những nỗi lo với vợ chồng chị.
Như vậy, sự tần tảo của chị Loan và sự chịu khó của anh Trúc đã được đền đáp. Hi vọng sau ngày hôm nay, anh chị vẫn sẽ tiếp tục mạnh mẽ như 2.566 ngày qua để luôn là chỗ dựa vững chắc cho 2 cậu con trai của mình.
Vũ Phượng - Ảnh: Đào Ngọc Thạch.
