Ảnh minh họa.
Nhưng tiếp theo tiêu chuẩn hàng đầu đó lại có những tiêu chuẩn như: khỏe mạnh, hài hước có chí tiến thủ, thành đạt trong công việc, có khả năng kiếm tiền nuôi gia đình... Có lẽ những cô gái chuẩn bị vào đời đó không biết rằng những tiêu chuẩn ấy "đá nhau chán chát". Hiếm khi nó hội tụ trong người chồng tương lai của họ.
Nếu trong thời tiền sử, những anh chàng có ngoại hình vạm vỡ săn bắt giỏi có sức cuốn hút phái yếu thì thời hiện đại nó được thay thế bằng tiền bạc và thành công. Bởi vì những đàn ông ấy có thể cung cấp cho gia đình những nguồn lực lớn hơn, điều kiện chăm sóc con cái tốt hơn và có một cuộc sống đầy đủ hơn.
Chẳng thế mà những đàn ông độc thân giàu có từ Mỹ hay Trung Quốc đăng báo kén vợ có hàng trăm người đẹp đua nhau dự tuyển. Chắc họ hy vọng sống với người chồng như thế sẽ hạnh phúc suốt đời. Nhưng liệu những đàn ông giàu có ấy lấy được vợ đẹp rồi, có chung thủy hay không, điều này thật khó có gì bảo đảm?
Lý do quan trọng nhất để một anh chàng giàu có có thể tha hồ kén chọn mỹ nhân chính là vì sức hấp dẫn của họ mạnh hơn và đa dạng hơn những đàn ông bình thường lĩnh lương tháng nào đưa hết cho vợ tháng ấy. Bởi thế người thành đạt khó chung thủy hơn vì trong khi đa số đàn ông thu nhập trung bình ngày hai bữa về nhà ăn cơm với vợ thì họ phải đi dự tiệc tùng tiếp khách ở những khách sạn 5 sao có "chân dài" xếp hàng. Trong khi những đàn ông khác đêm nào cũng nằm ôm vợ ngủ thì vì công kia việc nọ, lắm đêm họ phải ngủ ở khách sạn một mình. Trong khi khối đàn ông khác xin số điện thoại của các em còn khó thì không thiếu người đẹp lại chủ động xin số điện thoại của họ. Chẳng có gì lạ khi những anh chàng nắm trong tay hàng triệu cổ phiếu trị giá hàng trăm tỷ, những ca sĩ hát một tối bằng người ta làm cả năm, có sức hút mạnh hơn cả nam châm vì từ quần áo đến xe cộ, nhà cửa của họ, cái gì chẳng hấp dẫn?
Có lẽ, đã là đàn ông chẳng mấy anh không thích gái đẹp, chỉ khác nhau là gái có thích anh không? Anh nào gái thích thì khó chung thủy. Anh nào gái ngoảnh đi thì thành đứng đắn! Nếu một anh có thu nhập trung bình muốn cưa" một em nào chắc chắn phải bỏ ra nhiều công sức chưa chắc đã đổ thì đàn ông thành đạt có khi chưa rút cưa ra, cây đã đổ nhào.
Thần tượng sân cỏ David Beckham từng phải trải qua một giai đoạn cực kỳ khó khăn trong cuộc hôn nhân với cô vợ Victoria ca sĩ kiêm người mẫu, khi tin tức nổ ra trên báo chí cáo buộc anh ta về tội ngoại tình. Tờ News of the World tiết lộ cô Rebecca Loos, trợ lý của Beckham đã có với chàng một mối quan hệ phòng the thắm thiết. Khoảng một tuần sau đó, lại tiếp đến người đẹp Sarah Marbeck công bố đã lên giường với Beckham hai lần. Cho dù Beckham bác bỏ tất cả những lời cáo buộc mà anh cho là "lố bịch", Victoria cũng phải thừa nhận rằng đó là một năm khó khăn cho đôi vợ chồng nổi tiếng này.
Một lý do khác khiến những người đàn ông giàu có khó giữ lòng chung thủy là vì cái tôi của họ tăng kích thước cùng với số dư tài khoản của họ. Họ đi đến đâu cũng có những người đẹp ngưỡng mộ, giữ được lòng chung thủy đâu có dễ dàng. Trong khi một người đàn ông có thu nhập trung bình nếu muốn đổi món tí chút chắc chắn phải bỏ ra nhiều công sức, chứ đâu phải cứ ngồi đấy mà mong có gái mê?
Năm 2010 các phương tiện truyền thông tung ra một loạt các cuộc phiêu lưu tình ái của ngôi sao sân golf Tiger Woods, khiến anh phải lên báo xin lỗi gia đình và người hâm mộ. Trong một bài phát biểu, Woods bộc bạch: "Tôi đã hiến dâng toàn bộ cuộc sống cho sự nghiệp mới gặt hái được những thành công và tôi xứng đáng được hưởng những gì tôi có". Những người giàu có thường tin rằng tiền và sự nổi tiếng cho phép họ có quyền hưởng những thứ mà họ thích, bao gồm cả quyền lừa dối vợ.
Đôi khi, họ khó chung thủy hơn chỉ vì họ có nhiều cơ hội hơn.
Tất nhiên, thu nhập trung bình của một người đàn ông không phải là đảm bảo cho lòng chung thủy. Cũng như không phải tất cả đàn ông thành đạt và lắm tiền đều ngoại tình. Nhưng nếu bạn lựa chọn một anh chàng có nhiều ưu thế đặc biệt, bạn cũng nên biết những nguy cơ tiềm ẩn nói trên. Bởi vì trong thực tế có những người đẹp dứt bỏ một anh chồng nổi tiếng và giàu có chỉ vì không chấp nhận được thói trăng hoa của ta nhưng chẳng bao lâu sau lại lên xe hoa với một anh chàng như thế, thì chuyện tránh vỏ dưa lại gặp vỏ dừa là hoàn toàn có thể, rồi lại đổ cho hồng nhan bạc phận hay sao?
CHUYÊN GIA TÂM LÝ TRỊNH TRUNG HÒA (Kiến thức gia đình số 4).
