Hơn 20 xa quê, nhiều năm ấp ủ, tối ngày 26/1 Như Quỳnh đã thực hiện liveshow riêng đầu tiên trong sự nghiệp ca hát của mình.
Xuất hiện trên sân khấu với bộ trang phục hệt như cách đây hơn 20 cô từng mặc và hát "Người tình mùa đông", Như Quỳnh nhận được sự ủng hộ nhiệt tình từ phía khán giả. Làm mới "Người tình mùa đông" bằng phần đệm piano và sau đó quay lại tiết tấu trẻ trung vốn có của ca khúc, hình ảnh xưa cũ của Như Quỳnh được tái hiện trên sân khấu nhận được sự cổ vũ của người hâm mộ.
Bộ váy kết hợp giữa chân zuýp trắng, áo blazer đỏ cùng chiếc mũ nồi đen từng tạo nên trào lưu thịnh hành suốt những năm đầu thập niên 1990 cho đến nay.
Tại chương trình, Như Quỳnh chia sẻ người bạn đầu tiên trong âm nhạc của cô chính là Chí Tài. Cô ấn tượng với Chí Tài bởi anh chơi đàn rất hay. Còn ấn tượng đầu tiên của Chí Tài về Như Quỳnh là một cô gái trẻ đẹp, dễ thương.
Như Quỳnh chia sẻ cô thích nụ cười 'dê' của Chí Tài.
Như Quỳnh song ca với Mạnh Đình, Trường Vũ trên sân khấu.
"Mộng chiều xuân" là ca khúc đầu tiên Chí Tài đệm đàn cho Như Quỳnh hát nhưng lại hát lệch tông, thành tông nam. Không biết có phải do Như Quỳnh gặp anh nên tâm hồn xao động dẫn đến việc hát lộn tông, hay do anh mải mê ngắm nhìn người đẹp mà chơi nhạc nhầm tông. Có điều khiến Chí Tài ấn tượng, đó là dù hát nhầm sang tông cao chót vót nhưng cô vẫn cố hát với chất giọng rất cao và khỏe. Đáp trả Chí Tài bằng lời trêu chọc: "Như Quỳnh mê nụ cười dê của anh Chí Tài. Anh cứ thử cười cho mọi người xem nào".
Sau phần 'ôn lại kỷ niệm xưa' Chí Tài đã đệm đàn guitar để Như Quỳnh hát ba ca khúc "Chuyện làm dâu", "Đường xưa lối cũ" và "Chồng sớm". Như Quỳnh tâm sự, không biết do duyên phận hay thế nào nhưng đến thời điểm này, cô chưa bao giờ làm dâu và cũng chưa từng một lần mặc áo cưới. Điều này có lẽ giống với những gì mà nhạc sĩ Thiện Thanh viết trong nhạc phẩm "Duyên phận" dành riêng cho cô. Đồng cảm với Như Quỳnh, MC Nguyễn Cao Kỳ Duyên tiếp lời: "Kỳ Duyên dù cũng mặc áo cưới vài lần nhưng không biết do duyên phận hay sao mà chưa một lần làm dâu".
Đêm liveshow cũng ghi nhận cuộc tái ngộ trong âm nhạc giữa Như Quỳnh và ba giọng ca nam: Trường Vũ, Đàm Vĩnh Hưng và Mạnh Đình. Sự kết hợp của mỗi cặp đôi đã đem đến cho người nghe nhiều cung bậc cảm xúc âm nhạc khác nhau. Đêm liveshow còn ghi nhận sự tham gia của nhiều ca sĩ tài năng như: Randy (Mẹ, Đắp mộ cuộc tình), Duy Trường (Nụ cười biệt ly, Giận em).
Ngân An.
