Gặp nhau cuối năm - Táo quân là chương trình luôn được khán giả yêu mến đón nhận, trông chờ vào mỗi dịp Tết đến. Có thể nói đây là chương trình hiếm hoi phản ánh tất cả những vấn đề nóng đang được xã hội quan tâm trong 1 năm và được phản ánh dưới góc nhìn hài hước.
Theo chia sẻ của đạo diễn Đỗ Thanh Hải - Giám đốc Trung tâm Sản xuất phim truyền hình (VFC), Đài THVN, Táo quân 2018 sẽ quy tụ nhiều nghệ sĩ hơn với một kịch bản được đầu tư công phu, hấp dẫn. "Táo quân 2018 sẽ là một chương trình rất đặc biệt để kỷ niệm 15 năm Táo quân" - thông tin duy nhất được đạo diễn Đỗ Thanh Hải bật mí về chương trình năm nay.
Năm 2018, dàn diễn viên được mời tới trong đó có sự xuất hiện của NSƯT Minh Vượng, Minh Hằng. Hai nghệ sĩ sẽ cùng các Táo quen thuộc: NSƯT Quang Thắng, NSND Tự Long, nghệ sĩ Vân Dung, NSƯT Chí Trung "tung hứng" trong Táo quân 2018 để mang tới cho khán giả những tiếng cười sảng khoái.
Chia sẻ với phóng viên ngay trong một buổi tập, nghệ sĩ Tự Long cho biết "Năm nay sẽ là một năm đặc biệt khi khán giả sẽ được gặp mặt rất nhiều Táo, trong đó có những Táo đầu tiên xuất hiện tại chương trình và những Táo... đã nhiều năm rồi không gặp.". - Tự Long hóm hỉnh cho hay.
Trước buổi ghi hình Táo quân 2018 sẽ được bắt đầu vào 20 giờ ngày 2.2 và kéo dài trong 3 đêm liên tục tại Cung văn hóa hữu nghị Việt Xô (Hà Nội), các nghệ sĩ cho biết họ đã căng mình luyện tập suốt thời gian qua với mong muốn sẽ gửi tới khán giả những tràng cười thú vị và đầy tính nhân văn. Hứa hẹn trong mùa Táo quân 2018 sẽ xuất hiện các ca khúc nổi đình đám trên mạng như: "Em gái mưa", "Người lạ ơi", hay bài hát "Từ hôm nay" của ChiPu...
Các nghệ sĩ hăng say luyện tập.
Với chiến thắng thần kỳ của dàn cầu thủ U.23 Việt Nam, nhiều khán giả đã đặt câu hỏi liệu với chiến thắng này thì chương trình Táo quân 2018 có bổ sung vào "bản tấu chương" để dâng tới Ngọc Hoàng vào dịp cuối năm hay không?
NSƯT Quang Thắng  một trong những gương mặt kỳ cựu của Táo Quân cho biết chưa thể chắc chắn kỳ tích của U.23 sẽ xuất hiện trong Táo Quân hay không vì đưa chi tiết nào vào, đạo diễn cũng đều phải tính toán. Tôi không biết được nhưng rất có thể, ở phút 89 lại đưa vào. Tôi chưa biết thế nào vì đội tuyển U.23 bây giờ đang được toàn xã hội quan tâm nhưng đưa vào còn phải xem có hợp hay không. Một tuần sau sự quan tâm của xã hội có thể đã khác, do vậy phải tính toán, Táo Kinh tế chia sẻ.
Sau 15 năm phát sóng, chương trình Táo quân đã nhận được nhiều cảm tình của khán giả và luôn khiến công chúng phải chờ đợi, háo hức mỗi dịp Tết đến, xuân về. Điều hấp dẫn nhất của Táo quân có lẽ bởi đây là chương trình hài kịch đã đưa nhiều sự kiện thời sự văn hóa, xã hội, đời sốngdư luận quan tâm trong suốt một năm lên sân khấu. Bằng góc nhìn và cách thể hiện hài hước, các nghệ sĩ hài đã góp phần giúp người xem có những phút giải trí thú vị và nhìn lại những vấn đề còn tồn tại trong xã hội năm qua.
Dạ Thảo - Ảnh VTV.
