Trên Instagram Hội con nhà giàu Việt luôn xuất hiện những hình ảnh các cậu ấm, cô chiêu khắp mọi miền đất nước khoe cuộc sống giàu sang với phi cơ, du thuyền, quần áo hiệu và tất nhiên không thể thiếu những chiếc siêu xe tiền tỷ.
Mới đây, nhân vật đang trở thành tâm điểm của Hội con nhà giàu Việt trên Instagram là 1 thiếu gia sinh năm 1995 có tên Jade Nguyen, sinh ra tại Hà Nội và hiện đang là du học sinh năm cuối ngành Khoa học máy tính và Quản trị Kinh doanh tại New York, Mỹ.
Được biết thiếu gia 9X này du học từ năm 15 tuổi và đến nay gây choáng cộng đồng mạng khi liên tục khoe cuộc sống xa hoa với dàn siêu xe tiền tỷ và xe siêu sang khủng trên mạng xã hội.
Thiếu gia 9X này chia sẻ sở thích chính là mê xe hơi thể thao, ít khi mua sắm hoặc đi du lịch. Hiện Jade đang đảm nhận 2 công việc là trợ giảng môn Sinh và môn Toán tại một trường đại học ở Mỹ.
Ngoài ra, thiếu gia 9X cũng giúp các công ty nhập khẩu tư nhân tại Việt Nam hay người quen tìm kiếm những chiếc xe họ cần và đứng ra làm các thủ tục đưa xe về nước. Công việc này vừa giúp Jade Nguyen có thêm nguồn thu nhập khá tốt và quan trọng hơn được tiếp xúc với siêu xe.
Lướt qua trang Instagram của Jade Nguyen dễ dàng bắt gặp chàng thiếu gia 9X thường xuyên cầm lái, tạo dáng hay khoe những chiếc chìa khóa của các mẫu xe "khủng" như Ferrari, Bentley, BMW i8, Rolls-Royce, Maserati, Audi, Jaguar hay Mercedes-Benz.
Jade Nguyen cũng thích chia sẻ những mẫu chìa khóa của các hãng xe như Rolls-Royce hay Bentley, Ferrari... mà mình đã từng được cầm lái.
Những hình ảnh "show hàng" bên hàng loạt những mẫu siêu xe và xe sang của Jade Nguyen xuất hiện trên mạng xã hội trong thời gian qua đã khiến nhiều tín đồ đam mê xe phải ghen tỵ.
Video: Thiếu gia Sài Gòn khoe quà tốt nghiệp Ferrari (nguồn VTC).
Nguyễn Chung.
