Chiều nay 22/1, Dispatch cùng một loạt các trang tin truyền thông Hàn Quốc đã đưa hình ảnh hiếm hoi trong đám tang diễn viên Jeon Tae Soo - em trai nữ diễn viên Ha Ji Won. Theo nguyện vọng của gia đình nam diễn viên quá cố, đám tang anh được tổ chức trong không gian riêng tư.
Được biết, nơi tổ chức tang lễ trực thuộc bệnh viện đa khoa ở Seoul. Bức di ảnh của Tae Soo được lựa chọn là khoảnh khắc tươi trẻ, bừng sáng sức sống từ khi anh chưa mắc chứng trầm cảm. Hình ảnh này khiến bất cứ ai đến dự đám tang đều xúc động và bật khóc vì sự ra đi quá bất ngờ của anh.
Tối 21/1, sự việc nam diễn viên Jeon Tae Soo, em trai của Ha Ji Won tử tự vì căn bệnh trầm cảm khiến làng giải trí xứ Hàn một lần chấn động. Chỉ trong vòng 2 tháng, hai nghệ sĩ qua đời vì căn bệnh trầm cảm trở thành một hiện trạng đáng báo động tại Hàn Quốc.
Nam diễn viên Jeon Tae Soo sinh năm 1984, bắt đầu gia nhập làng giải trí xứ Hàn vào năm 2007. Sau nhiều vai diễn trong các bộ phim Good Day to Love, Kid Gang, The King and I, nam diễn viên vẫn chỉ được biết tới là "em trai Ha Ji Won".
Công ty quản lý của Tae Soo cũng thỉnh cầu báo giới và truyền thông tôn trọng giây phút riêng tư của tang lễ để tránh làm phiền giây phút chia xa người con trai trong gia đình của nữ diễn viên Secret Garden.
Q.Q.
Ảnh: Mydaily.
Theo Vietnamnet.
