Thời gian qua, hot girl Sam trở thành cái tên được tìm kiếm khá nhiều khi vướng phải những nghi vấn "phim giả tình thật" với Trường Giang, do hai người có những hình ảnh khá thân thiết. Trước thông tin này, nữ diễn viên khẳng định cô và Trường Giang chỉ là bạn bè, nhưng cũng nhấn mạnh rằng đối với cô, Trường Giang luôn là một "soái ca".
Sam hy vọng sẽ được công nhận là diễn viên thực thụ khi tham gia mùa phim Tết 2018.
Khi được phỏng vấn về bộ phim Siêu Sao Siêu Ngố mà Sam tham gia diễn xuất bên cạnh Trường Giang, nữ diễn vien nhắc tới bạn diễn khá nhiều. Trả lời về mối quan hệ của mình và Trường Giang, Sam chia sẻ rằng không chỉ ở trong phim mà cả ngoài đời, bạn diễn của cô cũng là một soái ca.
"Chắc chắn không chỉ tôi mà bất cứ bạn nữ nào tiếp xúc với anh Giang đều cũng sẽ thấy như vậy. Anh Trường Giang khi làm việc thực sự rất nghiêm túc, cầu toàn. Nhưng đến giờ nghỉ anh ấy lại trở thành trung tâm giải trí cho cả đoàn. Thử hỏi có ai mà không thích một chàng trai chu đáo, dễ thương, hài hước và giỏi giang cơ chứ" - Sam nói.
Để minh chứng cho điều mình nói, Sam cũng đã kể lại một kỷ niệm mà cô cho là "kinh dị nhất" trong quá trình cô quay Siêu Sao Siêu Ngố : "Trong một cảnh quay trên biển, tôi và anh Trường Giang cùng ngồi trong một chiếc thuyền thúng và được thuyền to kéo đi. Mọi chuyện có vẻ đều ổn, cảnh quay dường như rất lãng mạn cho đến khi thuyền bắt đầy chạy, sóng nước càng lúc càng mạnh hơn và sau đó thúng của chúng tôi bị lật úp".
"Trong phim hay ngoài đời, Trường Giang cũng là soái ca".
Cô kể rằng chính Trường Giang là người đã ôm và kéo cô vào bờ bởi cô không biết bơi. Khi nữ diễn viên hoảng loạn và "đè đầu" Trường Giang xuống để leo lên thuyền, anh đã giúp cô lấy lại bình tĩnh, vì thế mới bơi được vào bờ.
Nói về câu chuyện yêu một người cùng giới giải trí, Sam nói cô chưa từng yêu một người cùng làm giải trí, và cũng không mong điều đó xảy ra. "Vốn dĩ showbiz rất phức tạp và lắm thị phi, trong khi đó với tình yêu, tôi chỉ muốn tìm kiếm sự an toàn, bình yên mà thôi" - Sam tâm sự.
Hiện là trụ cột của gia đình mình, Sam cũng bộc bạch rằng cô muốn mình phải là một người phụ nữ độc lập và tự chủ được trong cuộc sống. "Tôi trước đây hy sinh hết mình vì tình yêu, đến mức bỏ quên sự nghiệp. Sau đấy tôi nhận ra rằng đó là một sai lầm. Phụ nữ ai cũng mong muốn có một người đàn ông ở bên cạnh để lo lắng, che chở, quan tâm cho mình, Sam cũng không ngoại lệ.
Nhưng Sam sẽ không bao giờ phụ thuộc vào họ. Phương châm sống của tôi bây giờ đó là: Phụ nữ, cho dù thế nào đi chăng nữa, chúng ta vẫn phải tự làm chủ bản thân và phải có một sự nghiệp của riêng mình" - cô nói.
Sam có những cảnh quay rất gợi cảm trong bộ phim Siêu Sao Siêu Ngố.
Với bộ phim Siêu Sao Siêu Ngố sẽ ra mắt dịp Tết này, Sam hy vọng khán giả sẽ nhìn thấy cô là một diễn viên thực thụ chứ không phải "hot girl đi đóng phim" nữa. Theo cô, "hot girl" không phải là một nghề, chính vì thế cô đã trau dồi thêm về diễn xuất và cố gắng tham gia vào nhiều bộ phim truyền hình. Dù chưa phải xuất sắc nhưng Sam mong rằng khán giả sẽ nhận thấy sự cố gắng và nỗ lực của cô.
Nguyệt Anh.
