Tối 25.1, chuyện tình đầy bi kịch của nhạc sĩ Anh Bằng đã được kể lại rất nhiều trong chương trình Người kể chuyện tình. Danh ca Phương Dung, Thái Châu và Trang Mỹ Dung không kiềm nén được cảm xúc khi kể lại cuộc đời của cố nhạc sĩ trên ghế nóng.
Thúy Huyền mở đầu đêm nhạc bằng bài hát Nếu hai đứa mình chất chứa nhiều hoài niệm về một thời yêu đương của nhạc sĩ Anh Bằng. Tiết mục tái hiện thời khắc chàng nhạc sĩ chia tay người trong mộng để vào Nam. Đây là lần đầu cũng như lần cuối họ trao nhau nụ hôn nồng cháy, xa những kỷ niệm êm đềm, xa mối tình mới chớm, để lại lời hẹn ước rằng ngày tái ngộ sẽ không xa.
Nhận xét về tiết mục, danh ca Phương Dung cho rằng: Nhiều thập niên trôi qua tôi mới nghe lại bài hát này trên sân khấu. Cách hát của em giống 85% ca sĩ Hoàng Oanh. Tôi không biết đây là trùng hợp ngẫu nhiên hay do em học hỏi cô ấy. Tuy nhiên, giọng của em có nỗi buồn rất riêng. Đáp lại, Thúy Huyền cho biết cô nghe bài hát này rất nhiều từ bậc tiền bối như danh ca Hoàng Oanh, Hương Lan để học hỏi và lấy cảm xúc tốt hơn.
Danh ca Thái Châu khen ngợi Thúy Huyền biết cách chọn lọc những thứ tinh túy nhất của bậc tiền bối để làm thành nét riêng cho bài hát. Danh ca Trang Mỹ Dung nhận xét Thúy Huyền hát hay, có cảm xúc. Bài này gợi cho tôi một sự bồi hồi khó tả vì từ khi thầy mất cho đến giờ tôi mới nghe lại và cảm thấy rất xúc động, danh ca Trang Mỹ Dung nói. Nhờ phần trình diễn này, Thúy Huyền xuất sắc nhận được 39,1 điểm.
Nỗi nhớ về người con gái Hà Thành là chất liệu để Anh Bằng cho ra đời nhiều sáng tác bất hủ và nhờ đó trở thành nhạc sĩ nổi tiếng khắp miền Nam. Dù thành công nhưng hình bóng người yêu luôn khiến Anh Bằng day dứt. Phú Quí tiếp nối với ca khúc Trúc Đào, nói hộ tâm tình người nhạc sĩ với cách hát u buồn và đầy tự sự.
Khi hình bóng cũ vẫn còn đó, thì một cuộc tình chưa biết hạnh phúc hay thương đau lại chờ sẵn người nhạc sĩ. Anh Bằng tình cờ gặp và đem tình cảm dành cho cô ca sĩ tên Trang, người có gương mặt giống Trúc Đào năm xưa. Qua giọng hát tình cảm, trong trẻo của Nam Cường, bài hát Nỗi lòng người đi như đang tái hiện lại khung cảnh của cuộc gặp gỡ định mệnh ấy.
Danh ca Phương Dung nhận xét Nam Cường có một vài nốt được đổi khác đi, khiến người nghe cảm thấy mới mẻ. Em hát đoạn cuối với cao độ tốt, hát rõ lời, dày và có cảm xúc, Phương Dung khen.
Danh ca Thái Châu khen Nam Cường có sự tính toán tinh tế với bài hát này, điều đó giúp cảm xúc bài hát được tăng gấp bội. Trang Mỹ Dung nhận xét Nam Cường có ngoại hình rất sáng sân khấu và giọng hát tốt. Nhờ những lời khen của giám khảo, Nam Cường nhận được 39,2 điểm.
Cuộc tình mới có thể là cảm hứng cho nhạc sĩ Anh Bằng viết nên những tình khúc lay động lòng người, nhưng cũng mang lại cho anh một món nợ tình mới. Thúy Huyền, Phú Quí, Nam Cường, Triệu Long lần đầu kết hợp qua liên khúc Ngưu Lang Chức Nữ và Anh còn yêu em. Top 4 khiến giám khảo Phương Dung nhiều lần khóc vì nhớ lại cuộc tình bi thương giữa cố nhạc sĩ và người bạn thân Mỹ Dung. Thúy Huyền hóa thân thành nữ ca sĩ phòng trà đem lòng yêu thương chàng nhạc sĩ Anh Bằng. Thế nhưng, dù tình yêu có lớn đến thế nào thì cuối cùng cô cũng đành nhận lấy đau khổ một mình. Phú Quí, Nam Cường, Triệu Long lần lượt trở thành nhạc sĩ Anh Bằng, nói lên những dằn vặt khi phải rời xa người yêu để giữ trọn hạnh phúc gia đình đang có. Bản mashup đầy bi kịch tạo nên cảm xúc mạnh mẽ cho khán giả khi xem chương trình.
Không nói nên lời, danh ca Phương Dung giọng run run khen ngợi bốn thí sinh: Một sự sắp xếp rất tuyệt vời. Cảm ơn vì đã kể lại chuyện tình giữa người bạn thân của cô và Anh Bằng. Tiết mục khiến tôi rơi nước mắt vì các em hát quá hay. Nữ danh ca kể: Tôi có rất nhiều kỷ niệm với gia đình của anh Bằng. Nếu dư luận nói nhạc sĩ là những người không chung tình, tôi phản đối. Vì nhạc sĩ Anh Bằng là một người yêu cho đến chết. Tôi là bạn thân của ca sĩ Mỹ Dung, người yêu của nhạc sĩ Anh Bằng. Mơ ước lớn nhất trong đời cô ấy là có một đứa con với Anh Bằng. Nhưng chính anh ấy nói với tôi, anh yêu Mỹ Dung rất nhiều, nhưng không thể bỏ vợ con, dù vợ anh lớn tuổi và không trẻ như Mỹ Dung. Chính vì vậy, anh đành cắt đứt chuyện tình đó vì nếu cứ tiếp tục sẽ khiến bốn đứa con và vợ đau khổ. Sau đó hai người chia tay, một thời gian sau Mỹ Dung mất, anh Bằng tự tay làm đám tang cho cô. Mỗi lần tôi thu bài ở nhà Anh Bằng, anh gọi tên tôi nhưng tôi biết anh đang nhớ Mỹ Dung. Có hai bài tôi biết Anh Bằng viết dành cho Mỹ Dung là Anh còn yêu em và Anh còn nợ em. Cho tới khi mất, anh không có thêm mối tình nào.
Đồng cảm với cuộc đời của Anh Bằng, Thái Châu nhận xét: Tôi nghĩ nếu nhạc sĩ Anh Bằng còn sống sẽ rất hạnh phúc với tiết mục này. Bốn em, em nào cũng hay, cũng có sự nổi bật trong diễn xuất và cách hát. Tôi sợ buồn lắm, vì cuộc đời của tôi buồn nhiều hơn vui. Tôi nghĩ trong lòng lúc nào cũng phải vui lên, nhưng tiết mục này làm sao vui, nó buồn quá. Các em diễn như thế mới khiến khán giả hài lòng được.
Triệu Long với ca khúc Anh còn nợ em kết lại chuyện tình ngang trái cũng là chuyện tình cuối cùng trong cuộc đời nhạc sĩ Anh Bằng. Qua giọng hát đầy cảm xúc, khán giả sẽ cảm nhận được đầy đủ nỗi đau mà người nhạc sĩ phải trải qua. Anh còn nợ em chính là món nợ mà nhạc sĩ Anh Bằng muốn người đời thấy rằng ông nợ người con gái ấy quá nhiều.
Danh ca Phương Dung tiết lộ đây là bài hát nhạc sĩ Anh Bằng sáng tác để gởi cho người yêu của mình là ca sĩ Mỹ Dung, sau khi cô qua đời. Em hát rất truyền cảm, giống như đang nói với người yêu, khi biết được người đó đã mất. Phần dàn dựng, hòa âm cũng rất tốt, tái hiện được sự sâu đậm của một câu chuyện về cuộc tình buồn của tác giả, Phương Dung nhận xét.
Tổng kết hai phần thi đơn ca và tốp ca, Nam Cường dẫn đầu đêm thi với 78,9 điểm, xếp thứ hai là Thúy Huyền với 78,8 điểm, Triệu Long xếp thứ 3 với 78,3 điểm, Phú Quí đứng cuối bảng khi chỉ nhận được tổng 77,7 điểm.
Tập 11 Người Kể Tình với những sáng tác của nhạc sĩ Hoài Linh  Thiệp hồng mang tên em sẽ được phát sóng lúc 21h thứ năm ngày 1.2.2018.
Phan Phan.
