Những khoảnh khắc đời thường tinh nghịch, dễ thương của các cầu thủ U23 Việt Nam trên chuyến bay vào Sài Gòn mới đây mở đầu tin sao làng giải trí Việt hôm nay.
Cầu thủ Bùi Tiến Dũng tinh nghịch chào Sài Gòn.
Phạm Quỳnh Anh thả dáng giữa vườn hoa.
Vợ chồng Jennifer Phạm thư giãn đi lễ chiều cuối năm.
Kỳ Duyên bày tỏ tâm tư: "Cần thêm bao nhiêu nắng để vừa bóng tối lạnh lùng. Cần thêm bao nhiêu nhớ để lòng bớt những dại khờ?".
Lan Khuê trẻ trung cá tính xuống phố thủ đô.
Mạc Hồng Quân: "Câu nói trong ngày: Những ngôi sao không thể tỏa sáng nếu không có bóng tối".
Mai Phương Thúy tiết lộ về khoảnh khắc 6 năm trước bên Á hậu Tú Anh: "Một thời gian rất xa rất xa...".
Phạm Hương tự nhủ bản thân: "Sống an nhiên tự khắc sẽ trở nên xinh đẹp".
Thanh Vân Hugo triết lý cuộc sống: "Chỉ một lời nói động viên đúng lúc cũng có thể chắp cánh cho một con người bay cao bay xa và hạnh phúc thật sự".
Khánh An.
Theo Vietnamnet.
