Diễn viên Lê Vân - Ảnh: T.L.
Mỗi quốc gia thành viên ASEAN sẽ lựa chọn một phim của nước mình để chiếu trên truyền hình quốc gia Campuchia (TVK) và Truyền hình Quân đội Hoàng gia (TV5) của Campuchia lúc 22 giờ hằng ngày trong thời gian diễn ra LHP. Các phim sẽ được trình chiếu bao gồm: Pee Mak (Thái Lan), Ada Apa Dengan Rina (Brunei), Lousiss Loves Bai Tong (Lào), By Concidence (Myanmar), Cái giá của tình yêu (Campuchia)... và đại diện cho điện ảnh Việt là bộ phim Bao giờ cho đến tháng Mười.
Bộ phim truyện nhựa Bao giờ cho đến tháng Mười (kịch bản và đạo diễn: NSND Đặng Nhật Minh, với các diễn viên Lê Vân, Nguyễn Hữu Mười, Đặng Lưu Việt Bảo...) ra đời vào năm 1984, được coi là một trong những tác phẩm kinh điển của điện ảnh cách mạng VN, từng nhận giải Bông sen vàng tại LHP VN lần thứ 7 - năm 1985; Giải đặc biệt tại LHP quốc tế châu Á - Thái Bình Dương năm 1989; Bằng khen của Ủy ban Bảo vệ hòa bình tại LHP quốc tế Moscow năm 1985; Giải thưởng đặc biệt của ban giám khảo tại LHP quốc tế Hawaii năm 1985. Năm 2008, CNN đánh giá đây là một trong 18 bộ phim châu Á xuất sắc mọi thời đại. Phim nói về thân phận, nỗi đau, sự mất mát của con người trong thời chiến.
