Khán giả hẳn chưa quên bộ phim Cô nàng ngổ ngáo của điện ảnh Hàn từng gây sốt phòng vé cách đây 16 năm cùng sự góp mặt của tài tử Cha Tae Hyun. Sau thất bại của Cô nàng ngổ ngáo 2 hồi năm ngoái, sắp tới đây, tài tử 41 tuổi sẽ trở lại cùng một bộ phim có kinh phí khủng lên tới 800 tỷ.
Cha Tae Hyun từng gây sốt ở Việt Nam với bộ phim Cô nàng ngổ ngáo và nhiều phim truyền hình.
Bộ phim mang tên Thử thách Thần Chết: Giữa hai thế giới được chuyển thể từ một tác phẩm truyện tranh cùng tên của nhà biên kịch Joo Ho Min. Được đầu tư kinh phí 800 tỷ đồng (hơn 40 tỷ Won), phim đã chính thức trở thành phim có kinh phí lớn thứ hai của điện ảnh Hàn, chỉ sau bộ phim Okja đã gây sốt tại LHP Cannes hồi mùa hè.
Lần này anh sẽ trở lại trong tác phẩm điện ảnh trị giá 800 tỷ đồng.
Tuy nhiên, nếu như Okja gây ấn tượng bằng dàn diễn viên khủng Hollywood thì Thử thách Thần Chết lại lựa chọn những gương mặt đình đám của quê nhà. Ngoài Cha Tae Hyun, phim còn có sự góp mặt của các diễn viên điện ảnh quen thuộc như Ha Jung Woo, Lee Jung Jae, Joo Ji Hoon, D.O (EXO), sao nhí Kim Hyang Gi...
Trailer Thử thách Thần Chết: Giữa hai thế giới.
Chuyện phim kể về kể về hành trình phiêu lưu sau cái chết của một người đàn ông bình thường tên Ja Hong. Sứ giả được giao nhiệm vụ đến dẫn dắt Ja Hong về với Thế giới ngầm của Thần Chết Yeomra là Kang Rim, chính anh sẽ là người đưa Ja Hong đến 7 thử thách trong vòng 49 ngày trước khi đến gặp mặt đức vua Yeomra của mình. Cuộc hành trình sau cái chết này chính là bài khảo sát chính xác nhất cho Thần Chết Yeomra thấy được bản chất linh hồn của Ja Hong này và sẽ đưa ra quyết định phán xét cuối cùng cho anh.
Thử thách Thần Chết có kinh phí cao thứ hai trong lịch sử điện ảnh Hàn, chỉ sau Okja.
Điểm chung giữa Thử thách Thần Chết, Okja và một số phim Hàn Quốc những năm gần đây đó là sự đầu tư rất mạnh tay vào các công nghệ kỹ xảo đẳng cấp quốc tế. Trong bộ phim lần này, các nhà làm phim xứ Kimchi đầu tư nhiều vào việc sử dụng các hiệu ứng đồ họa mới nhất từ Hollywood để cho ra những khung hình không-thể-thật-hơn cho những tình tiết viễn tưởng.
Dàn diễn viên toàn những gương mặt đình đám hứa hẹn chất lượng của bộ phim.
Tạo hình của các nhân vật trong phim trái với những suy nghĩ là sẽ nghiêng về hình mẫu cổ trang, Thử thách thần Chết: Giữa hai thế giới lại xây dựng hình ảnh nhân vật hiện đại với những kiểu tóc, giày dép, trang phục hợp thời trang và cực ngầu với tông màu đen-xám chủ đạo. Có thể nói yếu tố thời trang và chăm chút về mặt hình ảnh là điều không thể sơ sài khi nhắc đến các dự án điện ảnh của Hàn Quốc.
Phim sẽ sử dụng nhiều kỹ xảo mới nhất của công nghệ tiêu chuẩn Hollywood.
Teaser đầu tiên của bộ phim mới được tung ra cũng đã khiến người yêu điện ảnh phải tò mò về chất lượng của phim. Dù tới cuối năm nay Thử thách Thần Chết mới ra mắt, nhưng các nhà sản xuất đã có kế hoạch phát hành phần tiếp theo của phim trong mùa hè năm 2018.
Thử thách Thần Chết: Giữa hai thế giới dự kiến phát hành ngày 29/12/2017 tại Việt Nam.
Nguyệt Anh.
