Tối ngày 31/1, đã có không ít những khách mời nổi tiếng như Vân Trang, Trương Thế Vinh, Cường Seven, Vũ Ngọc Anh, Phương Trinh Jolie, Lý Hải cùng bà xã  cùng đến chung vui với đạo diễn Dustin Nguyễn cũng như ekip thực hiện phim 798Mười. Về phía các diễn viên của bộ phim có sự góp mặt của Thu Trang cùng chồng Tiến Luật , hot gentleman  Em chưa 18 Kiều Minh Tuấn, người đẹp Nam Em.
Về phía chủ nhà, đạo diễn Dustin Nguyễn xuất hiện trong một bộ vest hết sức lịch lãm.
Bóng hồng Nam Em đẹp nhẹ nhàng với áo đầm hoa trắng.
Cặp đôi hài hước Thu Trang - Tiến Luật đồng điệu bên nhau.
Quý ông Em chưa 18 Kiều Minh Tuấn.
798 Mười xoay quanh câu chuyện về anh Tám bán bánh tiêu bị mất người yêu vào tay một trùm giang hồ thế lực, cùng đường nên phải lừa anh họ bị mù tên Mười lên thành phố chữa bệnh để lấy tiền. Mười vốn là cao thủ ẩn danh của môn phái Bành Công kỳ dị, lần đầu lên thành phố cùng với con vịt cưng. Kể từ đó, một hành trình ly kỳ, quyết liệt, với những pha võ thuật lạ mắt, sôi động hay những màn drift xe trứ danh do anh mù cầm lái chính thức bắt đầu. Và song song đó là một câu chuyện đủ mọi sắc thái tình cảm, từ âm mưu chiếm đoạt đến yêu thương, tha thứ.
Đạo diễn Dustin Nguyễn miệt mài trước màn hình quay phim.
Đây là bộ phim thứ tư do Dustin Nguyễn đạo diễn. Với sự chuyên nghiệp, tâm huyết của một đạo diễn được đào tạo bài bản từ Hollywood, bộ phim hứa hẹn mang đến cho khán giả những giây phút giải trí đáng giá, khuấy động không khí Tết mạnh mẽ sôi động, tươi vui và ấm áp tình thân.
Về phía dàn khách mời, ai ai cũng xuất hiện trong diện mạo vô cùng chỉnh tề, ngay ngắn để cùng hòa vào không khí chung vui với ekip phim 798Mười. Cùng điểm qua một vài khách mời đã check-in thảm đỏ phim 798Mười  nào.
Vợ chồng đạo diễn Lôi Báo: Victor Vũ - Đinh Ngọc Diệp.
Vợ chồng nhà Lý Hải - Minh Hà.
Dương Cẩm Lynh.
Nam diễn viên điển trai Huy Khánh.
Người đẹp Phương Trinh Jolie.
Bộ đôi ăn ý Cường Seven - Vũ Ngọc Anh.
Danh hài Hoàng Sơn.
Bà mẹ một con Vân Trang nền nã.
Nam thần Trương Thế Vinh sang trọng trong bộ vest đen.
Nhóm nhạc N.O.B.B (Jay Quân và 1Dee).
Võ Đình Hiếu.
Fashionisto Thuận Nguyễn.
Nghệ sĩ Lê Bình.
Tùng Maru (Uni5).
Trailer bộ phim.
798Mười dự kiến khởi chiếu Mùng 1 Tết Nguyên Đán 2018 trên toàn quốc.
Ti-RedĐinh Trung Tín.
