Ảnh minh họa.
Theo báo điện tử Infonet, chiều nay 2/2, Bộ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông Trương Minh Tuấn đã chỉ đạo, báo chí ngay lập tức dừng việc khai thác đời tư HLV, cầu thủ đội tuyển U23 Việt Nam.
Theo vị Bộ trưởng, báo chí hiện nay đang khai thác, soi mói quá đà đời tư các tuyển thủ U23 Việt Nam sẽ gây nên tâm lý bất thường cho đội tuyển U23 và trong tương lai có nguy cơ hủy hoại những tài năng bóng đá mới vừa trỗi dậy.
Bộ TT&TT; sẽ xử lý nghiêm các cơ quan báo chí vi phạm. Đối với các tài khoản facebook và mạng xã hội khác, Bộ TT&TT; sẽ xử phạt những chủ tài khoản đưa tin thất thiệt và vi phạm pháp luật khác liên quan đến hình ảnh đội tuyển U23 Việt Nam.
Cũng theo báo Vietnamnet, Bộ trưởng Trương Minh Tuấn nhấn mạnh, các phương tiện truyền thông quốc tế đã dành sự ngưỡng mộ, liên tục ca ngợi về thành tích, tinh thần của U23 Việt Nam cũng như vẻ đẹp của đất nước có tình yêu bóng đá thật tuyệt vời. Cùng với niềm vui của U23 Việt Nam, Bộ trưởng Trương Minh Tuấn dành những lời khen ngợi báo chí đưa tin, phản ánh kịp thời, sống động không khí rộn ràng chung.
H. Nam (Tổng hợp).
