Chặng đường 15 năm của chương trình Táo quân thu hút được sự quan tâm của khán giả cả nước, Kiều bào Việt Nam ở nước ngoài. Là người có mặt trong Táo quân từ những ngày đầu, Nghệ sĩ ưu tú Quang Thắng đã dành cho báo điện tử Dân Việt những phút giây hiếm hoi với câu chuyện cuối năm.
Các nghệ sĩ bận rộn cho mùa Táo quân 2018.
Năm 2017 qua đi với anh như thế nào? Và chắc hẳn Tết là thời điểm bận rộn?
-Bản thân tôi là một nghệ sĩ của Nhà hát kịch Hải Phòng nên chúng tôi luôn phải hoàn thành nhiệm vụ chính trị được giao đối với một diễn viên của nhà hát. Riêng dịp Tết là thời điểm mà không riêng gì tôi, hầu hết các anh em nghệ sĩ đều bận rộn với những chương trình phục vụ Tết của Nhà hát, rồi tham gia các chương trình khác.
Năm nay, tôi vẫn tiếp tục tham gia phim hài Tết của Công ty cổ phần nghe nhìn Thăng Long là Chôn nhời 5 và cùng các nghệ sĩ tập chương trình Táo quân của VTV nhân kỷ niệm 15 năm.
Anh nhìn lại chặng đường đã qua của Táo quân như thế nào?
-15 năm đủ dài để nhìn lại và chiêm nghiệm. Không phải đơn giản có được một chương trình giữ được uy tín, thương hiệu và kéo dài tới chừng đấy năm. Tôi là người may mắn có mặt trong Táo quân từ những ngày đầu cho đến bây giờ.
Với tôi, mỗi năm Táo quân đều có những thay đổi nhất định như: đổi mới về kịch bản, diễn viên, kể cả diễn xuất của diễn viên. Với tôi, mỗi năm vào một vai "Táo" đều cho tôi những trải nghiệm nhất định và học hỏi được thêm nhiều điều từ các lĩnh vực kinh tế, giáo dục, giao thông... Mỗi một mùa Táo quân đều để lại những ký ức kỷ niệm cho anh chị em nghệ sĩ, song có lẽ sự bận rộn, căng thẳng bởi cường độ làm việc dày đặc, thậm chí chúng tôi tập ngày, tập đêm không có thời gian để ăn, để nghỉ cũng là điều đáng nhớ!
Ê- kíp Táo quân năm 2014.
Có những lúc trong đoàn, nghệ sĩ nào đó có người thân trong gia đình như: bố, mẹ, vợ, con ốm, đi viện, nhưng vì sự nghiệp, vì việc chung mà chúng tôi cũng chỉ dám xin phép đạo diễn nghỉ vài giờ đồng hồ để lo toan việc nhà rồi lại tất tả về tập cho kịp tiến bộ. Vất vả, mệt mỏi nhưng được cái trong suốt 15 năm anh em nghệ sĩ tham gia trong ê-kíp Táo quân luôn thấu hiểu nhau và chia sẻ cùng nhau mọi khó khăn, vất vả để làm tốt vai trò của mình.
-Căng thẳng, mệt mỏi, nhưng điều gì khiến các nghệ sĩ vẫn luôn hào hứng với Táo quân?
-Hầu hết với các chương trình mang tính chất phục vụ thì kinh phí không cao, tuy nhiên đã là nghệ sĩ, nhất là với bản thân Quang Thắng không nề hà bất cứ vai diễn nào dù thù lao nhiều hay ít, điều quan trọng là mình được làm nghề, được trải nghiệm với từng vai diễn ở nhiều cung bậc cảm xúc khác nhau.
Các chương trình hài hoặc Táo quân thì cách thể hiện thường mang đậm yếu tố truyền thống. Mình là người Việt Nam, mà hầu hết kịch bản đều dựa trên những tích xưa, chuyện cũ để nói chuyện thời nay  đó cũng là điều thâm thúy và là nét riêng tạo nên sự khác biệt của hài miền Bắc. Không phải một mình tôi yêu nghệ thuật dân tộc đâu mà rất nhiều bạn trẻ, có những người đi du học ở nước ngoài rồi nhưng người ta bỏ hết và lại quay trở lại để đi học ca trù, học hát chèo... đấy là hồn dân tộc sẵn trong máu của mỗi con người Việt, chứ không phải chỉ riêng anh em văn nghệ sĩ.
Quả thực chúng tôi hào hứng với Táo quân cũng bởi có lẽ hiếm có chương trình nào lại gây được sự chú ý của khán giả nhiều đến như vậy. Táo quân đã kéo dài 15 năm và lại diễn ra vào thời điểm quan trọng  đó là dịp Tết cổ truyền dân tộc. Nên dù mệt, dù vất vả hay thù lao có ít cũng không vì thế mà làm giảm đi nhiệt huyết của các nghệ sĩ. Không những thế, mỗi năm khi nhận vai chúng tôi đều trăn trở để làm sao thể hiện tốt nhất vai diễn của mình.
Riêng Táo quân 2018 tôi nghĩ sẽ là một chương trình thực sự hay, hấp dẫn vì đó là dấu ấn chặng đường 15 năm nhưng Quang Thăng xin không tiết lộ, vì nói ra thì sẽ chẳng còn gì hồi hộp cả. Các bạn hãy đón chờ vào lúc 20h đêm 30 tết, trên sóng VTV3 của Đài THVN.
Mỗi năm một vai "Táo" cho Quang Thắng những cảm xúc mới lạ.
Nhắc đến Quang Thắng, người ta nghĩ đến sự hài hước và cũng hay gọi anh với những biệt danh như Thắng Vẹo, Thắng mũi to. Anh buồn hay vui về điều này?
-Tôi vui và hạnh phúc khi công chúng yêu mến và gọi mình bằng những cái tên thân mật như thế. Đi làm phim thì mọi người đều rất yêu quý, tôi cũng chưa bao giờ nghĩ mình là diễn viên ngôi sao mà chỉ nghĩ mình cũng như những diễn viên khác. Thậm chí những lúc đi diễn bận rộn, tôi có thể vào bếp nấu nướng cho cả đoàn ăn một cách rất bình thường. À mà tôi có biệt tài nấu hơi mặn một chút để cho mọi người nhớ! (cười).
Người ta thường nói: Người Hải Phòng ăn sóng, nói gió song, trò chuyện với anh tôi thấy hình như không hẳn?
Tôi là người vui tính, nhưng nói thật khi trả lời phỏng vấn nhà báo, mình cũng dè chừng một tí không kẻo xảy miệng (cười). Ngã thì có thể đỡ được, nhưng xảy miệng không đỡ được, nên trong câu chuyện với các nhà báo cũng cần cẩn trọng một chút.
NSƯT Quang Thắng, vai Quan Bợm trong " Chôn nhời 5".
Nghệ sĩ vốn nhạy cảm với cuộc sống, dự cảm của anh năm 2018 như thế nào?
Năm 2017, đời sống có nhiều khởi sắc, mặt khác, trong quá trình tham gia Táo quân, tôi thấy kinh tế của Việt Nam năm 2017 đứng Top 50 trên thế giới và tất cả những vấn đề về lạm phát chúng ta đã kiểm soát được. Bà con cứ kêu khổ, chứ đi ở ngoài đường tôi thấy toàn xe đẹp, có người sở hữu đến 5-7 cái nhà. Có những người giàu lắm, thế nhưng, hầu hết diễn viên chúng tôi chỉ mang vẻ bề ngoài hào nhoáng, chứ thực ra chẳng có gì.
Tôi nghĩ, năm 2018 đời sống kinh tế văn hóa, xã hội sẽ có nhiều khởi sắc, bà con cũng sẽ đón một Xuân mới nhiều niềm vui, hạnh phúc!
Xin trân trọng cảm ơn nghệ sĩ Quang Thắng!
Minh Anh (thực hiện).
