Tuấn Tú Bolero cùng đạo diễn Ngọc Duyên  Quán quân kịch cùng Bolero 2017 vừa ra mắt MV mới mang tên Điệu buồn đêm trăng.
Ngọc Duyên chia sẻ, cô mắc "bệnh nghề nghiệp" nên khi cùng Tuấn Tú bàn bạc lên ý tưởng cho câu chuyện, cô đã xây dựng nên một cốt truyện ý nghĩa. Cuối cùng, cả hai đã chốt kịch bản cho MV là một câu chuyện tình thời xưa.
Tuấn Tú và Ngoc Duyên trong buổi họp báo ra mắt MV mới.
Nói về việc vì sao chọn thời điểm ra mắt cận Tết với một MV mang màu sắc buồn, Tuấn Tú Bolero cho rằng anh không quan tâm đến vấn đề này vì mình thích thì mình làm, và mình làm với sự nhiệt huyết đang có sẵn. Dù chỉ mất 1 tuần để thực hiện và hoàn thành MV nhưng nó vẫn là một sự trọn vẹn, máu lửa, và quan trọng hơn là cái tâm của 2 anh em đặt vào.
Ngọc Duyên xuất thân là đạo diễn vì thế cô rất nghiêm khắc về vấn đề hình ảnh, chính Tuấn Tú cũng tự đi tìm kiếm bối cảnh sao cho tái hiện đúng Sài Gòn xưa, từng chiếc xe, đạo cụ, hay trang phục... đều được chăm chút kĩ.
Tuấn Tú còn bật mí con số anh đầu tư cho MV lần này đã lên tới hơn 400 triệu đồng, đó là một con số lớn so với những MV trước đây anh thực hiện.
Sau hơn 2 năm gắn bó với sự nghiệp ca hát, Tuấn Tú Bolero đã ghi dấu ấn trong lòng khán giả với chất giọng ngọt ngào, tình cảm. Dù rẽ sang lĩnh vực mới nhưng Tuấn Tú chứng tỏ ca hát với anh không chỉ là cuộc dạo chơi mà đó còn là đam mê, sở thích, động lực để anh phấn đấu hơn để phát triển với nghề.
Anh hài hước kể rằng thu nhập từ việc ca hát hiện nay của anh không nhiều và sau khi đầu tư khủng cho MV lần này thì anh sẽ quay lại nghề makeup để có thêm thu nhập thực hiện các dự án âm nhạc thỏa mãn niềm đam mê ca hát.
MV Điệu buồn đêm trăng:
Buổi ra mắt còn có sự tham gia của đạo diễn, diễn viên Hồng Ánh, Minh Luân...
Lệ Quyên: 'Tôi đã hát Bolero thì không ai có thể thay thế được'.
Thương Đặng.
