Trong các buổi quảng bá phim The Battleship Island (Đảo địa ngục) gần đây, Song Joong Ki thường được hỏi về chuyện kết hôn cùng Song Hye Kyo. Trả lời phỏng vấn Sport Seoul, nam diễn viên thừa nhận sẽ tốt hơn nếu anh công khai tin cưới xin sau khi phim công chiếu. Anh thấy có lỗi với đoàn phim vì nhiều khán giả chỉ quan tâm tới chuyện riêng của anh mà quên đi tác phẩm.
"Mọi việc trên đời không phải lúc nào cũng như mong muốn", Song Joong Ki nói. Nam diễn viên giải thích vì buồn trước những tin đồn không căn cứ về anh và Hye Kyo, tài tử mới quyết định công khai chuyện kết hôn. Trước khi gửi thông báo với người hâm mộ, anh đã bàn bạc kỹ lưỡng với Hye Kyo, gia đình và đạo diễn Đảo địa ngục.
* Khoảnh khắc ngọt ngào của cặp Song - Song.
Tài tử 32 tuổi chia sẻ Song Hye Kyo là người phụ nữ tuyệt vời và anh muốn sống trọn đời cùng cô. Do ảnh hưởng của gia đình, từ nhỏ tài tử đã có suy nghĩ không nên lấy vợ muộn. Tài tử Cha Tae Hyun cũng có ảnh hưởng lớn tới Song Joong Ki. Anh muốn như Tae Hyun, làm tốt việc cân bằng giữa gia đình và sự nghiệp.
Song Joong Ki thổ lộ việc kết hôn với anh vẫn như một giấc mơ. Điều làm anh ngạc nhiên nhất là rất nhiều người trong thành phố chúc mừng anh. "Trên đường tới nơi phỏng vấn hôm nay vẫn có nhiều người tới chúc mừng tôi", anh nói. Sự chúc phúc của mọi người là động lực để tài tử sống tốt hơn.
Song Joong Ki tại một buổi họp báo phim "Đảo địa ngục".
Phim mới của Song Joong Ki có kinh phí 21 triệu USD, được kỳ vọng là bom tấn điện ảnh Hàn hè 2017. Tuy nhiên sau lễ ra mắt, giới chuyên môn không đánh giá cao tác phẩm. Đảo địa ngục bị chê kết cấu lỏng lẻo, không khơi gợi cảm xúc, những màn đánh đấm của Song Joong Ki phi thực tế.
Nguồn VNE.
