Trailer bộ phim '50 sắc thái tự do' Phần cuối của loạt phim chuyển thể từ chuỗi tiểu thuyết phòng the "Fifty Shades of Grey" (50 sắc thái).
Hôm 1/2, nữ diễn viên Dakota Johnson cùng tài tử Jamie Dornan tham gia buổi quảng bá phim Fifty Shades Freed ( 50 sắc thái tự do ) tại California (Mỹ). Nữ diễn viên 28 tuổi được khen ngợi là rất gợi cảm.
Cặp diễn viên chính có nhiều cử chỉ tình cảm trước ống kính, xóa tan tin đồn bất hòa giữa họ.
Theo JJ , hai diễn viên dành nhiều thời gian để chia sẻ về phần tiếp theo của loạt phim 50 sắc thái. Dakota Johson tiết lộ cô và Jamie Dornan đều có thói quen nhấp rượu trước những cảnh nóng.
Cặp sao 50 sắc thái từng bị đồn bất hòa.
Họ phải mất nhiều tháng để có thể hòa hợp với bạn diễn và một chút rượu giúp họ hâm nóng cảm xúc và lấy can đảm trước cảnh quay.
Sau khi phim đóng máy, Jamie cùng Dakota đều sớm quay lại với cuộc sống đời thường. Đây cũng là hoạt động đầu tiên của họ sau khi giải Mâm xôi vàng công bố danh sách đề cử.
Trước đó, 50 Shades Darker ( 50 sắc thái đen ) "bội thu" ở Mâm xôi vàng với 8 đề cử, chỉ sau Transformers: The Last Knight. Cặp đôi Jamie Dornan và Dakota Johnson lần lượt bị đề cử Nam/Nữ diễn viên tệ nhất và Màn kết hợp tệ nhất.
Dakota Johnson hiện hẹn hò với thủ lĩnh Coldplay Chris Martin.
Phim cũng bị đưa vào các đề cử ở hạng mục Đạo diễn tệ nhất, Kịch bản tệ nhất, Phần tiếp theo tệ nhất, Nữ diễn viên phụ tệ nhất và Phim điện ảnh tệ nhất năm...
Theo DM, việc bị đề cử Mâm xôi vàng có thể không khiến ê-kíp đau đầu. Bởi series phim vốn là đại diện quen thuộc của giải này. Nhưng bù lại, 50 sắc thái luôn đạt doanh thu khả quan.
Fifty Shades Freed , phần cuối của phim, chính thức ra rạp vào ngày 9/2.
Hiểu Nguyệt.
