Một công ty mang tên Abyss Creation đang phát triển dòng búp bê tình dục mang tên RealDoll. Theo công ty này, những con búp bê do họ sản xuất giống y như người thật, chúng có thể nói chuyện bằng nhiều ngôn ngữ và ghi nhớ những thông tin một cách chính xác. Quan trọng hơn, những con búp bê này có làn da rất giống da người.
Chắc chắn bạn sẽ rất bất ngờ với những con búp bê được sản xuất bởi công ty này. Mỗi con búp bê được làm bằng tay và theo yêu cầu của khách hàng. Làn da của những con búp bê rất mềm mại và giống y như da người thật. Ngoài làn da đẹp, những con búp bê còn có mắt, lông mi được làm rất tỉ mỉ.
Đại diện công ty này cho biết, một số khách hàng của công ty là nhiếp ảnh gia, stylist, nhà thiết kế và họ rất hài lòng với những con búp bê tình dục. Khách hàng của công ty này đến từ khắp nơi trên thế giới, hầu hết trong số họ là những người đàn ông không may mắn và họ không thể tìm được người bạn đời như mong muốn.
Giá của những con búp bê này bắt đầu từ 5000 USD (113 triệu đồng) và có thể dao động theo từng loại búp bê. Hiện tại, những con búp bê đã có khả năng đi lại và di chuyển theo ý bạn muốn.
Quỳnh Trang/Theo Elitereaders.
