Dưới góc máy nhiếp ảnh gia Mert Alas & Marcus Piggott, Kaia Gerber đẹp như thiếu nữ mùa xuân trên tạp chí Love ấn phẩm đầu năm 2018.
Con gái Cindy Crawford sở hữu thần thái mê hoặc, các đường nét gương mặt đẹp hoàn hảo.
Thật khó tin chỉ mới 16 tuổi nhưng Kaia đã "phiêu" trước ống kính đến thế này!
Nàng mẫu trẻ được kỳ vọng sẽ đạt được thành công vang dội trong làng mốt như người mẹ nổi tiếng thuở những năm 90.
Mặt đẹp dáng chuẩn, Kaia Gerber được coi là một trong những "chân dài" sáng giá đầy triển vọng.
Cô nhóc tuổi teen đang là "nàng thơ" mới được nhà mốt Chanel hết sức ưu ái.
Cách đây ít ngày, Kaia vừa tham gia chụp hình cho những mẫu thiết kế do chính cô nàng cộng tác với "ông hoàng tóc bạc" lừng danh Karl Lagerfeld.
"Nàng sếu vườn" cao 1m70 khoe vòng eo thon và đôi chân dài mê mải.
Con gái Cindy Crawford tạo dáng chuyên nghiệp bên bờ biển ở Santa Monica, California.
Nàng mẫu kiêu kỳ sang chảnh.
Kaia xinh đẹp ngỡ ngàng với đôi chân thon dài không tì vết.
Cô bé mang nhiều nét đẹp của mẹ - siêu mẫu huyền thoại Cindy Crawford.
Trang Thu.
