 Hà Nội: Lập đường dây nóng bảo vệ động vật hoang dã Buôn bán động vật hoang dã là tự đe dọa chính sinh kế của mình Hà Nội vừa thiết lập một đường dây nóng (04-9323333) để phát hiện và xử lý những hoạt động trái phép liên quan đến động vật hoang dã.
Theo đó, người vi phạm có thể bị bắt giữ... 
Người dân có thể gọi đến số điện thoại trên để thông báo cho cán bộ Chi cục kiểm lâm. Chi cục kiểm lâm Hà Nội sẽ có trách nhiệm điều tra và giải quyết từng trường hợp cụ thể, ví dụ như thu giữ động vật và phạt hoặc bắt giữ những người vi phạm. 
Các hoạt động được coi là trái phép liên quan đến động thực vật hoang dã (ĐTVHD) tại Hà Nội dưới nhiều hình thức như: từ các nhà hàng phục vụ các món ăn là các ĐTVHD được bảo vệ, cho đến hoạt động buôn bán bất hợp pháp các loài đang bị đe dọa. 
Theo Quỹ động thực vật hoang dã tòan cầu -WWF (World wild Fun for Nature), ở Việt Nam hiện nay, nhóm người sử dụng các sản phẩm ĐTVHD nhiều nhất là các nhà kinh doanh, các cán bộ nhà nước, những người giàu có và có học. 
Trong khi đó, Mạng lưới giám sát buôn bán động thực vật hoang dã (TRAFFIC) cũng đưa ra nhận định, Việt Nam đóng 3 vai trò quan trọng trong việc buôn bán trái phép ĐTVHD. 
Đó là, với tài nguyên thiên nhiên giàu có, Việt Nam cung cấp hàng loạt các sản phẩm ĐTVHD cho quốc tế nhất là thị trường Trung Quốc; với số dân giàu có đang tăng lên, Việt Nam cũng tiêu thụ rất nhiều các ĐTVHD; với các mối giao thương đã được thiết lập với Trung Quốc, Việt Nam trở thành điểm trung chuyển trong đường dây buôn bán các sản phẩm ĐTVHD cảu các nước láng giềng. 
Tình trạng buôn bán động thực vật hoang dã lan tràn ở Việt Nam hiện nay đã đẩy một số loài thực vật hoang dã đến bên bờ tuyệt chủng, đe dọa không chỉ các loài đó và các nguồn tài nguyên thiên nhiên của Việt Nam và các nước láng giềng mà còn đe dọa chính sinh kế của người dân Việt Nam. Ông Eric Coull, trưởng đại diện WWF Mekong nhận định, mức độ khai thác quá mức các sản phẩm ĐTVHD để phục vụ cho hoạt động buôn bán cả hợp pháp và bất hợp pháp như hiện nay được coi là mối đe dọa lớn nhất đối với rất nhiều loài, còn lớn hơn cả tình trạng mất và suy thoái môi trường sống. 

