 Chạy chậm giảm béo nhanh hơn chạy nhanh Chạy bộ nhẹ nhàng quanh công viên còn giảm cân tốt hơn là chạy thục mạng trên máy tập Các nhà nghiên cứu đã tìm thấy rằng vận động với cường độ thấp có thể đốt cháy nhiều mỡ hơn vận động ở cường độ cao nếu nói về tác dụng giảm cân.
Tiến sĩ Vassilis Mougios và cộng sự từ Đại học Aristotle ở Thessaloniki, Hy Lạp, đã ngẫm nghiên xếp 14 phụ nữ có cân nặng bình thường và béo vào một trong hai nhóm: nhóm thứ nhất tập trên máy chạy ở tốc độ vừa phải, 4 lần mỗi tuần, và nhóm còn lại tập với tốc độ nhanh hơn nhiều, cũng 4 lần một tuần. Hai nhóm đều trải qua 3 tháng thực hành. 
Nhóm nghiên cứu đã định ra thời gian luyện tập sao cho những phụ nữ ở cả hai nhóm đều đốt cháy 370 calo mỗi lần. 
Sau 3 tháng, người luyện tập ở cả hai nhóm đều gầy hơn, nhưng nhóm chạy với cường độ nhẹ bỏ đi nhiều trọng lượng thừa hơn - khoảng 3,17kg so với khoảng 1,8kg ở nhóm tập nặng. 
Mặc dầu các tình nguyện viên trong nhóm tập nặng giảm cân ít hơn, song cơ bắp họ lại săn chắc hơn so với nhóm kia. Các nhà nghiên cứu khuyến cáo để có thể đạt hiệu quả tối ưu về sức khoẻ và vóc dáng, bạn nên kết hợp giữa cả tập nhẹ nhàng và tập nặng. 

