 Sữa lạc đà lên ngôi ở phương Tây Sữa lạc đà có thể trở thành sản phẩm mới nhất có mặt trên các cửa hàng thực phẩm và siêu thị ở châu Âu. 
Liên hợp quốc đang kêu gọi các nước phương Tây bán mặt hàng vốn giàu vitamin B, C và có lượng sắt nhiều gấp 10 lần sữa bò này. 
Sữa lạc đà mặn hơn một chút so với sữa thường, vẫn được uống phổ biến ở các nước Ả rập và rất thích hợp để sản xuất bơ. Các hãng thực phẩm lớn như Harrods và Fortnum & Mason cũng bày tỏ sự hứng thú với sản phẩm này. 
Ngoài đặc tính nhiều vitamin và khoáng chất, nghiên cứu còn cho thấy những kháng thể trong sữa lạc đà có thể giúp chống lại bệnh ung thư, HIV/Aids, Alzheimer và viêm gan C. Một nghiên cứu đang tìm hiểu liệu nó có khả năng giảm tác hại của tiểu đường và bệnh tim. 
Tổ chức Nông Lương (FAO) của LHQ mong muốn các nhà sản xuất ở những nước như Mauritania và Kazakhstan bán sữa lạc đà đến phương tây. 
Chuyên gia thịt sữa Anthony Bennett tại FAO cho biết có hơn 200 triệu khách hàng tiềm năng ở thế giới Ả rập và hàng chục triệu khách hàng khác ở châu Âu, châu Mỹ và châu Phi. Ông cho rằng thị trường này có thể trị giá ít nhất 5,6 tỷ bảng Anh. Phát ngôn viên của Hiệp hội dinh dưỡng Anh nhận định: "Sữa lạc đà có thể là một nguồn dinh dưỡng hữu ích bởi nó chứa canxi, vitamin B và có hàm lượng chất béo ít hơn sữa bò. Nhưng nó đắt hơn sữa bò và vị của nó không phải ai cũng chấp nhận được". 

