 Trung Quốc: Phóng vệ tinh nghiên cứu khoa học Sáng 27-4, Trung Quốc đã phóng thành công vệ tinh nghiên cứu vào quỹ đạo, đây là lần phóng vệ tinh đầu tiên của Trung Quốc trong năm nay. 
Vệ tinh nghiên cứu khoa học của Trung Quốc Đồng thời, sự thành công này là một món quà nhân dịp kỷ niệm lần thứ 50 Chương trình phi hành vũ trụ của Trung Quốc. 
Vào lúc 6 giờ 48 phút ngày 27-4, Trung Quốc đã phóng một vệ tinh nghiên cứu có tên Long March 4-B mang theo một tên lửa từ Trung tâm phóng vệ tinh Taiyuan vào quỹ đạo. 
Vệ tinh nghiên cứu nặng 2,7 tấn được sử dụng thí nghiệm khoa học, khảo sát nguồn tài nguyên đất, đánh giá những cây trồng và ngăn ngừa, làm giảm những thảm hoạ trên trái đất. 
Một quan chức của Viện Nghiên cứu Công nghệ phi hành vũ trụ Thượng Hải cho biết Trung Quốc đã thành công trong bước khởi đầu phóng vệ tinh đầu tiên trong năm nay. 
Đồng thời, đây là một món quà tặng cho lễ kỷ niệm lần thứ 50 Chương trình phi hành vũ trụ của Trung Quốc. 
Ông đã tiết lộ thêm, năm nay, Trung Quốc sẽ sẽ phóng nhiều vệ tinh liên lạc và vệ tinh thí nghiệm khoa học. Trong những năm gần đây Trung Quốc đã liên tục phóng các vệ tinh thám hiểm vũ trụ. Năm 2003 Trung Quốc đã thành công trong việc đưa một người đi bộ trong vũ trụ. 

