 “Siêu” xe thể thao sử dụng không khí làm nhiên liệu Loại xe thể thao này có khả năng chạy với tốc độ rất cao và chỉ sử dụng nguồn không khí sẵn có trong môi trường tự nhiên.
Nó là một trong những phương tiện di chuyển được xem là lý tưởng nhất từ trước đến nay vì hoàn toàn giữ “sạch” môi trường và nằm trong dự án “thân thiện với môi trường” được tài trợ bởi Bộ Thương mại và Công nghiệp Vương quốc Anh. Phát minh này sẽ trở nên vô cùng hữu ích đối với ngành công nghiệp chế tạo xe hơi trên thế giới trong tương lai và đặc biệt có giá trị rất lớn về sức khỏe và môi trường sống của con người. 
Hiệp hội các công ty của Vương quốc Anh trong đó bao gồm QinetiQ, công ty chuyên cung cấp các giải pháp khoa học kỹ thuật lớn nhất châu Âu, vừa đưa ra những kế hoạch để phát triển loại xe thể thao giữ sạch môi trường đầu tiên trên thế giới, khởi động nhờ vào một loại pin nhiên liệu có thể chuyển hóa khí hydrô thành điện năng. 
Đối tác của Công ty QinetiQ trong dự án này là nhà sản xuất xe thể thao nổi tiếng của Vương quốc Anh, Công ty Morgan Motor, cùng với hai công ty khác là BOC, OSCar và hai trường Đại học Oxford và Đại học Cranfield danh tiếng ở miền Nam nước Anh. 
Chiếc “siêu” xe thể thao LIFECar này sẽ được chế tạo theo mẫu xe “Morgan Aero 8” và hoạt động dựa trên một loại pin nhiên liệu do Công ty QinetiQ chế tạo, nó có tác dụng chuyển hóa khí hydrô và ô xy có trong không khí thành điện năng. Điều này sẽ giúp chiếc xe vận hành mà không gây ô nhiễm, không gây tiếng ồn và rất tiết kiệm. Hơi nước chính là chất thải duy nhất từ phương tiện này. Ngoài ra, các yếu tố kỹ thuật khác cũng được khai thác trong thiết kế chẳng hạn như giảm trọng lượng và tạo kiểu dáng độc đáo cho xe. Phương pháp này góp phần giải quyết bài toán làm đau đầu các nhà năng lượng và môi trường trên thế giới trong kế hoạch giảm thiểu sự hao hụt và cung cấp năng lượng qua các phương tiện giao thông. 
Ngoài ra, phương pháp này còn cho phép tận dụng nguồn năng lượng dư thừa, sản sinh khi hãm phanh để sạc các tụ điện nhằm tạo thêm nguồn năng lượng cho xe khi khởi động. Nó làm giảm thiểu việc sử dụng pin nhiên liệu rất nhiều so với mức cần thiết. Nguồn năng lượng này sẽ đủ để cung cấp cho xe chạy với vận tốc chậm, khoảng 24 KW. Mục tiêu đề ra nhằm cạnh tranh với thiết bị của các đối thủ khác là 85 KW. Các công ty sản xuất xe hơi hàng đầu thế giới từ trước đến nay luôn xem Vương quốc Anh là trung tâm chế tạo và sản xuất quan trọng. Vương quốc Anh hiện là quốc gia dẫn đầu thế giới trong lĩnh vực chế tạo, phát triển và nghiên cứu xe hơi cũng như trong công nghệ sản xuất đòi hỏi độ chính xác và mang tính cạnh tranh cao. Đất nước này cũng đang tạo ra một nền tảng vững chắc trong lĩnh vực khoa học kỹ thuật và cung ứng đội ngũ chuyên gia cho ngành công nghiệp xe hơi. 

