 Hình thể và lối sống người Việt: Thay đổi và chưa thay đổi Hoa hậu Nguyễn Thị Huyền Có thể dễ dàng nhận ra những thay đổi ngoại diện của người Việt Nam hôm nay so với vài thập kỷ trước. Cao hơn, nặng hơn, đẹp hơn ngày xưa..., những cái hơn ấy là kết quả của sự phát triển mọi mặt trong đời sống xã hội, đặc biệt là kinh tế. Chuyên đề này cho biết một số những chỉ số nhân trắc đã thay đổi của thân thể chúng ta, và cũng bàn vài chuyện chúng mình chưa chịu thay đổi.
Từ đột biến đến từ từ 
Tầm vóc và thể lực là những đặc điểm sinh thể quan trọng, phản ánh một phần thực trạng của cơ thể và đặc biệt liên quan chặt chẽ đến chất lượng cuộc sống, khả năng lao động và nhu cầu thẩm mỹ của con người. Đã thành quy luật, cứ sau khoảng thời gian tối thiểu 10 năm, tầm vóc thể lực của một quần thể sẽ có những sự thay đổi đáng kể. Ba cuộc tổng điều tra vào các thập kỷ 70, 80, 90 của TK XX trên hàng chục nghìn người VN cho thấy có những cải thiện đáng kể về thể trạng. 
Chuyển biến rõ rệt 
Các người đẹp cũng... tiếp tục lớn 
- Hoa hậu năm 1988 Bùi Bích Phương cao 158cm. 
- Hoa hậu năm 1990 Nguyễn Diệu Hoa cao 162cm. 
- Hoa hậu năm 1992 Hà Kiều Anh: 170cm. 
- Hoa hậu năm 2004 Nguyễn Thị Huyền cao 172cm. 
Khi phân tích sự tăng trưởng tầm vóc thể lực (TVTL) người VN, người ta thường lấy 3 mốc thời gian: năm 1975 (đất nước thống nhất), năm 1986 (bắt đầu thời kỳ đổi mới) và năm 1996 (10 năm sau đổi mới) để nghiên cứu. Kết quả cho thấy, chiều cao của thanh niên VN tăng lên rõ rệt qua khoảng 10 năm từ 1975 đến 1986 (tăng xấp xỉ 3 cm), nhưng chỉ tăng ít trong 10 năm tiếp theo từ 1986 đến 1996 (tăng xấp xỉ 1 cm). 
Điều này có thể giải thích là sau chiến tranh (sau năm 1975), điều kiện kinh tế-xã hội của đất nước trong hoàn cảnh hoà bình có những thay đổi đáng kể ảnh hưởng tốt tới sự phát triển tầm vóc thể lực, nên sự tăng trưởng có tính đột biến, còn sau đó (từ năm 1986) sự tăng trưởng chỉ có tính tuần tiến. Sự tăng trưởng về cân nặng cũng theo một quy luật tương tự như đối với chiều cao, trong giai đoạn 10 năm từ 1975 đến 1986, cân nặng tăng trưởng mạnh hơn giai đoạn 10 năm từ 1986 đến 1996. Tuy nhiên, cân nặng của nam tăng trưởng nhiều hơn so với nữ (xem bảng minh hoạ). 
Bốn nguyên nhân chính 
Sự phát triển và tăng trưởng TVTL của con người phụ thuộc vào nhiều yếu tố. Nhiều công trình nghiên cứu đã thống nhất nhận định các yếu tố ảnh hưởng lớn nhất đến sự phát triển và tăng trưởng TVTL là chế độ dinh dưỡng, tác động di truyền, sự luyện tập thể dục thể thao (TDTT) và hoàn cảnh môi trường sống. 
Chế độ dinh dưỡng đầy đủ và hợp lý là yếu tố quan trọng nhất đối với sự phát triển và tăng trưởng TVTL. Tác động của yếu tố di truyền cũng rất quan trọng, tuy nhiên phải qua hàng thế hệ tác động này mới biểu hiện rõ nét. Không ai có thể phủ nhận sự luyện tập TDTT thường xuyên và hợp lý ngay từ lứa tuổi thơ có tác dụng tích cực cho sự phát triển và tăng trưởng TVTL. Yếu tố cuối cùng cũng không kém phần quan trọng, đó là hoàn cảnh môi trường sống. Cần phải hiểu theo nghĩa rộng là cả cuộc sống vật chất lẫn cuộc sống tinh thần. "Hồn lành trong xác mạnh", con người chỉ khi được sống trong môi trường thiên nhiên và tinh thần trong sáng, lành mạnh mới có thể phát triển và tăng trưởng một cách cân đối, khoẻ mạnh và hoàn thiện. 
Trước năm 1975, đất nước có chiến tranh, hai miền chia cắt; điều kiện vật chất còn nhiều khó khăn, thiếu thốn, chế độ dinh dưỡng không đủ và bất hợp lý, không có điều kiện luyện tập TDTT thường xuyên, môi trường sống ô nhiễm, không đảm bảo vệ sinh, tinh thần thường lo âu, sợ hãi. Tất cả những điều đó ảnh hưởng tiêu cực đến sự phát triển và tăng trưởng TVTL. 
Từ năm 1975, hoà bình lập lại, đất nước thống nhất, các yếu tố tác động thay đổi "đột biến": cuộc sống vật chất dần được cải thiện, dinh dưỡng được bổ sung đầy đủ và hợp lý hơn, việc luyện tập TDTT được mọi người quan tâm thực hiện, đặc biệt hoàn cảnh môi trường sống thiên nhiên và tinh thần được cải thiện rõ rệt, nên ảnh hưởng tốt đến sự phát triển và tăng trưởng TVTL, cụ thể chiều cao và cân nặng của thanh niên ở thập kỷ 80 tăng lên rõ rệt so với thập kỷ trước đó. 
Bước sang những năm đầu của thập kỷ 90, các yếu tố điều kiện trên vẫn tiếp tục được cải thiện, ngày càng tốt hơn, nhưng không có những thay đổi "đột biến" nên sự gia tăng TVTL không mạnh như giai đoạn trước, không có bước "nhảy vọt" mà chỉ tăng "từ từ", biểu hiện ở chiều cao và cân nặng của thanh niên ở thập kỷ 90 tăng lên không nhiều so với thập kỷ 80. 
Năm 
1975 
1986 
1996 
Nam 
59,0 ± 5,0 cm 45,0 ± 4,0 kg 
162,24 ± 5,76 cm 48,99 ± 3,35 kg 
163,72 ± 4,67 cm 52,11 ± 4,70 kg 
Nữ 
149,0 ± 4,0 cm 43,0 ± 4,0 kg 
152,34 ± 5,41 cm 44,22 ± 3,42 kg 53,00 ± 4,32 cm 44,87 ± 4,04 kg 

