 Để vận may mỉm cười với bạn Tại sao một số người luôn gặp may, còn những người khác lại chẳng một lần được thần may mắn gõ cửa? Theo các chuyên viên, chẳng có gì là thần bí hay bất công ở đây. Cơ may vận hành một cách hợp lý, đến với những ai biết nhận ra và đón nó. Đương nhiên cũng có một số ngoại lệ.
Theo Thierry Dereux, chuyên viên lượng giá thuộc tập đoàn Bernard Juhlier (Pháp): “Trước một người nhiều lần từng có mặt đúng nơi, đúng lúc và đạt thành công, chúng tôi không cho đó là do định mệnh xui khiến. 
Ngược lại, chúng tôi suy luận rằng có lẽ người này có một trực giác sắc bén, đi kèm với một trạng thái tinh thần tích cực, tạo ra cho họ những cơ may và họ biết khai thác những cơ may ấy một khi chúng xuất hiện. Vận may không phải là một món quà thiên phú được tặng cho lúc ta chào đời, mà ta phải biết học để nhận ra và nắm lấy nó! 
Tiến sĩ tâm lý Richard Wiseman, người Anh, giám đốc phụ trách nghiên cứu thuộc đại học Hertfordshire, có một công trình về vận may. Sau nhiều năm quan sát thái độ và cách hành xử của 700 người từng hơn một lần gặp may và nhiều lần vướng vào vận rủi, gồm cả nam và nữ, tuổi từ 18 đến 84, ông rút ra kết luận: “Con người ta không đương nhiên hưởng may mắn khi chào đời, mà trở nên người may mắn”. Đơn giản vì vận may không liên quan đến một khả năng kỳ diệu hay thiên phú, mà là một trạng thái tinh thần, trí tuệ. Và ông nêu ra 4 “nguyên tắc tâm lý” mà người gặp may thường ứng dụng, ngay cả khi họ không ý thức. 
Nguyên tắc thứ nhất: Biết bản thân muốn gì và xoay xở để đạt mục đích. Quả thật, với mục tiêu rõ ràng, những người ấy thường dễ dàng nhận ra những phương tiện giúp họ đến đích. Họ hành động sáng suốt hơn, bớt rụt rè khi cơ hội đến. Thi sĩ Virgile nhận xét: “Vận may mỉm cười với những người táo bạo”. 
Nguyên tắc thứ hai: Lắng nghe trực giác. Wiseman nhận thấy những người đen đủi không kém sáng suốt so với những người may mắn, nhưng họ thường không tin vào trực giác của bản thân. Nhưng những dấu hiệu nội thân ấy ít khi đánh lừa ta khi báo động cho ta một mối nguy, hay cần đề phòng một người nào đó. 
Nguyên tắc thứ ba: Nhìn mọi tình huống với thái độ tích cực - không căng thẳng, ân cần, tự tin và xây dựng - tức là thái độ dễ gây thiện cảm. Cởi mở đối với người khác, quan tâm đến những gì người khác nói, không lơ là với bạn bè. Cách xử sự như vậy sẽ giúp ta mở rộng mối quan hệ và gặp được nhiều cơ hội có lợi. Thường thì ai cũng sẵn sàng giúp đỡ một người khả ái. Bạn thử mỉm cười với những người gặp trên đường: Cứ 10 lần thì hết 9 những khách bộ hành quàu quạu cũng đáp lại nụ cười của bạn. 
Nguyên tắc thứ tư: Biết rút ra bài học từ những cảnh huống bất hạnh đã nếm trải mà không để mất sự quân bình. Đương nhiên cần suy nghĩ chín chắn để tìm ra những sai lầm có thể đã phạm phải và không tái phạm, nhưng không được để mất quá nhiều thời gian. Ôm mãi sầu não cũng chẳng ích lợi gì, biết đâu một thời kỳ gian nan rốt cuộc lại đem lại điều lành. Tất cả những người gặp may mà tiến sĩ Wiseman tiếp xúc đều cho rằng: “Cảnh khổ thường có ích, và đừng bao giờ thất vọng về tương lai'. Suy nghĩ như vậy giúp họ giữ vững tinh thần và duy trì niềm tin để đón cơ hội mới. 
Sau một loạt test dài và tỉ mỉ được tiến hành trên 700 người tình nguyện, nhà tâm lý người Anh này đã lập ra 4 yếu tố, đầy ý nghĩa khích lệ: 
- Những người gặp may và người lâm phải vận rủi không có khả năng đặc biệt nào, cũng không có điểm nào bất bình thường, hầu giải thích cơ may hay vận rủi lập đi lập lại. 
- Những người gặp may không thông minh hơn những người mắc vận đen. 
- Người may mắn chịu trách nhiệm về những gì xảy đến với họ, và người đen đủi cũng vậy. 
- Những người thường gặp vận rủi rõ ràng mê tín hơn người gặp may. 
Những nhận định của tiến sĩ Wiseman không mâu thuẫn với ý kiến của nhà tâm lý xã hội Jacques Salomé, người Pháp: “Cuộc sống không ngừng dành quà tặng cho tất cả mọi người. Vấn đề nằm ở chỗ có một số người gặp trục trặc trong đón nhận món quà. Họ không biết nói “Cảm ơn”, cũng không biết nhận trách nhiệm về số phận của họ. 
Với cả Wiseman và Salomé, điểm mấu chốt là trách nhiệm cá nhân và sức mạnh của vô thức trong nhận được vận may. Cả hai nhất trí: “Tin rằng ta là kẻ đen đủi, đó là cách chắc chắn nhất để cứ mãi gặp vận đen”. Một kẻ suy sụp, hướng theo chủ nghĩa thất bại, đâm thờ ơ với người khác và mọi sự chung quanh, kẻ ấy trở nên mù và điếc trước mọi cơ hội, tuy vậy họ cứ than vãn rằng cơ may không bao giờ đến với họ. Ngược lại, tin vào vận may của bản thân xem ra tạo thuận lợi để gặp may, ngay cả khi có sự can thiệp của yếu tố ngẫu nhiên. Những người may mắn hiếm khi đặt câu hỏi về sự ngẫu nhiên, may rủi. Họ có cách nhìn tích cực, điều đó đủ làm khởi phát một chuỗi những tình huống thuận lợi, tức là may mắn. 

