 Rạp chiếu phim toả mùi tại Nhật Bản Diễn viên Colin Farell trong phim The New World Những người yêu điện ảnh đã chán hiệu ứng âm thanh và hình ảnh hi-tech sẽ nhanh chóng được thoả mãn cả khứu giác, sau khi một nhà phân phối phim Nhật Bản tuyên bố sẽ trình chiếu những bộ phim tỏa mùi đầu tiên trên thế giới.
Hãng Shochiku cho biết sẽ trình chiếu bộ phim The New World, trong đó nam diễn viên Colin Farrell đóng vai chính, tại 2 rạp vào cuối tuần này với hệ thống toả mùi tinh vi mới được trang bị. 
Hệ thống do hãng NTT Communications phát triển, bao gồm 6 loại mùi khác nhau phụ thuộc vào từng cảnh chiếu. Những mùi này sẽ được tỏa ra ở phía dưới ghế ngồi. 
Năm ngoái, vài rạp chiếu phim ở Nhật Bản cũng đã sản xuất mùi chocolate cho bộ phim hài Charlie và nhà máy sản xuất chocolate. 
Naoko Yoshida, phát ngôn viên của Shochiku, nói: "Đây là lần thử nghiệm đầu tiên trên thế giới trong việc tung ra các mùi hương khác nhau phù hợp với hình ảnh, giúp người xem cảm nhận như thể họ đang ở trong một khu rừng với mùi hương của cây cỏ". 
Rạp chiếu phim Salonpas Louvre Marunouchi ở Tokyo sẽ cung cấp 33 ghế toả mùi với giá 1.800 yên/chiếc. "Vé bán trong ngày đầu tiên đang rất chạy", phát ngôn viên Kenjiro Beppu nói. "Chúng tôi hy vọng người xem sẽ không chỉ được thưởng thức những hình ảnh đẹp mà còn nghe và ngửi được bộ phim". 

