 Viện Bỏng chế tạo thành công tế bào tái tạo da Phó Giáo sư, Tiến sĩ Lê Năm, Giám đốc Viện Bỏng Quốc gia, cho biết Viện vừa thành công trong việc tạo ra nguyên bào sợi - loại tế bào có tác dụng tái tạo da và các vết thương để điều trị vết thương nhanh chóng. 
Để làm ra một tấm nguyên bào sợi, các nhà khoa học phải lấy một mẫu da khoảng 1cm2 của người bệnh hoặc da của người khác, nuôi cấy trong một môi trường chuyên biệt. 
Sau khoảng 4 tuần tấm nguyên bào sợi sẽ hình thành và sẽ được dùng để tiến hành cấy ghép cho người bệnh. 
Từ trước đến nay, do giá của nguyên bào sợi quá cao nên các bệnh viện ở Việt Nam chưa tiến hành nhập khẩu để chữa trị. Với thành công này, những bệnh nhân bỏng nặng từ nay sẽ được dùng nguyên bào sợi để tái tạo da và chữa liền các vết thương không có khả năng phục hồi. Theo Tiến sỹ Năm, nguyên bào sợi không chỉ dành cho điều trị bỏng, mà còn có thể dùng cho nhiều loại bệnh khác như các vết loét mãn tính điều trị lâu ngày không khỏi, di chứng của tiểu đường hay tổn thương do chiếu tia phóng xạ. 

