 Công nghệ LED giúp màn hình sáng và tiết kiệm điện Chất lượng hình ảnh trên màn hiển thị tinh thể lỏng, máy tính xách tay, TV và các thiết bị điện tử khác sẽ được nâng lên đáng kể với công nghệ chiếu sáng nền mới, cho dải màu rộng hơn, hình ảnh sáng và sắc nét hơn. 
Chiếu sáng nền tạo ra độ tương phản trên các màn hình tinh thể lỏng, khiến hình ảnh sắc nét hơn. Mỗi điểm LED (Light Emitting Diode) là một diode cực nhỏ, phát sáng do sự vận động của các electron bên trong môi trường bán dẫn. Để chiếu sáng toàn bộ màn hình, các đèn nền LED phải xếp tương ứng 1-1 với ma trận điểm ảnh màu. 
Việc sắp xếp như vậy cho phép điều chỉnh độ sáng chính xác đến từng điểm ảnh trên toàn bộ màn hình, mang lại sự tương phản tốt hơn và loại bỏ được hiện tượng lệch màu tại các góc mà màn hình LCD chiếu sáng nền bằng đèn huỳnh quang (CCFL) thường gặp phải. 
Ngoài ra, "bóng đèn" LED lại tiêu tốn ít điện năng hơn những thiết bị phát sáng khác. Tuy nhiên, màn hình càng lớn càng cần nhiều LED và giá thành vì thế cũng leo thang đến mức chóng mặt. 
Giá thành sản xuất lớn là một trong những nguyên nhân chính khiến công nghệ LED đến nay vẫn chưa phổ biến trên thị trường. Người sử dụng phải bỏ ra số tiền gấp 2 hoặc 3 lần để có được chiếc TV LCD có chiếu sáng nền bằng công nghệ này, so với chi phí sở hữu một chiếc thông thường. 
Tuy nhiên, các chuyên gia khẳng định giá sẽ giảm xuống khi công nghệ thực sự thâm nhập vào thị trường và những người đam mê hàng hi-tech đã sẵn sàng trả tiền. Khi lượng sản phẩm xuất xưởng tăng đến một mức độ nhất định, giá cả sẽ hạ xuống. Quá trình hạ giá còn tiếp tục diễn ra khi các nhà sản xuất cạnh tranh, mở rộng quy mô sản xuất để giành thị phần. 
Đó được gọi là quy luật "giọt nước" (trickle down). Những công nghệ khi mới xuất hiện sẽ có giá rất cao, chỉ một số ít người tiêu dùng cao cấp mới chịu chi tiền để có được những tính năng vượt trội. 
Sau đó, các dòng sản phẩm được mở rộng, giá cả hạ xuống và công nghệ đó trở thành "dòng suối lớn" chứ không nhỏ giọt như trước. 
"Tất cả đều phụ thuộc vào quy luật cung cầu và khi nào người sử dụng muốn nâng cao chất lượng vật dụng của mình", Nithi Nithipalan, Giám đốc điều hành hãng Tekcore, chuyên sản xuất LED tại Đài Loan, nói. 
Thiết bị di động sử dụng nền LED là những ứng dụng xuất hiện đầu tiên và đã trở nên phổ biến. Lý do là màn hình nhỏ trên các thiết bị di động dễ dàng ứng dụng LED hơn. 
Đối với màn hình từ 10 inch trở xuống, việc sử dụng đèn nền LED không tạo cách biệt quá lớn về giá so với đèn huỳnh quang CCFL. Máy chơi game PlayStation Portable của hãng Sony là một ví dụ điển hình. 
Hơn nữa, game thủ luôn khắt khe về chất lượng hình ảnh trong game và sẵn sàng bỏ thêm tiền để có được sự khác biệt. 
Một vài "giọt nước" LED cũng bắt đầu nhỏ vào lĩnh vực màn hình máy tính để bàn và xách tay trong những mẫu cao cấp nhất. Sony tiên phong sử dụng đèn nền LED trong các sản phẩm Vaio PC và máy tính xách tay cao cấp dòng T và S của họ. 
"Nhóm sản phẩm sử dụng LED tiếp theo sẽ là màn hình máy tính xách tay, có thể là nửa đầu năm sau", C.T Liu, Phó Giám đốc Trung tâm công nghệ hãng AU Optronics (Đài Loan), nhận định. 
Theo Liu, đèn nền LED sẽ trở thành chuẩn mới trên laptop vì đối với những thiết bị này, việc tiết kiệm năng lượng quan trọng hơn cả việc tăng cường tính năng. 
Màn hình lại được đánh giá là thiết bị "ngốn pin" nhất. Ông này cũng khẳng định công nghệ LED tiết kiệm 10% năng lượng cần thiết so với các kỹ thuật hiện tại. 
Đối với thị trường TV LCD hiện nay, LED vẫn phải chùn chân dù giá thành đã hạ so với trước đây. Kích thước lớn của màn hình TV đội giá sản phẩm này lên quá cao khi ứng dụng LED. 
Sony áp dụng công nghệ này vào sản phẩm Qualia 005 LCD TV. Nhưng giá bán của chiếc TV này khiến nhiều khách hàng lắm tiền cũng phải ngả mũ chào. AU Optronics thì đã cho ra mắt dòng sản phẩm màn hình LCD 23 inch chiếu sáng nền bằng LED dành riêng cho dân thiết kế đồ họa và tạo mẫu. Một sản phẩm 42 inch của hãng này cũng đã được giới thiệu, nhưng ít thu hút sự quan tâm vì giá quá đắt. 
"Chúng tôi sẽ tiếp tục sử dụng công nghệ này trong tương lai", Mina Naito, đại diện của Sony tại Tokyo, khẳng định. Công ty này đã trình diễn chiếc TV LCD 82 inch đầu tiên tại hội chợ CES đầu năm nay. Giám đốc điều hành hãng Tekcore, Nithi Nithipalan, dự đoán công nghệ LED sẽ tiếp tục lấn sang các loại màn hình lớn hơn so với máy chơi game và điện thoại di động hiện tại. Bản thân Tekcore đã đầu tư 200 triệu USD vào nhà máy để kịp bắt nhịp với nhu cầu đang lên. 

