 Nghiên cứu thành công thiết bị đun nước bằng năng lượng mặt trời Thiết bị đun nước bằng năng lượng mặt trời. Sau gần 1 năm thực hiện, đề tài nghiên cứu khoa học “ứng dụng công nghệ đun nước nóng sinh hoạt bằng năng lượng mặt trời (NLMT) tại TP Đà Lạt” - do Trường Đại học Dân lập Yersin Đà Lạt thực hiện, đã thu được kết quả mỹ mãn.
Từ việc điều tra, thu thập số liệu về thủy văn như bức xạ mặt trời, số giờ nắng, nhiệt độ môi trường, gió, độ ẩm; lắp đặt thử nghiệm thiết bị (đã lắp 6 bộ đun nước nóng dùng NLMT tại Đà Lạt) qua đó cho thấy việc triển khai công nghệ này ở Đà Lạt là hoàn toàn khả thi. Giá thành cho một bộ từ 5 – 10 triệu đồng. Độ bền của thiết bị là từ 15 – 20 năm, nhưng hiệu quả kinh tế khấu hao chỉ sau 3 năm sẽ hoàn vốn, chưa kể sử dụng thiết bị này độ an toàn khá cao. Thành công của đề tài đã mở ra hướng mới trong việc tiết kiệm điện, giảm chi phí tiền điện cho các hộ nông dân cũng như khách sạn, nhà nghỉ. 

