 Máy chụp hình xác định tuổi Hãng sản xuất máy ảnh Kodak đang áp dụng một công nghệ - vốn dùng để tự động điều chỉnh hiệu ứng mắt đỏ trong các bức ảnh số - để xác định tuổi của một người nào đó. 
Đây có thể là tin xấu cho những ai muốn giấu tuổi của mình. 
Nhóm nghiên cứu từ phòng thí nghiệm của công ty ở Rochester, New York, cho rằng công nghệ này có thể đem lại một cách nhanh chóng và dễ dàng để kiểm tra ngày sinh của ai đó. 
Hiệu ứng mắt đỏ xảy ra khi đồng tử của một người mở to cho phép ánh sáng đèn máy ảnh phản xạ trên võng mạc của họ. 
Phần mềm chữa mắt đỏ sẽ phân tích bức ảnh, tìm kiếm các cặp chấm đỏ ở tâm khuôn mặt, và tự động làm mờ nó đi để loại bỏ hiệu ứng. 
Bằng sáng chế của Kodak đề cập đến một nghiên cứu trước đây, theo đó có một mối liên hệ giữa tuổi đời và sự tương tác của đồng tử với ánh sáng. 
Khi một người già đi, đồng tử của họ gặp khó khăn trong việc mở to để tiếp thu những ánh sáng yếu. 
Kodak cho rằng một hệ thống nhận dạng tuổi có thể lấy ảnh chứng minh thư của một người được chụp từ một khoảng cách xa trong tầm sáng có kiểm soát. 
Phần mềm sau đó sẽ đo kích cỡ chấm đỏ trong mắt họ và xác định độ mở rộng của đồng tử, cuối cùng đưa ra ước tính về tuổi. Mặc dù bằng sáng chế này không cho biết độ chính xác của hệ thống, nhưng phỏng đoán độ chính xác có thể tăng lên nếu kết hợp với việc xét các nếp nhăn và màu tóc trong ảnh. 

