 Quảng Nam: Phát hiện cây “hóa thạch” (NLĐ)- Ngày 25-4, ông Võ Văn Bảy (xã Duy Châu, huyện Duy Xuyên, Quảng Nam) đã khẳng định gốc cây lạ được ông bỏ ra 17 triệu đồng mua về đang để ở sân nhà là gốc cây đã “hóa thạch”.Đó là một gốc cổ thụ cao hơn 1,6 mét, đường kính khoảng 1 mét, được cắt làm 3 đoạn với nhiều rễ xoắn có vân gỗ nhiều sắc đẹp mắt, thân cây mềm, dễ vỡ. Nhiều ngày qua, ông Bảy đã tiếp hàng trăm người hiếu kỳ đến xem và đọ giá để mua gốc cây, có người ở tận TPHCM, ở nước ngoài gọi đến ra giá đến vài ngàn USD nhưng ông vẫn chưa chịu bán. Trong khi đó, một số người dân ở đây cho biết loại cây này có rất nhiều tại vùng Tân Phong (xã Duy Châu) thường được mang về làm kiểng trong nhà. Chưa ai chứng minh được niên đại của loại cây “hóa thạch” này.

