 Đặt túi ngực không bị ung thư Trước đây, các nghiên cứu ở Mỹ cho thấy việc nâng ngực bằng túi silicone ở phụ nữ có thể làm giảm nguy cơ ung thư vú nhưng lại làm tăng nguy cơ ung thư phổi.Tuy nhiên, những nghiên cứu mới nhất lại phản bác chuyện này. Thật vậy, qua khảo sát 3.486 phụ nữ Thụy Điển trong vòng trung bình hơn 18 năm, các nhà nghiên cứu phát hiện 180 người bị ung thư ở nhóm nâng ngực so với 193 người ở nhóm đối chứng. Ở những phụ nữ nâng ngực, người ta không nhận thấy có bằng chứng nào làm tăng ung thư phổi, vú, não, tủy...

