 857 loài động, thực vật ở VN bị đe dọa tuyệt chủng Hồ Việt An - Quảng Nam được bảo vệ tốt nên đã có nhiều loại chim quý hiếm đến sinh sống. Ảnh: TTXVN (NLĐ)- Theo một điều tra mới đây của Cục Bảo vệ môi trường (Bộ Tài nguyên và Môi trường) phối hợp với Tổ chức Bảo tồn Thiên nhiên Thế giới, chỉ trong vòng 10 năm, từ 1996-2006, các loài động, thực vật bị đe dọa tuyệt chủng ở VN đã tăng đến mức báo động, từ 709 lên 857 loài. Một trong các nguyên nhân khiến nhiều loại động, thực vật ở VN bị đe dọa tuyệt chủng là do ô nhiễm môi trường, phá rừng, cháy rừng với mức độ nghiêm trọng ngày càng tăng. Các loài như tê giác 2 sừng, heo vòi, cầy rái cá... đã bị tuyệt chủng hoàn toàn. Các loài hươu sao, cá chép gốc, cá sấu hoa cà... cũng tuyệt chủng hoàn toàn trong tự nhiên, chỉ tồn tại ở trạng thái nuôi dưỡng một vài cá thể. 

