 Trung Quốc sẽ xây trạm không gian Sau sứ mạng phóng tàu vũ trụ có người lái thành công, Trung Quốc đang chuẩn bị thành lập một trạm không gian Trung Quốc sẽ xây dựng một trạm không gian vũ trụ sau khi phóng tàu Thần Châu VII cùng 3 phi hành gia vào tháng 9-2008.
Song Zhengyu, phó giám đốc thiết kế tên lửa đẩy chở Thần Châu VII và là thành viên nghiên cứu của tập đoàn khoa học và công nghệ vũ trụ Trung Quốc (CASTC) cho biết công tác chuẩn bị cho tàu Thần Châu VII đang diễn ra trôi chảy và sẵn sàng hoạt động vào cuối năm nay. Cũng theo Song, việc lựa chọn và huấn luyện 3 phi hành gia cho sứ mạng Thần Châu VII cũng đang được tiến hành. 

