 Giới thiệu hệ thống kiểm soát DN InFusion (NLĐ)- Tại VN, Invensys (tập đoàn quản lý các thiết bị công nghiệp, văn phòng chính ở Anh) vừa giới thiệu hệ thống kiểm soát doanh nghiệp (DN) InFusion đầu tiên trên thế giới. 
Hệ thống InFusion kết hợp giữa công nghệ tự động của sức mạnh công nghiệp với công nghệ thông tin cao của Invensys tạo nên một môi trường hợp nhất giữa ứng dụng, thông tin và kiểm soát thời gian thực cho hầu hết các nhà máy và DN. Kết hợp với các dịch vụ mới, hệ thống InFusion với hơn 60 ứng dụng có bằng sáng chế đã và sắp được sử dụng sẽ giúp công việc kinh doanh của các DN hoạt động với nhà máy và các bộ phận bảo trì hiệu quả hơn, tối ưu hóa việc quản lý máy móc thiết bị. Theo ông Mike Caliel, đại diện Invensys, InFusion giúp khách hàng phá bỏ được những rào cản cứng nhắc trong tổ chức và công nghệ cũ, nhưng vẫn duy trì và mở rộng tính hợp lý trong các thiết bị tự động hiện đại. 

