 Lỗ đen, nguồn năng lượng sạch nhất vũ trụ Các nhà vật lý thiên văn Mỹ đã lần đầu tiên đo đạc hoạt động của các lỗ đen và khẳng định rằng đây là những “động cơ” hiệu quả và sinh thái nhất của vũ trụ. 
Theo nhà nghiên cứu Steve Allen thuộc trường đại học Stanford, lỗ đen là một động cơ sử dụng nhiên liệu hiệu quả gấp 25 lần so với động cơ hiệu quả cao nhất chưa từng được con người chế tạo. Ông Allen khẳng định rằng một chiếc xe hơi sử dụng động cơ này có thể đi được 1,5 tỉ km chỉ với 3,8 lít xăng. 
Các nhà khoa học đã đo được khối lượng khí nóng hấp thu bởi 9 lỗ đen nhờ kính viễn vọng không gian tia X Chandra của Mỹ. Họ đã lần đầu tiên quan sát tia hạt bắn ra từ lỗ đen với tốc độ cực nhanh. Theo các nhà nghiên cứu, các lỗ đen cổ hơn và cực kỳ hiệu quả còn có thể giữ vai trò chủ chốt trong việc duy trì trật tự ở các thiên hà lớn. Chúng ngăn sự phát triển của quá nhiều ngôi sao và không cho các thiên hà xâm chiếm lẫn nhau. 

