 Tạo bộ kit phát hiện vi khuẩn bệnh thương hàn (NLĐ)- Thạc sĩ Phạm Thái Bình, Trung tâm Phát triển khoa học và công nghệ trẻ, vừa nghiên cứu chế tạo thành công bộ kit phát hiện vi khuẩn bệnh thương hàn Salmonella typhi.
Dựa trên nguyên tắc kháng thể đặc hiệu của vi khuẩn thương hàn Salmonella typhi có trong huyết thanh người, nếu huyết thanh của người có chứa vi khuẩn bệnh thương hàn thì men gắn trên bộ kit sẽ chuyển từ không màu sang có màu (xanh hoặc vàng) 
Với bộ kit ELISA, chỉ cần lấy của bệnh nhân khoảng 1cc máu, ủ trong 2 giờ, có thể phát hiện bệnh thương hàn chính xác đến 98%. Bộ kit này đã được dùng trên 100 mẫu bệnh phẩm tại Bệnh viện Đa khoa Trung tâm An Giang, TP Long Xuyên, tỉnh An Giang. Theo chủ nhiệm đề tài, nếu bộ kit này được sản xuất tại Việt Nam, giá thành sẽ giảm hơn 50% so với giá nhập khẩu từ Mỹ. Đề tài đã được hội đồng nghiệm thu do Sở Khoa học và Công nghệ TPHCM lập đánh giá vào loại xuất sắc. Công ty TNHH SX-TM-DV Nam Khoa (Q.7 – TPHCM) cũng vừa đầu tư cho nhóm nghiên cứu đề tài 100 triệu đồng để đưa vào sản xuất thử (ảnh). 

