 Ninh Thuận: Địa điểm ưu tiên đặt nhà máy điện hạt nhân Một góc Ninh Thuận, địa điểm ưu tiên lựa chọn đặt nhà máy điện hạt nhân Ông Vương Hữu Tấn, Viện trưởng Viện Năng Lượng Nguyên tử Việt Nam cho biết, có ba địa điểm hiện đang được cân nhắc để lựa chọn làm nơi đặt nhà máy điện hạt nhân. 
Đó là Ninh Thuận, Phú Yên và Phan Rang. Tuy nhiên, Ninh Thuận vẫn là địa điểm được ưu tiên lựa chọn. 
Được hỏi về tiến triển của dự án xây dựng nhà máy điện hạt nhân tại VN, vẫn theo ông Vương Hữu Tấn, Viện Năng lượng Nguyên tử Việt Nam đã hoàn tất dự án tiền khả thi và đang trình Chính phủ phê duyệt. 
Dự kiến, đến năm tới (2007), sẽ chuyển sang dự án khả thi nhằm đáp ứng kịp tiến độ thời gian xây dựng nhà máy điện hạt nhân tại VN. 
Theo kế hoạch, nhà máy điện hạt nhân đầu tiên sẽ được xây dựng và đi vào hoạt động bắt đầu từ năm 2020 với quy mô công suất từ 2.000 MW - 4.000 MW, và sẽ chiếm từ 5-9% tổng công suất phát điện toàn quốc. 
Về vấn đề lựa chọn công nghệ nào cho nhà máy điện hạt nhân ở VN, Viện Năng lượng Nguyên tử Việt Nam cho biết, hiện vẫn đang còn trong quá trình phân tích và trưng cầu ý kiến của các chuyên gia. 
Tuy nhiên, công nghệ của nhà máy điện hạt nhân sẽ được chọn lựa trên cơ sở đảm bảo an toàn cao nhất trong quá trình vận hành. 
Theo hướng dẫn của Cơ quan Năng lượng nguyên tử quốc tế (IAEA), để đưa một nhà máy điện hạt nhân vào hoạt động thì cần khoảng 3.500- 4.500 người, trong đó có khoảng 500-700 người có trình độ đại học và trên đại học, 700-1.000 kỹ thuật viên và 2.200-3.000 công nhân lành nghề các loại Hiện nay, Viện có 681 cán bộ với tuổi trung bình là 42, trong đó đại học 361 người, thạc sỹ 78 người, tiến sỹ và GS, PGS 62 người. "Với tuổi đời trung bình của cán bộ Viện Năng lượng Nguyên tử Việt Nam là 42 thì đây là độ tuổi so với VN là trẻ, nhưng so với quốc tế là… già!" -đại diện Bộ Khoa học-Công nghệ nhận xét . 

