 Kim Tự Tháp ở châu Âu Những phiến đá phẳng trên sườn đồi Visocica Ở các nước châu Âu, không thể tìm thấy kim tự tháp. Đó là chuyện trước đây, còn bây giờ các nhà khảo cổ đã nghĩ lại.
Hôm thứ tư 19-4, các nhà khảo cổ Bosnia tuyên bố, họ đã tìm thấy bằng chứng đầu tiên và chắc chắn rằng có một kim tự tháp ẩn mình trong đồi Visocica gần thành phố Visoko, Bosnia. Đó là những phiến đá phẳng có dạng hình học hình như do con người tạo ra trên sườn đồi. 
Visocica – nằm cách Sarajevo, thủ đô của Bosnia khoảng 30 km - cao 650 mét có sườn bằng phẳng và nghiêng 45 độ. Hơn nữa, chân đồi có 4 góc rõ rệt. Semir Osmanagic, nhà khảo cổ Bosnia từng nghiên cứu các kim tự tháp ở châu Mỹ La tinh suốt 15 năm trời, tin rằng nhóm khảo cổ của ông đang tiến tới việc phát hiện kim tự tháp đầu tiên ở châu Âu. Theo ông đoán, đây sẽ là kim tự tháp cao nhất thế giới với chiều cao 220 mét, tức cao hơn 80 mét so với kim tự tháp Giza lớn nhất và cao nhất ở Ai Cập. 
Osmanagic là người đầu tiên nêu ra giả thuyết bên trong quả đồi Visocica có một kim tự tháp giống các di tích kim tự tháp ở châu Mỹ La tinh. Thứ sáu tuần rồi, một nhóm cứu hộ thợ mỏ than, nhà khảo cổ và nhà địa chất đã phát hiện một đường hầm dài 3,8 km. Nhóm này cũng tìm thấy 2 giao tuyến đường hầm sau khi đi được 260 mét. Tất cả những kiến trúc này, theo các nhà khảo cổ do con người tạo ra. 
Những tấm không ảnh chụp từ vệ tinh và nhiệt ảnh còn phát hiện thêm 2 ngọn đồi nhỏ trong thung lũng Visoko có hình dáng kim tự tháp. Ước đoán những đường hầm nói trên có thể dẫn tới 2 ngọn đồi này. Osmanagic đã đặt tên cho 3 kim tự tháp này là Mặt trời, Mặt trăng và Rồng. 
Công cuộc khai quật làm lộ nguyên hình kim tự tháp ẩn mình trong quả đồi Visocica sẽ được tiếp tục và kéo dài 6 tháng nữa. Hai chuyên gia Ai Cập sẽ đến giúp các nhà khảo cổ Bosnia về chuyên môn vào tháng 5 này. Theo các nhà nhân chủng học, con người từng sinh sống trong thung lũng Visoko cách đây 7.000 năm. Các nhà khảo cổ học Đức gần đây đã tìm thấy 24.000 vật dụng bằng đá nằm sâu 1 mét trong lòng đất. Ông Osmanagic nhận định rằng đồi Visocica là một ví dụ cổ điển về các tầng văn hóa nằm chồng lên nhau. Visoko từng là thủ đô Bosnia thời Trung cổ và là một pháo đài xây dựng trên nền chốt tiền tiêu của đế chế La Mã. 

