Nếu bạn sinh trong khoảng 23/12-1/1 hoặc 25/6-4/7 thì màu sắc của bạn là màu đỏ. Đúng như cảm giác của mọi người về màu đỏ, bạn sôi nổi, vui vẻ và rất hòa đồng. Người ta luôn thấy dễ chịu khi tiếp xúc với bạn vì dường như bạn đã làm họ thấy hưng phấn, yêu đời hơn nhờ ngọn lửa trong con người mình. Tuy nhiên, bạn cũng rất dễ cảm thấy buồn vu vơ vì những chuyện không lý do.
Màu vàng (12/1-24/1 và 15/7-25/7)
Dịu dàng, ngây thơ là những gì người ta thường nghĩ về bạn. Bạn bè, người thân luôn yêu quý và muốn giúp đỡ bạn vì điều đó nhưng đồng nghiệp lại thường tỏ ra không thoải mái khi bạn quá hồn nhiên trong công việc. Hãy cố gắng trưởng thành hơn nữa nhé.
Màu hồng (25/1-3/2 và 26/7-4/8)
Người có màu đại diện là màu hồng luôn chân thành và quan tâm đến người khác. Bạn sống vì người khác và luôn giúp đỡ mọi người với những gì mình có thể. Nhược điểm của bạn là quá lãng mạn, luôn mơ mộng viển vông và thường tỏ ra thất vọng nặng nề khi mọi chuyện diễn ra không giống như mình đã tưởng.
Màu xanh cổ vịt (1/3-10/3 và 3/9-12/9)
Đặc điểm nổi bật của bạn là quyết tâm cao và không nản chí. Bạn khá năng động, dù thành công hay không bạn cũng không nản lòng hay tỏ vẻ bi quan. Chính vì thế, bạn luôn làm mọi người thấy an tâm và tin cậy vì biết bạn sẽ không bỏ dở giữa chừng.
Màu vàng chanh (11/3-20/3 và 13/9-23/9)
Bạn hơi trẻ con qua những hành động dễ hờn dỗi mọi người vì những chuyện không đâu. Nhưng ngay sau đó bạn lại quên ngay và vui vẻ như chưa có chuyện gì xảy ra. Chính vì thế, bạn rất dễ được mọi người yêu quý vì sự hồn nhiên của mình.
Màu da cam (2/1-11/1 và 5/7-14/7)
Cuộc sống của bạn luôn diễn ra một cách suôn sẻ, đơn giản vì bạn thường hoạch định cho mình những mục tiêu và cố gắng hết mình để đạt được nó. Do đó, cấp trên luôn tin tưởng vì thấy bạn rất có tinh thần trách nhiệm. Nhưng đôi khi vì quá coi trọng các kế hoạch đã được lập ra mà bạn trở nên bối rối trước những tình huống chưa lường tới.
Màu nâu (19/2-28/2 và 24/8-2/9)
Bạn có nhiều cá tính, đôi lúc rất hoạt bát và năng động nhưng sau đó lại hết sức nhút nhát và khó gần. Thậm chí chính bạn nhiều khi cũng không hiểu nổi mình và thường hối tiếc về những hành động đã làm. Điều bạn cần thay đổi là hãy cố gắng kiềm chế cảm xúc của mình, đừng nghĩ gì thì thể hiện ngay lập tức vì điều đó sẽ khiến người khác phật ý đấy.
Màu đồng (15/5-24/5 và 12/11-21/11)
Những người thuộc màu này thường chín chắn và sâu sắc. Hay nói khác đi là trưởng thành sớm nhờ va vấp sớm với cuộc đời. Chính vì thế, người khác luôn tìm thấy ở bạn cảm giác tin cậy, cho dù có thể bạn chẳng hề tin cậy họ.
Màu ghi (14/6-23/6 và 12/12-21/12)
Phải nói rằng bạn thông minh, nhanh nhẹn nhưng lại vấp phải nhược điểm là tự tin thái quá vào bản thân mình. Chính vì tính chủ quan của mình mà đôi lúc bạn làm những chuyện trở nên rối rắm hơn. Bạn nên tham khảo ý kiến mọi người và tìm hiểu kỹ điều kiện xung quanh trước khi đưa ra những quyết định quan trọng.
Màu xanh da trời (4/2-8/2 và 5/8-13/8)
Bạn luôn đề cao lý trí, do đó bạn sống tỉnh táo trong tất cả mọi chuyện. Về mặt công việc, bạn rất thành công vì luôn biết cách làm sao đạt được thành công chắc chắn. Còn về tình cảm, bạn luôn làm người thân, bạn bè phải buồn bã vì sự tỉnh táo quá mức của mình.
Màu xanh biển đậm (1/4-10/4 và 4/10-13/10)
Bạn sống sâu sắc nhưng cũng rất quyến rũ. Khả năng nói chuyện cuốn hút của bạn giúp cho bạn rất dễ lấy được cảm tình của người mới gặp, nhưng bạn cũng rất giỏi trong việc che giấu tình cảm thực của mình. Thường thì bạn chỉ chia sẻ con người thật của mình với những người cực kỳ thân thiết, nên mọi người thường thấy bạn rất bí ẩn.
Màu kem (25/5-3/6 và 22/11-1/12)
Bạn rất dễ bị ảnh hưởng bởi người khác. Đôi khi chỉ một nhận xét vu vơ của ai đó cũng làm bạn băn khoăn dằn vặt một thời gian dài. Sự quá thật thà và cả tin vào người khác khiến bạn rất dễ bị tổn thương, nhất là trong chuyện tình cảm. Hãy sống cẩn trọng và tỉnh táo hơn nhé.
Màu xám (4/6-13/6 và 2/12-11/12)
Điểm mạnh nhất ở bạn là sự cởi mở, hòa đồng với tất cả. Bạn luôn quan niệm thêm một người bạn là bớt một kẻ thù. Nhưng đôi khi sự quảng giao đó cũng khiến bạn khó xử vì mọi người dường như có xu hướng lạm dụng lòng tốt của bạn.
Màu bạc (11/4-20/4 và 14/10-23/10)
Bạn khoái phiêu lưu và sẵn sàng mang chính mình ra thử nghiệm bằng cách lao đến những vùng đất mới hay một công việc hoàn toàn mới. Trong quan hệ với mọi người, bạn cũng rất dễ kết giao, không câu nệ chuyện tuổi tác địa vị hay giới tính. Nhưng cũng chính sự khoái phiêu lưu khiến bạn khó tìm được một mối quan hệ lâu bền.
Màu xanh lá cây (9/2-18/2 và 14/8-23/8)
Bạn hơi nhút nhát và rụt rè, thường im lặng trước đám đông. Điều này làm người mới quen không thích, nhưng khi đã hiểu thì họ sẽ rất yêu quý bạn. Nếu như bạn có thể tập cho mình can đảm hơn chút nữa thì chắc chắn mọi chuyện sẽ suôn sẻ hơn nhiều.
Màu tím (21/3-31/3 và 24/9-3/10)
Bạn thường hành động theo cảm tính của mình. Do đó có thể hôm nay bạn hết sức bình tĩnh và chững chạc thì đến ngày mai, bạn lại trở nên nhí nhố đến không ngờ. Nhưng nhìn chung bạn sống rất rộng rãi, không cầu kỳ và quen biết rất rộng.
Màu trắng (21/4-30/4 và 24/10-11/11)
Bạn rất nhiều ước mơ nhưng lại ngại thực hiện nó, cho nên có thể nói bạn là người an phận. Bạn không muốn làm điều gì xáo trộn quá nhiều đến cuộc sống của mình, cho dù còn rất nhiều điều bạn không hài lòng và muốn sửa đổi. Chính vì thế, người thân và bạn bè đôi khi rất khó chịu trước sự ngồi im thái quá của bạn.

