Không quân Mỹ đang thử nghiệm một loại kính tên gọi Alon có thể chống được các loại đạn bắn thủng vỏ xe tăng.
Alon là một hợp chất ceramic được làm từ nhôm, ôxy và nitơ, có đặc điểm về cấu trúc và quang học tương tự ngọc bích. Nó có thể thay thế loại kính chống đạn hiện được dùng trong các xe quân sự. Thử nghiệm tại Viện nghiên cứu thuộc Đại học Dayton (Mỹ) cho thấy, Alon chịu được những viên đạn chống tăng bắn ra từ loại súng M-44 cỡ 30 ly của Nga và súng Browning 50 ly. Những viên đạn chống tăng 30 ly bắn liên tục cũng không làm nó hề hấn gì. Các loại kính chống đạn thông thường cần phải dày hơn hàng chục cm mới có được tính năng như vậy. Các nhà nghiên cứu đang tiếp tục thử nghiệm để xác định xem nó có thể chịu nổi các loại vũ khí lớn hơn hoặc bom hay không.

