 Phát hiện giống địa lan quý tại U Minh Thượng
Theo Tiến sĩ Thái Thành Lượm, Giám đốc vườn quốc gia U Minh Thượng, nhìn bề ngoài loại địa lan này tương tự như địa lan Cibidum ở vùng Bảo Lộc (Lâm Đồng), nhưng bộ lá của nó ngắn và mỏng hơn, chồi hoa vươn thẳng như địa lan Tửu Bình. 
Đặc biệt, kết cấu hoa của hầu như khác với một số loại địa lan được tìm thấy từ trước đến nay, nhưng lại gần giống với loại phong lan tai thỏ có nguồn gốc nhập ngoại. Tuổi thọ của hoa khoảng trên dưới 30 ngày, chu kỳ ra hoa đúng và dịp Tết. 
Tại Kiên Giang, các nhà sưu tầm đã phát hiện được khoảng 20 loài phong lan và địa lan, trong đó có một số loài quí như Tửu Bình, Ngọc Điển, Giáng Hương. Chúng được tìm thấy ở vườn quốc gia Phú Quốc, đảo Hòn Tre, Lại Sơn (huyện đảo Kiên Hải) và ở thị xã Hà Tiên (vùng biên giới giáp với Campuchia). 

