 Thế giới lan rừng
Như loài thủy tiên ( Dendrobium thyrsiflorum ) trông rất tuyệt, hoa trắng điểm nhụy vàng (ảnh 1). Với loài thủy tiên tím ( Dendrobium bronckartii - ảnh 2) hay lan vảy rồng ( Dendrobium agregatum - ảnh 3) cũng vậy, màu sắc sặc sỡ, tim tím hay vàng óng ánh xõa xuống... 
Trong khi đó loài lan rừng Dendrobium loddigesii thì um tùm trông giống như một đồi hoa với màu sắc rực rỡ dưới ánh nắng nhè nhẹ (ảnh 4). 
Anh Lê Thành Tâm - một cán bộ trẻ phòng thí nghiệm công nghệ sinh học phân tử thực vật và chuyển hóa sinh học, ĐH Khoa học tự nhiên (ĐH Quốc gia TP.HCM) - cho biết: “Lan rừng VN hiện còn rất ít, chúng đã bị khai thác gần như cạn kiệt. Vì thế giá các chậu lan rừng ngày càng đắt đỏ và hiếm, trong khi nuôi trồng và nhân giống bằng phương pháp truyền thống thì sản lượng không nhiều, không đủ đáp ứng nhu cầu thị trường”. 
Loài thủy tiên Nhóm nghiên cứu trẻ thuộc phòng thí nghiệm nói trên đã cất công sưu tập nhiều giống lan rừng VN để lai tạo với các giống lan Thái Lan bằng kỹ thuật hiện đại, cho ra những loài lan đẹp và trổ hoa quanh năm (lan rừng tuy rất đẹp nhưng chỉ trổ hoa một lần trong năm). 
“Chúng tôi sẽ nghiên cứu nuôi trồng, bảo tồn và lai tạo những giống lan rừng để giữ được vẻ đẹp tự nhiên, đồng thời đó cũng là giống lan thương mại hoàn toàn mới trên thị trường”. Anh Tâm cũng cho biết hiện nhóm nghiên cứu đã lai tạo được năm giống và trồng thử nghiệm được một giống... 

