Tế bào mầm ở người được tiêm vào những con chuột bị liệt một phần có thể giúp chúng phục hồi chức năng của dây thần kinh cột sống bị tổn thương. 
Nghiên cứu của các nhà khoa học thuộc Đại học California (Mỹ) cho thấy, những tế bào mầm của người có thể tạo ra những tế bào thần kinh mới, trong đó có loại oligodendrocytes, giúp truyền điện đến các tế bào thần kinh bị tổn thương. Khoảng 16 tuần sau khi được điều trị bằng phương pháp này, những con chuột bị liệt một phần đã có biểu hiện phục hồi lâu dài về khả năng đi lại so với những con chuột không thực hiện biện pháp trên. (AFP) 

