K.Armitage - một nhà khoa học ở Anh - đã chế tạo được một dụng cụ giúp những người mắc bệnh MS (bệnh đa xơ cứng gây yếu cơ và rối loạn thăng bằng) có thể đi lại dễ dàng.
Được gọi là MuSmate, thiết bị gồm một sợi dây đai quấn qua vai và một sợi dây nhỏ có tính đàn hồi được nối với giày nhằm giúp các bệnh nhân MS có thể đi nhanh trên một quãng đường dài hoặc thậm chí có thể leo cầu thang. MuSmate có thể dùng cho một chân hoặc cả hai chân với giá vào khoảng 137 - 228 USD cho một dây đeo vai đơn hoặc đôi.

