Alex Kee - một chủ doanh nghiệp về công nghệ thông tin ở Malaysia - đã chế tạo ra chiếc ấm đun nước bằng năng lượng mặt trời. Để có nước nóng 65 độ C, chỉ cần để chiếc ấm ra ngoài ánh nắng mặt trời trong vòng 6 phút. 
Nếu như khi nấu nước bằng các nguồn năng lượng truyền thống hiện nay, người sử dụng luôn phải canh cánh chờ tới lúc nước sôi để tắt bếp thì với chiếc ấm của Kee, họ có thể đi đâu đó từ 1-2 giờ và khi trở về thì nước đã sôi. Cái ấm này cũng có công dụng như bình thủy vì nếu nước trong ấm được "đun sôi" trước lúc mặt trời lặn, độ nóng chỉ mất khoảng 5 độ C trong suốt đêm. Kee, 45 tuổi cho rằng phát minh của ông là giải pháp cho việc cung cấp nước uống an toàn và tiết kiệm năng lượng ở những vùng nông thôn và cao nguyên tại Malaysia. (The Star)

