Các nhà khoa học thuộc Đại học Minnesota (Mỹ) cho biết, họ đã phát hiện được tác nhân gây bệnh mất trí nhớ ở loài chuột.
Thử nghiệm trên chuột bị làm cho mất trí nhớ, các chuyên gia nhận thấy, một tổ hợp protein mang tên amyloid-b tích lũy xung quanh các tế bào não của loài chuột đã gây ra chứng mất trí nhớ. Với phát hiện mới này, các nhà khoa học hy vọng sẽ sớm chế tạo được loại thuốc điều trị bệnh mất trí nhớ ở người. Y học hiện nay mới chỉ có thuốc làm chậm tiến triển xấu của bệnh mất trí nhớ.

