Sau sự xuất hiện của người máy ASIMO vừa qua, ngày 14/9/2005 tới tại Nhà thi đấu Trịnh Hòai Đức, (12 Trịnh Hoài Đức, quận Ba Đình, Hà Nội) sẽ diễn ra một sự kiện đặc biệt với những ai quan tâm đến sự phát triển của khoa học kỹ thuật thế giới. Đó là việc "trình làng" chiếc "xe hơi ý tưởng" mang tên I-UNIT.
Mô phỏng thiên nhiên không đơn giản là một ngẫu hứng khi sáng tạo I-UNIT mà là một thông điệp mang nhiều ngụ ý về sự hài hoà giữa con người và thiên nhiên.Tính hài hòa toát ra từ hình dáng, thiết kế đến năng lượng mà chiếc xe sử dụng. Chất liệu sơn và xi mạ bên ngoài là một loại chất phũ không gây tác hại cho môi trường. Trong tương lai, I-UNIT sẽ được vận hành với nguồn năng lượng nhân tạo, thân thiện với môi trường. 
Giữa người ngồi bên trong với người ngồi bên ngoài xe chỉ cách nhau phần nào bởi kính chắn trước mặt người lái và khung xe đánh cong dạng rìa lá che chở 2 bên vai, dài xuống tay, tạo thành một khoảng không gian mở đủ lớn để có sự giao tiếp giữa bên trong và bên ngoài.
Với khả năng có thể nâng cao hoặc hạ thấp độ cao của xe để phù hợp với vận tốc, khi bạn chọn giảm độ cao xe từ 1,8 mét xuống còn 1,25 mét đồng thời kéo chiều dài xe từ 1,1 mét ra 1,8 mét, I-UNIT có thể cho phép bạn đạt đến tốc độ một chiếc xe thể thao trong tương lai. 
Trong tương lai gần, các I-UNIT sẽ được liên kết với nhau trong một mạng lưới tín hiệu GMS (định vị toàn cầu), cho phép chúng tự động nhận biết xe đi bên cạnh và tránh va chạm trong trường hợp bạn chọn chế độ lái an toàn. Trước mắt,I-UNIT mới có một chiếc duy nhất được mang qua "trình làng" ở Việt Nam.

