Nhật báo Dagens Nyeter của Thụy Điển ngày 7/11 đã cho công bố những bức ảnh chụp cận cảnh đầu tiên về virus cúm gia cầm H5N1 của nhiếp ảnh gia kiêm nhà nghiên cứu khoa học Lennart Nilsson.
Các bức ảnh đã cho thấy virus H5N1 như những chuỗi quả cầu màu xanh đang tìm cách phá hủy các tế bào màu hồng (xem ảnh phía dưới).
Hình ảnh virus đã được ông Lennart Nilsson chụp qua kính hiển vi, với mẫu bệnh phẩm do Tổ chức Y tế Thế giới cung cấp, được lấy từ hai bố con người Hồng Kông đã thiệt mạng vì nhiễm cúm cách đây hai năm. Trước đó, ông Nilsson đã đề nghị lấy mẫu trong phòng thí nghiệm của Mỹ để chụp nhưng đã bị từ chối.
Nhiếp ảnh gia Lennart Nilsson, 83 tuổi, là một nhà khoa học thuộc Viện Nghiên cứu Karolinska đặt tại Stockholm, Thụy Điển. Ông từng nổi tiếng với bức ảnh chụp về sự thụ thai của một con người, được công bố trong cuốn sách "Một con người được sinh ra" (A Child Is Born), phát hành năm 1965.
Những bức ảnh do ông Lennart Nilsson chụp được công bố trên nhật báo Dagens Nyheter ngày 7/11

