Vào lúc 11h20 phút (giờ Việt Nam) ngày 8.6, sao Kim (còn gọi là sao Mai, sao Hôm) đã đi ngang mặt trời, một hiện tượng thiên văn vô cùng hiếm và chưa từng xảy ra trong 122 năm qua. Hiện tượng này kéo dài trong khoảng 6 tiếng đồng hồ khi sao Kim đi qua giữa mặt trời và trái đất tạo ra một đường thẳng.
Khoảng 5 tỉ người trên thế giới đã có thể nhìn thấy một phần hay toàn bộ hiện tượng độc đáo này bằng mắt thường, trong đó châu Âu, châu Phi và phần lớn châu Á thấy được toàn bộ còn Đông Á, Uác mất phần cuối, châu Mỹ mất phần đầu. Từ trước đến nay, hiện tượng trên chỉ xảy ra có 6 lần vào các năm 1631, 1639, 1761, 1769, 1874 và 1882. Lần tới sẽ diễn 

