 Phát hiện hành tinh giống Trái đất nhỏ nhất bên ngoài Hệ mặt trời
Hành tinh này, di chuyển theo quỹ đạo một ngôi sao đỏ mờ cách Trái đất 21.000 năm ánh sáng, lớn chỉ bằng 5,5 lần Trái đất, là hành tinh nhỏ nhất và giống Trái đất nhất trong số 160 “hành tinh” quay quanh các ngôi sao khác mà các nhà thiên văn từng phát hiện. 
Các nhà nghiên cứu cho biết hành tinh này nằm ở chòm sao Sagittarius, gần trung tâm dải Ngân hà. Trong bất cứ tình huống nào, hành tinh mới được phát hiện cho thấy khi quá lạnh cũng đủ duy trì sự sống, với nhiệt độ bề mặt -22 0 C (-364F). 
“Hành tinh mới này xác nhận rằng chúng ta có thể phát hiện những hành tinh nguội nhỏ hơn Trái đất. Mục tiêu kế tiếp của chúng tôi là tìm thêm nhiều hành tinh như thế, với kích thước lớn hơn, để đánh giá sự phong phú của những Trái đất nguội và xác định những hành tinh có thể ở được như Trái đất ở xung quanh các ngôi sao khác, và tiến tới tìm hiểu sự sống ở những hành tinh đó”, giáo sư Keith Horne thuộc Trường ĐH St Andrews, thành viên nhóm nghiên cứu quốc tế nhận dạng hành tinh mới cho biết. 

