Chỉ khoảng hơn tháng nữa là hai bé gái sinh đôi của chị Kylie Hodgson tròn 1 tuổi. Khi sinh con bằng phương pháp mổ, chị Kylie chỉ ý thức được rằng con mình chào đời an toàn. Chỉ đến khi y tá trao con cho chị nhìn, Kylie mới thấy chúng khác biệt.
Remee, cân nặng hơn 2kg rưỡi thì tóc hoe, da trắng, còn em nó, bé Kian sinh sau đó một phút nặng gần 3kg thì da lại đen. Bà mẹ 19 tuổi hơi sốc khi thấy con mình có hai màu da khác biệt nhưng với ba mẹ, chúng là hai bé gái yêu quý. Điều kỳ diệu này xảy ra khi hai trứng được thụ tinh cùng lúc trong tử cung. Cả Kylie và chồng là Remi Horder đều là con lai. Mẹ của họ đều da trắng và cha là da đen. Theo Tổ chức sinh nhiều con, bé Kian chắc hẳn đã thừa hưởng gene da đen của cả hai gia đình còn Remee thì được di truyền gene da trắng. Hai em bé phải sinh mổ vào tháng 4 năm ngoái vì một trong hai em nằm ngược. Một điều kỳ lạ là sau khi Kylie kể cho mẹ mình nghe về màu da của con, mẹ cô nói rằng rồi đây da của Remee sẽ ngày càng sậm khi bé lớn. Nhưng nhiều tuần trôi qua, da Remee ngày càng sáng trong khi Kian lại sậm đi. Mắt của Remee màu xanh còn của Kian màu nâu.
Kylie nói cả hai đứa có điểm chung là rất thích ăn táo và nho, thích xem chương trình truyền hình Teletubbies. Nếu một trong hai đứa vắng mặt khoảng vài giờ thì chúng lại đòi có nhau. Khi thấy nhau, chúng đưa tay ra như muốn ôm nhau và cười rạng rỡ. Trường hợp của Remee và Kian chỉ xảy ra 1/1.000.000. Màu da sẽ do từ một đến bảy gene khác nhau quyết định. Nếu một phụ nữ là con lai, trứng của cô sẽ thường chứa cả hỗn hợp gene cho cả da trắng và da đen. Tương tự như vậy, một người đàn ông lai nhiều chủng tộc cũng chứa các gene khác nhau trong tinh trùng. Khi trứng và tinh trùng loại này gặp nhau, chúng sẽ tạo ra em bé lai.

