 
Các nhà khoa học thuộc Đại học California (Mỹ) đã chế tạo thành công con mắt nhân tạo nhỏ bằng đầu đinh ghim, giống như mắt ong với 8.500 thấu kính lục giác ghép lại với nhau, có khả năng phát hiện chuyển động một cách tuyệt vời. Phạm vi ứng dụng của mắt nhân tạo khá rộng. Chúng có thể được dùng trong việc chế tạo các thiết bị giám sát đa hướng, trong các loại camera cực mỏng hoặc các máy cảm biến chuyển động tốc độ cao. Các nhà khoa học tin rằng công trình trên có thể giúp phát triển võng mạc nhân tạo cho người mù trong tương lai. ( T.M /BBC) 

