Các nhà khoa học tại Viện Công nghệ Massachusetts (MIT) ở Boston (Mỹ) đã ứng dụng một công nghệ mới có thể làm cho những tấm kính không bao giờ bị mờ khi bị hơi nước phả vào hoặc do bị những giọt nước đọng trên bề mặt. 
Nhóm nghiên cứu đã chế tạo ra một lớp phủ lên bề mặt kính, được cấu tạo bởi rất nhiều lớp sợi polymer mỏng và các phân tử nano, từ đó tạo nên một mạng lưới gồm rất nhiều lỗ nhỏ li ti để thấm nước. Nhờ lớp phủ này, những giọt nước to bám trên mặt kính chỉ còn là một lớp nước siêu mỏng để giữ cho kính trong hơn. Công nghệ này có thể áp dụng cho các loại kính xe hơi, kính trong phòng tắm, gương soi mặt... (PTI)

