Một nhóm nghiên cứu tại Đại học Cincinnati (Mỹ) tìm thấy những con chuột được ăn đồ ngọt có hàm lượng hoóc môn stress (glucocorticoid) thấp hơn. Nhưng nghiên cứu cũng tìm thấy những con vật thích ăn đồ ngọt thường bị tăng cân.
Các nhà nghiên cứu cho những con chuột đực trưởng thành uống một lượng nước đường hoặc nước đường nhân tạo hoặc nước lã 2 lần/ngày. Sau 2 tuần các con vật phải đối mặt với tình huống stress thể chất và tâm lý.
Những con vật uống nước đường có hàm lượng glucocorticoid thấp hơn so với những con uống nước lã. Những con uống nước đường nhân tạo chỉ có hàm lượng glucocorticoid giảm đi chút ít.
Yvonne Ulrich-Lai, nhà tâm lý đứng đầu cuộc nghiên cứu, nói: "Glucocorticoid giúp mỗi người sống sót và phục hồi sau stress, nhưng nó cũng liên quan tới sự béo phì và giảm chức năng miễn dịch khi được tạo ra với hàm lượng lớn".
Kết quả có thể giúp giảm stress ở con người, từ những lý do thể chất như đau ốm, thương tật, hoặc những nguyên nhân tâm lý như phải nói chuyện trước đám đông, đối mặt với sự ra đi của người thân.
Tiến sĩ Ulrich-Lai nói: "Chúng tôi thực sự tìm thấy những loại bánh kẹo ngọt, không phải là đồ ngọt nhân tạo, thực sự là biện pháp chữa trị hữu hiệu cho 2 loại stress thể chất và tâm lý".
Amanda Johnson, nhà dinh dưỡng học tại Hiệp hội dinh dưỡng Anh nhận định: "Điều quan trọng phải nhớ là có rất nhiều yếu tố liên quan tới stress, và việc đơn giản ăn đồ ngọt chưa chắc giảm được stress ở con người. Việc tiêu thụ quá nhiều đồ ngọt cũng dẫn tới tình trạng thừa năng lượng".

