 Tìm ra nguyên nhân của chứng tự kỷ
Các nhà nghiên cứu so sánh hình chụp quét lớp não bộ của 32 người, trong đó 16 người mắc chứng tự kỷ hoặc có tỷ số thông minh trên trung bình. Còn lại là 16 người tình nguyện khỏe mạnh. Những người này được cho xem 4 hình chiếu trên màn ảnh.Hai hình ngôi nhà và hai hình mặt người. Họ được yêu cầu cho biết hình nào giống nhau. 
Hình chụp quét lớp cho thấy não của hai nhóm người nói trên hoạt động khác nhau. Trong nhóm khoẻ mạnh, sự tập trung chú ý vào mặt người gia tăng đáng kể hoạt động não. Ngược lại, không có gì thay đổi trong hoạt động não ở những người tự kỷ khi nhìn vào hình mặt người. Điều này cho thấy họ thiếu sự quan tâm đến mặt người. Tuy nhiên cả hai nhóm đều có phản ứng giống nhau khi nhìn hình hai ngôi nhà. 
Giáo sư Geoff Bird, trưởng nhóm nghiên cứu phát biểu: "Bệnh tự kỷ là vấn đề mang tính xã hội. Nguyên do từ một trục trặc ở vùng trán và thái dương của não làm cho người tự kỷ không có phản ứng khi nhìn hình mặt người. Vì các tín hiệu không truyền tải tốt ở những vùng não này". 
Thấu hiểu nguyên nhân sẽ đem lại những hỗ trợ thích ứng và hiệu qủa cho những người mắc chứng tự kỷ, nhất là các thanh thiếu niên. 

