Sự cân bằng giữa công việc và chăm sóc bản thân là tình trạng nan giải phổ biến đối với nhiều người hiện nay. Ở góc độ nhân viên, với khối lượng công việc phải làm đòi hỏi nhiều thời gian, làm bạn khó xoay xở giữa thời hạn hòan thành công việc với kế họach ăn tối với người thân, chưa kể những buổi thuyết trình và những buổi đến phòng tập thể dục, đi công tác và đi du lịch với gia đình.
Những mẹo sau đây có thể giúp bạn thiết lập một sự thăng bằng tốt giữa công việc và cuộc sống cá nhân:
- Dàn xếp một sự thay đổi: nhiều công ty ngày nay nhận ra rằng chính sách gia đình - bạn bè giúp họ thu hút và giữ được những nhân viên giỏi. Nếu bạn thích công việc hiện nay nhưng cần nhiều sự uyển chuyển, có thể dàn xếp một tuần làm việc liên tục, hay làm một vị trí bán thời gian, hay chia sẻ công việc hoặc làm việc từ xa qua hỗ trợ của Internet. Trong khi thảo luận với sếp, hãy hỏi xem làm thế nào để giảm bớt công việc hiện nay mà vẫn gia tăng tính hiệu quả và năng suất làm. Nghiên cứu chính sách công ty của bạn để tìm cho mình một vài điểm lợi thế về thời gian, nghỉ ngơi mà có thể bạn chưa biết.
- Khám phá những chức năng thay thế: Nếu bạn cần thêm thời gian cho mình hay cho gia đình, xem lại nên tìm kiếm công việc nào mà ít áp lực và nhiều uyển chuyển. Nhưng nên nhớ rằng có nhiều thứ bạn phải hy sinh nếu đòi hỏi cho nhu cầu chăm sóc cá nhân quá nhiều đó là: không có lương cao và không có cơ hội thăng tiến. 
- Hòa đồng với những hoạt động và mọi người xung quanh, cả trong lẫn ngoài công ty. Không mang quá nhiều dự án về nhà vào cuối tuần. Giữ khoảng cách các công việc sẽ cho bạn thời gian thư giãn, để bạn có nhiều tỉnh táo và năng suất làm việc khi ngày thứ hai đến.
- Đơn giản hóa: bản chất con người là cố hòan thiện quá nhiều trong thời gian quá ít. Xác định những cách để đơn giản hóa cuộc sống, lờ đi sự huyên náo trong văn phòng; khu vực làm việc được sắp xếp sẽ tiết kiệm thời gian cho bạn, cho phép bạn làm việc hiệu quả hơn. Bạn đang dồn công sức quá nhiều những chuyện công tác xã hội bên ngòai công ty, hãy cố tập trung vào những điều có ý nghĩa nhất với bạn.
- Lập biểu đồ những mục tiêu: ghi ra danh sách công việc ưu tiên phải hoàn thành trong ngày. Bạn không chỉ hài lòng khi hòan thành công việc mà còn tránh được cảm giác bị áp lực. Hơn nữa, hãy chắc rằng bạn đã đặt ra thời gian cho những việc không dự kiến. Có một kế hoạch dự kiến cho những việc khẩn cấp sẽ làm bạn tiếp tục làm việc như bình thường khi có cuộc khủng hoảng xảy ra.
- Chia sẻ trách nhiệm: dù cho bạn là người có năng lực đi chăng nữa, bạn phải có quá nhiều việc để phải hoàn thành trong một ngày. Nếu bạn là một manager, hãy biết ủy quyền thích hợp cho nhân viên thay vì cố tự làm mọi thứ. Làm như thế sẽ giảm áp lực công việc của bạn và giúp nhân viên bạn xây dựng những kỹ năng của họ.
- Nhìn sự cân bằng như một mục tiêu di chuyển: nên nhớ rằng hoàn thành sự cân bằng công việc và cuộc sống là một quá trình phát triển liên tục dựa vào những mục tiêu và trách nhiệm hiện tại. Chẳng hạn, nếu bạn đã có sự cất nhắc trong việc làm, hãy xem qua những trách nhiệm xã hội để điều chỉnh vai trò mới của bạn. Tương tự, nếu bạn thêm một hoạt động cá nhân vào lịch của bạn, bạn cần làm nhẹ bớt áp lực công việc của mình.
Hoàn thành mục tiêu nghề nghiệp mà không hy sinh cuộc sống cá nhân là điều có thể, dù hơi khó và phải luôn ý thức điều đó liên tục. 

