Những đứa trẻ có bố hoặc mẹ ngáy thì khả năng ngáy gấp 3 lần so với các trẻ khác. Các nhà nghiên cứu thuộc bệnh viện Cincinnati (Mỹ) cũng khẳng định rằng những đứa trẻ bị dị ứng do môi trường hay thức ăn có nguy cơ ngáy cao gấp hai lần.
Theo Tiến sĩ Maninder Kalra, tác giả nghiên cứu chính, chứng ngáy thường xuyên ở trẻ có thể đi kèm theo các vấn đề về hành vi, học tập, tim mạch và chuyển hóa. 
Chứng ngáy ở trẻ có thể gây thương tổn vì đường hô hấp của các em vốn hạn chế, có thể càng nghiêm trọng hơn do chứng dị ứng. Tuy nhiên, các chuyên gia cho rằng điều tồi tệ nhất là chứng ngưng thở khi ngủ, khiến đường hô hấp có thể bị tắt nghẽn tạm thời. Người ngủ do đột ngột thiếu không khí có thể thức dậy nhiều lần trong một đêm để thở. Trong những điều kiện này, theo Tiến sĩ Kalra, do oxy không được cung cấp đủ vào ban đêm khiến tim phải đập nhiều hơn và có thể ảnh hưởng đến não.

