Thông qua kính viễn vọng Hubble, các nhà thiên văn đã nhận thấy sao Diêm Vương có đến 3 mặt trăng.
Khi phát hiện Diêm Vương tinh vào năm 1930, giới khoa học cho rằng hành tinh thứ 9 của hệ mặt trời này không hề có mặt trăng. Mãi đến năm 1978, người ta mới phát hiện được mặt trăng Charon ở khá gần hành tinh này. Các cuộc quan sát hồi tháng 5 vừa qua đã cung cấp thêm bằng chứng cho thấy Diêm Vương còn có 2 "chị Hằng" khác ở rất xa so với Charon. Giáo sư H.Weaver thuộc Đại học Johns Hopkins (Mỹ) hào hứng kể về phát hiện mới: "Có thể khẳng định Diêm Vương tinh không chỉ có một mình Charon mà còn có hai mặt trăng khác". Vào đầu năm tới, các chuyên gia sẽ quan sát thêm để tiến tới khẳng định sự tồn tại của 2 thiên thể mới này trước khi Hiệp hội Thiên văn quốc tế đặt tên cho chúng.

