Hưởng ứng phong trào tiết kiệm nhiên liệu ở Nhật Bản do thủ tướng Nhật Bản Junichiro Koizumi kêu gọi, hãng đồ lót Triumph đã tung ra một kiểu áo nịt ngực có thể sưởi ấm cơ thể người.
Chiếc áo lót làm bằng lông trắng mịn có độn miếng lót chứa gel thân thiện với môi trường. Gel này có thể dễ dàng được hâm nóng bằng lò vi sóng hay một chai nước nóng. Ở chính giữa áo có gắn một miếng trang trí hình quả ớt treo lủng lẳng. Thiết kế còn đi kèm một khăn quàng bông cùng màu.
Do được gắn miếng lót nên chiếc áo trông hơi to một chút so với thiết kết thông thường, nhưng chi nhánh của Triumph tại Nhật Bản khẳng định sản phẩm trông vẫn rất hấp dẫn. "Chúng tôi hy vọng sản phẩm sẽ không chỉ giúp ngăn chặn hiện tượng trái đất ấm lên mà còn mang tới một kiểu thời trang mới vào văn phòng".
Hiện sản phẩm mới chỉ được trưng bày mẫu - bước đầu tiên hướng tới việc sản xuất hàng loạt các trang phục thân thiện với môi trường.
Hãng Triumph đã tung ra áo lót sau khi thủ tướng Nhật Bản Junichiro Koizumi kêu gọi các viên chức từ bỏ cà vạt để tiết kiệm công suất điều hòa nhiệt độ.
Chính phủ Nhật Bản đang khuyến khích mọi người không nên để nhiệt độ của máy sưởi trong phòng quá 20 độ C trong mùa đông tới, để giảm việc tiêu thụ nhiên liệu và tiết kiệm nguồn năng lượng.

