Theo một nghiên cứu của quốc tế, sao Hỏa đã từng có khí hậu tương đối ẩm và ôn hòa trong một thời gian ngắn trước khi trải qua một sự thay đổi lớn về khí hậu khiến “hành tinh đỏ” trở thành khô cằn và lạnh lẽo.
Dựa theo các dữ liệu do quang phổ kế OMEGA trang bị cho tàu thăm dò Mars Express cung cấp, các nhà khoa học đã lập tấm bản đồ địa chất lớn nhất của sao Hỏa chưa từng được thực hiện. Tấm bản đồ này phủ 90% bề mặt và chứng minh rằng những điều kiện thuận lợi cho sự sống chỉ tồn tại khi hành tinh này mới hình thành.
“Các đây 3,5 tỉ năm, sao Hỏa đã trở thành càng khô cằn và chua, một môi trường không thuận lợi cho sự sống, thậm chí đối với một con vi trùng”, nhà địa chất John Mustard thuộc trường đại học Brown, một trong các đồng tác giác nghiên cứu cho biết trên tạp chí Science. 
Theo các nhà khoa học, nếu những sinh vật sống phát triển trên sao Hỏa, người ta sẽ tìm thấy dấu vết của chúng trong các lớp đá đất sét và vùng đất phía bắc núi lửa Syrtis Major ở các khu vực Nili Fossae và Marwth Vallis.
Những khu vực này là mục tiêu chọn lọc cho các sứ mệnh thám hiểm bằng robot trong tương lai. Các nhà khoa học hy vọng điều kiện khí hậu, độ lạnh đã giúp bảo quản đa số các dấu vết phân tử sinh học này nếu chúng đã tồn tại.

