Tờ báo Pravda của Nga dẫn lời các chuyên gia y học cổ truyền nước này cho biết sức khỏe của con người phụ thuộc vào số lượng kim loại mà họ đeo.
Những người thường "sáng nắng chiều mưa" hay thường xuyên bị rối loạn về mặt tâm lý nên lưu ý rằng đồ trang sức bằng kim loại nếu đeo không đúng và trong thời gian quá lâu có thể làm trầm trọng hơn những triệu chứng trên. Đặc điểm tổng quát của những kim loại, thường là vàng và bạc, là có thể phá hủy các cấu trúc thông tin của con người. Do đó để châm cứu hiệu quả, nhiều chuyên gia châm cứu có 2 bộ kim bằng vàng và bạc. Bộ kim vàng dùng để chống viêm nhiễm vùng phẫu thuật. Còn bộ bằng bạc giảm hay khoanh vùng sự viêm nhiễm trong một cơ quan. Trong trường hợp một vài cơ quan quá yếu để hoạt động bình thường, chuyên gia châm cứu sẽ dùng kim vàng để kích thích dòng năng lượng của cơ quan đó. Công dụng tuyệt vời của vàng đã giải thích lý do mà con người chọn kim loại này làm nhẫn cưới. Nhẫn vàng kích hoạt dòng năng lượng chuyển đến hệ thống niệu sinh dục. Bên cạnh đó, các bác sĩ cho biết sở dĩ có một vài phụ nữ khỏe mạnh nhưng hiếm muộn con là do họ đeo quá nhiều nhẫn. Tóm lại, giới chuyên môn khuyên nên mang trang sức bằng vàng nếu bạn đang trong trạng thái suy sụp và nữ trang bằng bạc đối với những người nóng tính. 

