Ngày 28/2, GS.TS Bùi Văn Ga, Giám đốc Đại học Đà Nẵng cho biết sau khi chuyển đổi thành công bộ phụ kiện chuyển đổi nhiên liệu LPG/xăng cho các loại xe gắn máy, Trung tâm khoa học bảo vệ môi trường (ĐH Đà Nẵng) sẽ tiếp tục triển khai chuyển đổi bộ phụ kiện trên cho các loại tàu thuyền.
Trước mắt, trong năm nay, một số tàu thuyền du lịch ở Nha Trang sẽ sử dụng công nghệ mới này. Theo giáo sư Ga, tàu thuyền sau khi chuyển đổi, sử dụng nhiên liệu gas sẽ giảm được đến 40% chi phí và giảm 80% mức độ ô nhiễm môi trường biển so với các loại nhiên liệu đang sử dụng.

