Các nhà cổ sinh vật học Mỹ đã phát hiện một loài khủng long với chiếc cổ dài đạt kỷ lục - trên 7m, gấp đôi chiều dài cơ thể của nó.
Theo hai nhà nghiên cứu Daniel Ksepka và Mark Norell thuộc Viện Bảo tàng lịch sử thiên nhiên ở New York (AMNH), loài khủng long này có tên khoa học là Erketu Ellisoni, thuộc bộ thằn lằn ăn cỏ như loài Diplodocus khổng lồ, nhưng nhỏ hơn và có chiếc cổ dài hơn so với cơ thể của nó. Một phần ba thân của nó nằm phía trước vai.
Xương của con Erkertu ellisnoi đã được tìm thấy trong sa mạc Gobi (Mông Cổ) vào năm 2002 với các đốt sống dài 60cm. Tuy nhiên, xương của loài khủng long này không dày đặc và chứa nhiều lỗ hổng để làm nhẹ chiếc cổ. Hình dạng của chiếc cổ cũng chứng minh sự có mặt của một sợi dây chằng dài cho phép làm cứng toàn bộ các cơ.
Các nhà nghiên cứu cho rằng loài khủng long này không ngước lên cao để ăn lá cây mà giữ chiếc cổ song song với mặt đất. Phát hiện này đã được công bố trên tạp chí AMNH.

