Sáng qua 15.11, Bộ Khoa học và Công nghệ hợp tác với Bộ Ngoại giao Mỹ đã khai mạc những ngày khoa học và công nghệ Việt - Mỹ (15 - 18.11). Tại Cung văn hóa Hữu nghị, một triển lãm về kết quả và những đề tài nghiên cứu khoa học và công nghệ thuộc các lĩnh vực công nghệ thông tin, bảo tồn đa dạng sinh vật biển, điều trị HIV/AIDS được trưng bày cùng với 30 gian hàng của các doanh nghiệp, đơn vị khoa học và công nghệ của hai nước. 
Song song với triển lãm, nhiều hội thảo về các công nghệ phòng chống ô nhiễm nước, xây dựng bản đồ về thảm họa thiên nhiên khu vực châu Á - Thái Bình Dương... cũng được tổ chức.

