 Nồng độ benzen: Báo động!
Theo tôi, đây là một tỉ lệ quá lớn, trong khi ở nhiều nước tỉ lệ chất rất độc hại này có trong xăng chỉ khoảng 1%, hoặc thấp hơn mức này. Các nhà khoa học luôn mong muốn tỉ lệ chất độc hại này trong xăng càng thấp càng tốt và như vậy sẽ rất có lợi cho người dân. Tuy gần đây tỉ lệ benzen trong xăng, theo tiêu chuẩn mới của VN, đã giảm còn 2,5% nhưng tôi thấy vẫn là một tỉ lệ cao. 
Môi trường ở VN đang ô nhiễm nghiêm trọng nhưng có vẻ giáo sư quan tâm đặc biệt hơn đối với ô nhiễm benzen? 
- Bởi vì tôi và rất nhiều người biết benzen là chất gây ung thư rất dữ. Đứng về mặt khoa học điều này đã rõ ràng lắm rồi. Để giải quyết vấn đề ô nhiễm benzen, tôi nghĩ nằm trong tầm tay của Nhà nước. Tôi luôn quan niệm sức khỏe của con người là rất quí giá và bảo vệ sức khỏe cho con người là một loại đầu tư lâu dài. 
Giáo sư nhận định ra sao về mức độ ô nhiễm benzen hiện nay? 
- Tuy gần đây lượng benzen trong không khí có chiều hướng giảm nhưng vẫn là một vấn đề cần đặc biệt quan tâm, vì nồng độ benzen trong không khí vẫn ở mức cao, không có lợi cho sức khỏe người dân. 

