Sau một loạt các cuộc kiểm nghiệm, nhà nghiên cứu môi trường Đan Sơ-len, thuộc Trường đại học California (Mỹ) tuyên bố đã phát hiện loài cá đực có... trứng ở tinh hoàn và các đặc điểm giới tính giống như cá cái ở ngoài khơi bờ biển nam California.
Trong hai báo cáo công bố ngày 14.11, ông Sơ-len cho biết có sự thay đổi giới tính ở loài cá này, điển hình là cá bơn ở Anh và cá bơn lưỡi ngựa (halibut) ở California. Cả hai giống cá đều sống ở đáy biển, tại vùng nước gần nơi chất thải đổ ra. Theo ông Sơ-len, các hóa chất trong các chất thải đổ xuống biển, như estrogen và các hợp chất tương tự như estrogen thường thấy trong các hóa chất công nghiệp, là nguyên nhân gây ra "đột biến" này. Tuy nhiên, trong trường hợp cá biệt trên, ông Sơ-len cho biết loài cá đực ở các khu vực có lượng estrogen và các hóa chất tương tự như estrogen thấp hơn lại có lượng prô-tê-in trong trứng cao hơn. Do vậy, nguyên nhân khiến loài cá đực này có đặc điểm giống cá cái có thể là do các hóa chất chưa được biết đến lắng đọng dưới đáy biển. 

