Các nhà khoa học thuộc Đại học Oxford (Anh) và Đại học Cologne & Muenster (Đức) cho biết, lần đầu tiên họ đã tính được độ tuổi chính xác của “chị Hằng” là 4,527 tỉ tuổi. Con số này hiện được cho là chính xác nhất trong lịch sử nhân loại.
Để tính toán tuổi của mặt trăng, nhóm nghiên cứu phân tích các mẫu đá do các phi hành gia tàu Apollo đem về từ mặt trăng. Họ đo tỷ lệ phân hủy chất đồng vị của khoáng chất Tungsten 182 - một loại đá phổ biến trên mặt trăng. Họ thừa nhận các nhà khoa học sau này có thể đưa ra những biện pháp tính toán chính xác hơn nhưng ước đoán hiện thời có sai số chỉ vài chục triệu năm, thấp nhất so với các phương pháp tính toán trước đây.

