Theo các nhà nghiên cứu Hà Lan, động tác đơn giản này sẽ giúp bạn tránh cơn ngất đột ngột và nhất thời, gây khó chịu hàng ngày.
Nguyên nhân cơn ngất là do hệ hô hấp và tim mạch ngưng hoạt động, có thể biểu hiện tình trạng suy tim nghiêm trọng. Tình trạng này phổ biến ở những người có tim đập quá chậm và những người bị huyết áp thấp.
Động tác nắm chặt hai bàn tay - với các ngón tay đan nhau - hay ép một quả banh trong bàn tay làm tăng nhịp tim và tăng huyết áp. Còn động tác bắt tréo hai chân giúp máu trở về tim qua tĩnh mạch.
Các nhà nghiên cứu đã thử nghiệm những thao tác này ở hơn 200 bệnh nhân thường hay bị ngất. Kết quả hiệu nghiệm hơn so với các khuyến cáo cổ điển như nằm dài, uống nước hay tăng thêm khẩu phần muối. Tất nhiên, các động tác mới này phải được thực hiện vào đúng lúc, khi bạn mới cảm thấy những triệu chứng đầu tiên như cảm giác kiến bò ở chân, chóng mặt, buồn nôn đột ngột, rối loạn thị giác.

