Không phải là điện thoại di động siêu mỏng hay máy vi tính siêu tốc mà những robot chuyên dụng, game, thế hệ màn hình ti vi cực kỳ hiện đại... sẽ thống trị xu hướng về công nghệ mới trong vòng 12 tháng tới.
Những “ô sin” cao cấp
Hiệp hội hàng điện tử tiêu dùng của Mỹ (CEA) vừa đưa ra dự đoán về xu hướng "đi chợ công nghệ" trong năm 2006, thể hiện một điều tất yếu là sự tiến bộ của khoa học kỹ thuật ngày càng thỏa mãn đời sống thường nhật của con người.
Hình ảnh những phụ nữ nội trợ "đầu tắt mặt tối", thân hình xồ xề đã dần được thay thế bằng những phụ nữ đảm đang, năng động, xinh đẹp vì nhờ có robot giúp việc nên họ có nhiều thời gian hơn cho các công việc khác. Lực lượng “ô sin” cao cấp này đã được nói đến từ lâu nhưng cho đến nay, các thế hệ robot dù có tiến bộ đến cỡ nào cũng chưa đủ khả năng thực hiện các công việc đòi hỏi độ tinh xảo, khéo léo nhằm đáp ứng yêu cầu ngày càng cao của con người. Tuy vậy, nhờ công nghệ tiên tiến, những robot này vẫn đang tìm cách để đến được các hộ gia đình. Đã không còn là chuyện viển vông khi hiện có 500 ngàn hộ gia đình ở Mỹ đang "nuôi" những con robot chuyên hút bụi và làm sạch nhà cửa. Xu hướng trên đang tiếp tục phát triển mạnh mẽ. Số lượng robot phục vụ trong gia đình, từ việc phân loại quần áo cho vào máy giặt đến cọ rửa sàn nhà bếp được bán ra hiện nay cũng ngang với các mặt hàng điện tử tiêu dùng khác. Trong tương lai gần, nó sẽ tiếp cận hơn với đại chúng vì giá cả cũng ngày càng "đại chúng" hơn.
Thế hệ ti vi "nhà giàu"
Ngày càng có nhiều hộ gia đình sẵn sàng chi đậm cho "cái máy truyền hình" của gia đình để tận hưởng hình ảnh và âm thanh chất lượng cao hơn. Các thế hệ ti vi "nhà giàu" với màn hình phẳng plasma hay tinh thể lỏng LCD đang phát triển mạnh trong khi các công nghệ mới có tên là SED và OLED cũng đang trong thời kỳ thai nghén. SED (Surface Conduction electron emitter) có thể hiểu là một kỹ thuật kết hợp được ưu điểm của màn hình truyền thống với màn hình LCD còn OLED (organic light emitting diodes) là công nghệ tạo ra các loại màn hình lớn và linh động bằng công nghệ diode hữu cơ.
Thiết bị "tự biên tự diễn"
Một dòng sản phẩm khác mới nổi nhưng không hề gây ngạc nhiên cũng nằm trong top xu hướng công nghệ của năm 2006 là các thiết bị hỗ trợ "tự biên tự diễn" (DIY: do-it-yourself). Các thiết bị này xuất hiện trong hầu hết các ngành nghề và giúp tạo ra các sản phẩm theo ý thích riêng của từng người. Đó là các thiết bị liên quan đến máy dệt, may, chụp hình, phần mềm, máy in, máy quay phim kỹ thuật số, máy quay phim đa chức năng camcorder (quay phim, chụp hình, nghe nhạc MP3, ghi âm, lưu trữ, webcam)... Đây là một thị trường béo bở vì con người ngày càng có nhu cầu thể hiện sự sáng tạo riêng. Do vậy, các thiết bị "tự biên tự diễn" sẽ giúp tạo ra các thế hệ nhiếp ảnh gia, nhà sản xuất phim, nhạc sĩ và nghệ sĩ hoàn toàn mới chỉ trong tương lai gần. Theo dự đoán của các chuyên gia, lượng khách tiêu dùng hiện nay có thể sẽ bỏ ra khoảng 8 tỉ USD để mua các thiết bị này.
Game
Sản phẩm này đang gây sóng gió thị trường và được dự đoán sẽ còn bành trướng mạnh hơn trong năm 2006. Game luôn có một vị trí nhất định trong top 10 xu hướng công nghệ mới, bất kể nó là game online hay video game (trò chơi điện tử điều khiển từ xa) do Microsoft, Sony hay Nintendo sản xuất. Nói về xu hướng công nghệ mới, hình ảnh một phòng khách trong tương lai được miêu tả là sẽ không thể thiếu hàng tá các thiết bị kỹ thuật số và các trò chơi game vừa kể trên.

