Internet AQUOS là chiếc ti vi màn hình tinh thể lỏng rất đặc biệt mà Tập đoàn Sharp (Nhật Bản) sắp trình làng. Bằng cách kết hợp giữa ti vi và máy tính cá nhân, Internet AQUOS cho phép người sử dụng vừa xem chương trình truyền hình kỹ thuật số có độ nét cao vừa sử dụng thiết bị điều khiển từ xa để lướt web. 
Với chiếc ti vi này, khi xem một chương trình hấp dẫn, bạn có thể ngay lập tức truy cập vào thế giới internet để tra cứu thông tin liên quan hoặc có thể ngay lập tức đặt mua qua mạng những món hàng vừa được nhà đài giới thiệu. Internet AQUOS còn có chức năng như một kho lưu trữ khổng lồ với ổ đĩa cứng khoảng 500 GB. (Kyodo News)

