Các nhà khoa học thuộc viện nghiên cứu khoa học Riken (Nhật Bản) tuyên bố đã thành công trong việc cho ra đời robot có khả năng theo dõi và chăm sóc người già yếu hoặc người bệnh tật.
Robot mang tên Ri-man di chuyển bằng bánh xe với 2 cánh tay được bọc bởi lớp silicone mềm, tạo cảm giác dễ chịu cho người khi Ri-man tiếp xúc với họ. Ri-man với chiều cao 1m58, cân nặng 100kg, cho đến nay trên l‎í thuyết có thể ẵm 1 người có cân nặng 35kg. Tuy nhiên, thử nghiệm thực tế cho thấy Ri-man chỉ mới có thể ẵm 1 ma-nơ-canh cân nặng 12kg. Các nhà khoa học của học viện nghiên cứu khoa học Riken khẳng định trong vòng 5 năm tới, Ri-man sẽ có thể đạt đến khả năng mang, vác hoặc ẵm 1 người có trọng lượng 65kg. Ngoài khả năng ẵm người, Ri-man còn có khả năng đặc biệt là nghe được nhịp thở của người già và phân biệt được 8 mùi khác nhau. Ông Mukai, thành viên của nhóm kỹ sư cho biết thêm: “Chúng tôi hy vọng với phát minh mới này phần nào giúp cho người già yếu, bệnh nặng luôn có “người” kề bên trông chừng, hơn nữa Ri-man còn có khả năng nhận biết tình trạng sức khỏe bệnh nhân, giúp bác sĩ theo dõi và có biện pháp giúp đỡ họ nhanh nhất, hiệu quả nhất”.
Chính phủ Nhật Bản đã khuyến khích Học viện nghiên cứu thêm để hoàn thiện dần chức năng của Ri-man. Trước đây các nhà nghiên cứu khoa học cũng đã thành công trong việc chế tạo chó robot với nhiệm vụ dẫn đường cho người già cũng như người mắc bệnh Alzheimer.

