Kết quả nghiên cứu của các nhà khoa học thuộc Đại học Princeton (Mỹ) cho thấy, chạy tập thể dục cùng với những người khác sẽ thúc đẩy sự phát triển của não bộ nhiều hơn chạy một mình. Theo đó, chạy tập thể sẽ giúp giảm căng thẳng, tăng tiếp xúc xã hội và có thể gạt bỏ ảnh hưởng tiêu cực, đồng thời tăng tác dụng tích cực đối với sự phát triển của các tế bào não. 
Các nhà nghiên cứu đã rút ra kết luận trên sau khi thực hiện thí nghiệm trên loài chuột. Những con chuột chạy một mình thì lượng hormone gây căng thẳng tăng cao hơn, ít ảnh hưởng tích cực lên não, và các nơ-ron thần kinh cũng phát triển kém hơn so với những con chuột chạy thành nhóm. (HealthDay)

