Công ty Dyn-O-Mat có trụ sở tại tiểu bang Florida (Mỹ) cho biết đã sản xuất thành công sản phẩm Dyn-O-Gel, một loại polymer có khả năng hút thấm lượng nước nặng gấp 1.500 lần bản thân.
Loại chất này khi đưa vào tâm bão sẽ lấy đi hơi ẩm tại đấy và làm giảm bớt năng lượng của bão, qua đó làm giảm sức gió và khả năng gây lụt lội. Sau khi rơi xuống, Dyn-O-Gel sẽ ở dạng gel và vô hại khi gặp nước biển. Theo nhà sản xuất, cần chưa đầy 10 triệu USD để trị một cơn bão bằng liệu pháp Dyn-O-Gel. Mức giá này được coi là rất rẻ nếu so sánh với những thiệt hại có thể lên tới hàng tỉ USD mà mỗi cơn bão gây ra.

