Tư thế ngủ mà chàng thích nhất sẽ nói cho bạn biết chàng thuộc tuýp người nào. Người ta không thể giả tạo hay lừa dối khi ngủ.
Nằm nghiêng 
Những người đàn ông thích nằm ngủ với tư thế này thường là những người đàn ông có cá tính dịu dàng, sống theo cảm tính. Nằm nghiêng thường chiếm rất ít diện tích, điều đó cho thấy họ biết chịu đựng người yêu, vợ. Như vậy, người phụ nữ nào lấy họ cũng cảm thấy có cuộc sống dễ chịu. Dù sao thì anh ấy cũng có lý do để trở thành người đàn ông tốt của thời đại mới. Nhưng nhiều khi anh ấy do dự, thiếu quyết đoán. Sống cạnh anh ấy bạn không nên lo lắng quá, vì như vậy chỉ làm bực mình thêm mà thôi.
Nằm ngửa Những người đàn ông thích nằm ngửa là những người đàn ông rất tự tin, thậm chí còn có đôi chút tự phụ. Trong tất cả các tư thế nằm ngủ thì tư thế này chiếm nhiều diện tích nhất. Điều đó chứng tỏ anh ấy thích mình là trung tâm chú ý của cả gia đình. 
Mặt tốt là anh ấy dễ tính, thích mạo hiểm; nhiều khi anh ấy chẳng buồn đoái hoài gì đến bạn. Khả năng giao tiếp của anh ấy không được tốt lắm. Nhưng anh ấy có cá tính rất đáng yêu. Với anh ấy, bạn phải nhẫn nại nhiều hơn.
Nằm cuộn như con tôm
Những người đàn ông thích ngủ tư thế này là người đàn ông yếu đuối, nhạy cảm. Anh ấy có ý thức bảo vệ mình quá mạnh mẽ. Thực ra, anh ấy đang bảo vệ trái tim anh ấy, khi ngủ anh ấy cũng chui đầu vào dưới gối để đảm bảo an toàn. Trước khi yêu những người đàn ông này, phụ nữ thường băn khoăn có được gì so với những gì mình bỏ ra. Anh ấy cần sự quan tâm và an ủi của bạn. Tuy anh ấy có hơi yếu đuối nhưng cá tính nhạy cảm đã cho anh ấy có tình cảm phong phú và tài hoa.
Nằm sấp
Những người đàn ông thích nằm với tư thế này có tính tình thô bạo, họ là người dám làm và rất thành công. Những người đàn ông này làm việc rất quyết đoán nhưng cũng biết mềm mỏng. Nhưng cũng phải nói rằng, họ ngủ sấp như vậy cũng có thể là do quen như vậy từ nhỏ. Điều này có nghĩa là anh ấy vẫn còn trẻ con. Bạn cần phải chịu đựng và nhẫn nhịn tính cách khó hiểu của anh ấy.

