Phó Chủ tịch Intel - Ông Louis Burns-đã từng đưa ra nhận định tại Diễn đàn các nhà phát triển Intel (diễn ra tại Mỹ vào tháng 2/2004): "Ngành công nghiệp điện toán, điện tử tiêu dùng và viễn thông đang kết hợp thành một ngành công nghiệp hội tụ mới nhằm đưa ra các giải pháp thống nhất để tạo ra những ngôi nhà kỹ thuật số, giúp người sử dụng nối mạng ở bất cứ nơi nào họ đặt chân tới”.
Mô hình ngôi nhà thông minh đang thực sự thu hút sự quan tâm của người dân Việt Nam. Đã có hơn 50 ngàn người đến tham quan và sử dụng thử các thiết bị kỹ thuật số được nối mạng thành hệ thống thống nhất tại Trung tâm Kỹ thuật số LG TP Hồ Chí Minh sau hơn một năm hoạt động. Với diện tích hơn 1.000m2 nằm trong khuôn viên khách sạn New World, Trung tâm kỹ thuật số LG có thể xem là nơi giới thiệu thiết kế kiểu mẫu mô hình của một ngôi nhà thông minh với các thiết bị kỹ thuật số mà dù đứng bất cứ nơi đâu trong nhà, bạn cũng có thể điều khiển tất cả các thiết bị qua mạng "Gia đình" - LG home network; đồng thời có thể thử sử dụng các thiết bị, sản phẩm đặc biệt sẽ có mặt trong một ngôi nhà thông minh như điều khiển máy lạnh bằng điện thoại, nghe radio bằng lò vi ba. Ngoài ra, TT Kỹ thuật số LG hiện đang có chương trình đào tạo và huấn luyện miễn phí để người sử dụng có thể làm quen và không bỡ ngỡ với việc sử dụng các thiết bị thường có trong nhà thông minh như các lớp vi tính văn phòng, hướng dẫn nấu ăn bằng lò vi sóng...Những đòi hỏi về tính hiện đại và sự hưởng thụ thoải mái một cách toàn diện trong ngôi nhà kỹ thuật số hoàn toàn có thể được đáp ứng bởi nhà sản xuất bộ vi xử lý hàng đầu thế giới Intel và Tập đoàn điện tử LG. Ngoài các nền tảng chipset, với số tiền 200 triệu đôla trong Quỹ Ngôi nhà kỹ thuật số của mình, Intel hiện đang đầu tư vào các công ty chuyên phát triển phần cứng và phần mềm cũng như các công nghệ hỗ trợ, công nghệ kết nối để phát triển các thiết kế nền tảng thống nhất cho ngôi nhà kỹ thuật số. Kết quả của sự hợp tác này là sự ra đời của một nền tảng có tên mã là Kessler. Sử dụng bộ vi xử lý Pentium 4 và công nghệ Grantsdale chạy trên hệ điều hành Windows XP Media Center Edition, Kessler là một ví dụ của một hệ thống máy tính giải trí, có thể được dùng để tổ chức, sử dụng và tận hưởng những nội dung kỹ thuật số như nghe nhạc, xem phim, xem các chương trình ti vi, chơi điện tử...Thiết bị này có thể chia sẻ những nội dung (có thể cùng lúc được xem trên nhiều màn hình) mà không cần dây dẫn và được điều khiển thông qua một hệ thống điều khiển từ xa chứ không phải qua bàn phím.Thiết bị này còn bao gồm một bộ dò sóng ti vi, đầu đĩa DVD và hệ thống quay phim cá nhân được tích hợp sẵn và có thể hoạt động như là một bộ chuyển đổi thông tin kỹ thuật số.Và ngay từ bây giờ chúng ta đã có thể chuẩn bị ý tưởng cho một ngôi nhà thông minh của riêng mình!

