 Thông tin thêm về "người tìm ra bí quyết nuôi tạo ngọc trai đen"
Sau khi cấy hạt nhân, con trai được nuôi ít nhất là một tuần trong nước sạch có sục khí liên tục và thay nước một ngày 2 lần để theo dõi tỉ lệ trai sống và nhả hạt. Sau đó bỏ trai vào lồng treo nuôi dưới bè, hoặc giàn, hay buộc vào cọc giữa độ sâu ao hồ, khoảng 1 mét đến một mét rưỡi. Hai tuần sau, khi kiểm tra lại số lượng trai, nếu trai sống và ngậm ngọc còn được 60-70% là đạt yêu cầu. Sau một tháng, màng ngọc đã bao trùm toàn bộ hạt nhân ngọc trai. Sau ba tháng có thể quan sát màu sắc những viên ngọc ở màng áo. 
Khi cấy hạt nhân vào cơ thể trai ngọc, phải đặt hạt nhân đúng vào chỗ mà con trai có thể chịu đựng được và có thể nhả xà cừ bao quanh hạt nhân. Khi cấy hạt nhân, cần phải làm nhẹ nhàng, cẩn thận, không gây bị thương các cơ quan bên trong của trai. Nếu không con trai sẽ chết hoặc ngọc trai sẽ thành sừng hoặc ngọc có màu sắc, hình dáng không đạt yêu cầu. 
Hạt nhân (vật lạ) được con trai tiết những lớp ngọc (chất xà cừ) để bao quanh lấy nó. Trước khi cấy, hạt nhân phải được rửa sạch bằng nước xà phòng và dội nước sôi phơi khô. Sau khi cấy hạt nhân, con trai được nuôi ít nhất là một tuần trong nước sạch có sục khí liên tục và thay nước một ngày 2 lần để theo dõi tỉ lệ trai sống và nhả hạt. 
Sau 24 tháng nuôi vỗ, trai mới cho ngọc cỡ 9-11 mm, đạt kích thước của ngọc thương phẩm, có giá trị kinh tế cao. 
Một số người vì chưa nghiên cứu, học tập kinh nghiệm kỹ thuật giải phẫu cấy nhân ngọc, phương pháp nuôi vỗ béo trai, trước và sau khi cấy, mà chỉ nhìn người khác cấy rồi làm theo, không đúng qui trình nên thất bại. 
Ông Thiện cho biết, ông sẽ đào tạo miễn phí cho bất kỳ cá nhân nào quan tâm và có nguyện vọng gắn bó với nghề ngọc trai. 
Địa chỉ nhà riêng của ông Trần Doãn Thiện: 12 A-B đường Cửu Long, P.2 Quận Tân Bình. ĐT: 08 8442169. 

