Giống như nhân vật tưởng tượng Dracula và loài dơi hút máu có thật, những con nhện nhảy ở miền đông châu Phi này cũng thèm khát máu người.
Loài nhện, Evarcha culicivora, không có khả năng chọc thủng da và hút máu, vì vậy chúng hấp thụ gián tiếp máu người bằng cách chọn những con muỗi cái đã xơi no máu của nạn nhân. Loài nhện khát máu này là loài ăn thịt đầu tiên được biết tới chọn mồi dựa trên những gì con mồi ăn.
Máu là một loại đồ uống giàu chất dinh dưỡng có thể hấp thụ một cách dễ dàng. "Có lẽ máu là một bữa ăn chất lỏng có sẵn, giàu chất dinh dưỡng, mà tốn ít năng lượng xử lý nhất", Ximena Nelson, tác giả nghiên cứu, nói.
Nelson, nhà khoa học tại Đại học Macquarie ở Australia, và nhóm của mình đã thực hiện cuộc thử nghiệm trên loài Evarcha culicivora. Đầu tiên họ đặt con nhện trong một lọ thủy tinh nhỏ để con vật không thể phân biệt được mùi của các con mồi - bao gồm muỗi đực không hút máu, muỗi cái uống nước đường và muỗi cái hút máu. Chỉ nhìn bằng mắt, con nhện luôn chọn những con cái căng mình vì máu - trông căng mọng và có màu đỏ.
Tiếp đến, các nhà nghiên cứu bơm mùi của muỗi vào chỗ ở của nhện. Con nhện chỉ sử dụng khứu giác yếu ớt của mình để chọn ra đúng con muỗi cái đã hút máu.
Nelson cho biết việc hút máu là một hoạt động nguy hiểm, vì vậy con nhện này đã biết cách giảm thiểu mối nguy.
"Những đối tượng bị cắn sẽ có phản xạ đập lại, như người thì dùng tay, còn con vật thì dùng đuôi - nên thường là con côn trùng sẽ chết", Nelson giải thích. "Có thể nhện Evarcha sẽ an toàn hơn khi có được máu bằng cách tiêu diệt muỗi, cho dù có bị phản ứng lại thì cũng không nguy hiểm bằng". 
Con nhện cũng sử dụng một phương pháp thông minh để bắt những con muỗi cái to béo. Nó rình muỗi giống như mèo vờn chuột, và nhảy vồ lên trên hoặc xồ ra ở dưới con muỗi, trước khi cắn phập lấy.

