Một sự kiện đang khuấy động một trang trại ở Devon, Anh là sự xuất hiện của 5 con heo con mới đẻ, vốn không lớn hơn một vại bia. Đây là những con heo được lai giống với kích thước nhỏ hơn giống heo bình thường, có tên gọi Pennywell , lấy theo tên của nông trại đã lai tạo giống heo này.
Những con heo này sẽ chỉ phát triển bằng nửa kích cỡ của một con heo bình thường. Pennywell là một sự kết hợp giữa giống heo thông thường của Anh với Kune Kune, một giống heo lùn có xuất xứ từ New Zealand. Và giống heo mới có những đặc tính rất tốt. 
Người ta đã phải mất 6 năm để làm cho chúng có thể đạt được kích thước này và các nhà nhân giống dự định sẽ tiếp tục cho tới khi nào họ tạo ra được giống heo cực nhỏ chỉ bằng túi áo túi quần.

