Công ty Aerosonde của Úc đã làm nên lịch sử khi một máy bay của hãng này, có tên là Thiết bị không gian không người lái, đã bay vào tâm bão Ophelia hôm qua để thám hiểm. Đây là công trình thí nghiệm chung giữa Aerosonde, Cơ quan Hàng không vũ trụ Mỹ (NASA) và Cơ quan Quản lý đại dương và khí quyển quốc gia của Mỹ.
Theo đó, cứ mỗi 5 giây các camera đặt trên máy bay gửi hình ảnh từ tâm bão về trung tâm nghiên cứu dưới mặt đất và hàng triệu người Mỹ theo dõi qua hệ thống truyền hình CBS. Mặc dù hiện tại các nhà khoa học có thể dự đoán hướng đi của bão nhưng họ không cách nào biết được chính xác sức mạnh của chúng. Do đó, thiết bị mới sẽ giúp các nhà khoa học hiểu rõ hơn về bão, từ đó đưa ra các dự đoán chính xác hơn về các trận bão sắp tới. (AAP)

