Làm sao để thế giới tương lai sẽ chỉ toàn những người đàn ông gương mẫu? Câu hỏi đó dường như đã được một nhóm các nhà khoa học làm việc tại Đại học Emory (bang Georgia, Mỹ) trả lời được. Nói "dường như" là vì các nhà khoa học tới nay đã thành công trong việc tạo ra một nòi chuột đực gương mẫu "trên cả tuyệt vời". 
Trong tự nhiên, giống chuột nhắt ở Mỹ có hai loài, một sống ở các cánh đồng cỏ ẩm ướt, loài kia sống trên các thảo nguyên bát ngát. Tới tuổi trưởng thành, chuột thảo nguyên sống trọn đời với một (và chỉ một mà thôi) nàng chuột cái mà nó phải lòng. Chuột đực thảo nguyên canh vợ rất kỹ và một tay nó đảm đương hết việc "nhà", từ kiếm ăn cho tới đào hang, canh chừng, mớm cho con ăn... Trái lại, chuột đực đồng cỏ là những gã bê bối trong quan hệ gia đình... 
Bằng kỹ thuật chỉnh sửa gen, nhóm nghiên cứu trên đã chế ngự được quá trình sản xuất ra hoóc môn tác dụng vào một vùng của não chịu trách nhiệm về hành vi trong tình dục và sinh hoạt gia đình của chuột đồng cỏ. Họ đã thành công khi biến những gã chuột đồng cỏ lãng tử thành những ông chồng và ông bố gương mẫu trong gia đình chuột. 
Các nhà khoa học cho biết: cơ chế hoóc môn nói trên ở người và ở chuột là như nhau, nên hoàn toàn có thể áp dụng cho người và thế giới trong tương lai sẽ chỉ toàn những người đàn ông gương mẫu. 
Nhóm nghiên cứu trên toàn đàn ông thôi, họ chọn đề tài nghiên cứu này nhằm mục đích cứu vớt các ông bạn lạc lối. Tuy nhiên, một điều quan trọng còn chưa được nhắc đến ở đây: Ai (ông nào) sẽ xung phong làm thí nghiệm ?! 

