Các nhà khoa học thuộc Đại học Nottingham (Anh) đã tìm ra lý do vì sao trẻ con không coi rau xanh là món khoái khẩu.
Lý do là vì đối với chúng màu xanh lá cây là màu chán nhất. Những em bé khoảng từ 3 tuổi trở xuống thích những màu sáng và vui mắt hơn so với những màu sẫm tối. Cuộc nghiên cứu cũng phát hiện ra rằng, trẻ con 4 tháng tuổi thích nhất là màu đỏ và xanh dương. Tuy nhiên, ở trẻ con 3 tháng tuổi thì hơi khác, chúng cũng ghét nhất là màu xanh lá cây, nhưng kế đó là màu vàng và màu tím. Cũng theo kết quả nghiên cứu, những món đồ chơi một màu như trái banh màu đỏ, chiếc ô tô màu xanh thường khiến trẻ con chú ý nhiều hơn các loại đồ chơi có nhiều màu sắc. Ngoài ra, sự lặp lại màu sắc hoặc một tổ hợp gồm rất nhiều chấm tròn nhỏ cũng khiến trẻ con chán nhất. Tuy nhiên, một khi nhận ra sự khác biệt nhỏ trong sự sắp xếp màu sắc, trẻ con có khuynh hướng tập trung vào những điểm khác biệt nhiều hơn.

