Hai cậu sinh viên Trường đại học quốc gia Singapore (NUS) vừa chế tạo thành công chiếc máy giặt có thể làm sạch các vết bẩn trên quần áo chỉ trong vòng vài phút mà không cần đến nước.
Chiếc máy vận hành nhờ kỹ thuật dùng ion âm, nén khí và chất khử mùi để giặt quần áo. Tác giả cho biết chiếc máy giặt ra đời từ ý tưởng áp dụng công nghệ lọc không khí, vốn cũng dùng ion âm, để tụ bụi bẩn và vi khuẩn thành một khối rồi từ đó hút lớp bẩn này ra dễ dàng. Máy giặt sẽ giúp tiết kiệm khoản chi phí giặt khô và bảo đảm không làm hư hại đến quần áo vì không cần dùng đến xà phòng trong quá trình giặt sạch.

