Cơ quan vũ trụ châu Âu (Esa) tuyên bố sẽ xây dựng lại vệ tinh dò băng Cryosat bị mất tích tại Bắc Băng Dương chỉ vài phút sau khi được phóng lên hồi năm ngoái. Đồng thời Esa đã đồng ý xây dựng bản sao của Cryosat vốn tiêu tốn 95 triệu bảng.
Nhiệm vụ của Cryosat là tìm hiểu xem tầng băng của mặt đất có phản ứng như thế nào đối với thay đổi khí hậu giữa lúc có nhiều bằng chứng cho thấy băng ở một số khu vực đang mỏng dần. Các nhà khoa học Anh tham gia vào dự án Cryosat cho rằng dự án này quá quan trọng không thể bỏ dở được.
Trong một bài viết đăng trên trang web tiếng Anh của BBC News, giáo sư Duncun Wingham thuộc trường University College London cho biết: "Mọi người tham gia vào dự án này đều có thể tự hào về sự đóng góp của mình, dù nhỏ hay lớn, để đảm bảo rằng Cryosat-2 sẽ có cơ hội chứng tỏ bản thân mình. Đối với riêng tôi, dự án này được ủng hộ là một ân huệ lớn".
Được biết, Cryosat mất tích tháng 10 năm ngoái chỉ vài phút sau khi được phóng lên từ trung tâm Plesetsk của Nga, vệ tinh này đã bị đâm xuống chính đại dương mà nó định thám hiểm.
Các bộ trưởng châu Âu đã nhất trí hồi tháng 12 rằng việc phóng Cryosat đi thám hiểm lại sẽ được ưu tiên; nhưng kết luận cuối cùng tùy thuộc vào các thành viên của Chương trình thám hiểm trái đất của Esa.

