Phó Chủ tịch Cơ quan nghiên cứu phát triển vũ trụ Nhật Bản Kaoru Mamija khẳng định Nhật Bản sẵn sàng giúp đỡ Việt Nam đào tạo các chuyên gia trong lĩnh vực công nghệ vũ trụ và cho rằng hai nước nên sớm ký kết một thỏa thuận hợp tác về khoa học vũ trụ vì mục đích hòa bình và phát triển.
Tại buổi làm việc với Phó Chủ tịch Kaoru Mamija ngày 7/11 ở Hà Nội, Thứ trưởng Bộ Khoa học Công nghệ Trần Quốc Thắng cho biết công nghệ vũ trụ là một ngành khoa học rất mới mẻ ở Việt Nam. Do đó việc hợp tác quốc tế, đặc biệt với Nhật Bản - một quốc gia có ngành khoa học vũ trụ rất phát triển - là vô cùng quan trọng đối với Việt Nam.
Hiện Viện khoa học Công nghệ Việt Nam đang gấp rút hoàn thành dự thảo Chiến lược công nghệ vũ trụ Việt Nam giai đoạn 2006-2020, có tổng kinh phí dự kiến khoảng 2 tỷ USD.

