Việc đưa tàu con thoi Kliper của Nga vào không gian sẽ cho phép đưa 100 người vào không gian mỗi năm. Chủ tịch công ty RKK Energuia thiết kế tàu Kliper Nikolai Sevastianov vừa khẳng định điều này.
“Ngoài sứ mệnh của các phi hành gia, chúng tôi dự kiến tàu Kliper sẽ phục vụ các cơ quan không gian nước ngoài. Trong tương lai sẽ có nhiều du khách không gian”, ông Sevastianov nói. 
RKK Energuia đã đề nghị giảm thời gian đào tạo về không gian cho các nhà kinh doanh muốn du lịch trong không gian, cho phép giảm giá chuyến bay. 
Cơ quan NASA sẽ bắt buộc sử dụng tàu Kliper cho các phi hành gia. Tàu Kliper có thể thay thế các tàu hàng Soyuz và Progress hiện đang hoạt động. Tàu con thoi này có thể chở 6 hành khách thay vì 3 hành khách như tàu Soyuz. Buồng điều áp của Kliper rộng gấp 5 lần so với tàu Soyuz và tiện nghi hơn nhiều. 
Dự án Kliper đã có nhiều đổi mới hơn. Tàu con thoi sẽ được trang bị một động cơ hoạt động trên quỹ đạo và một container cho phép vận chuyển 12 tấn hàng lên trạm ISS thay vì 2 tấn như hiện nay, cho phép giảm phí vận chuyển.

