Để tăng bộ nhớ điện thoại di động (ĐTDĐ), người ta luôn phải thiết kế những con chip khá cồng kềnh và kết quả là thân hình chiếc ĐTDĐ cũng buộc phải phình ra theo.
Nhóm nghiên cứu thuộc các trường đại học Imperial, Durham và Sheffield (Anh) cho biết đã tìm ra phương pháp chế tạo chip điện tử có thể giải quyết được vấn đề trên. Ở loại chip mới, chức năng tính toán và lưu trữ sẽ được thực hiện tại điểm nối giữa các dây dẫn ứng dụng công nghệ nano, một sự mô phỏng hoạt động của nơ-ron và trục thần kinh não người. Ngoài ra, chip thế hệ mới được thiết kế theo nguyên tắc không gian 3 chiều (khác với loại phẳng truyền thống) và ứng dụng công nghệ nano để tái tạo các chức năng thiết yếu của hệ thống bán dẫn trên vi mạch. Những cải tiến trên giúp chip có "sức chứa" lớn gấp 200 lần loại truyền thống có cùng kích cỡ. Theo nhóm nghiên cứu, với sự ra đời của loại chip này, ĐTDĐ trong tương lai có thể có bộ nhớ tương đương với máy tính cá nhân mà vẫn giữ được vóc dáng mảnh mai. 

