Theo các tác giả một nghiên cứu được đăng trên tạp chí “Conservation Biology”, những thay đổi khí hậu sẽ khiến hàng chục nghìn loài động vật và thực vật bị tuyệt chủng trong các thập kỷ tới.
Theo dự đoán, sự đa dạng sinh thái sẽ giảm nghiêm trọng tại các khu vực dồi dào nhất như vùng núi Andes nhiệt đới hoặc khu vực Caribbean. Các tác giả ước tính 39 đến 43% các loài ở những vùng này - tức 56.000 loài thực vật và 3.700 loài động vật xương sống - sẽ biến mất kèm theo sự tăng gấp đôi lượng dioxide carbon có mặt trong khí quyển so với thời tiền công nghiệp.
Theo tác giả nghiên cứu chính Ay Malcolm thuộc trường đại học Toronto (Canada), các trung tâm đa dạng sinh thái thường ở vùng cao, ở các thềm lục địa hoặc hòn đảo, hạn chế sự di trú của các loài bị đe dọa.
Cho tới nay, người ta dự đoán lượng dioxide carbone sẽ tăng gấp đôi vào cuối thế kỷ này, nhưng nhiều nhà khoa học khẳng định rằng điều này sẽ xảy ra sớm hơn do lượng chất thải gây hiệu ứng nhà kính tăng nhanh hơn so với dự đoán.
Dioxide carbon, thành phần chính trong các chất khí gây hiệu ứng nhà kính có nguồn gốc từ việc sử dụng nhiên liệu hóa thạch.

