 Indonesia xây dựng hệ thống cảnh báo sóng thần 
Phao nhận tín hiệu từ cảm biến dưới lòng đại dương (BBC) 
Hôm thứ tư, một tàu nghiên cứu Đức chở hai chiếc phao cảm biến đầu tiên ra vùng biển đảo Sumatra chuẩn bị lắp đặt. 
Những chiếc phao màu vàng dài khoảng 7m này được kết nối với những máy cảm biến đo áp suất dưới đáy đại dương. Khi có động đất tạo ra sóng thần, máy cảm biến sẽ truyền tín hiệu về phao trên mặt biển. Tại đây, các thiết bị trong phao sẽ nhận, xử lý và chuyển thông tin qua vệ tinh đến trung tâm cảnh báo trên đất liền Indonesia. 
Các thiết bị trên có thể sẽ bắt đầu hoạt động vào ngày 26-12 năm nay, tròn một năm sau trận động đất khủng khiếp ngoài khơi đảo Sumatra dẫn đến thảm họa sóng thần khiến hàng chục nghìn người thiệt mạng. Bộ Nghiên cứu và Phát triển Indonesia cho biết toàn bộ hệ thống sẽ được hoàn thành vào năm 2008. 
Các nhà khoa học Indonesia cho biết đây là công nghệ mới, do đó họ cần phải có thời gian để làm quen. Hiện tại, họ cho biết sẽ gửi lời cảnh báo sóng thần qua tin nhắn điện thoại di động hoặc thư điện tử cho người dân khu vực ven biển. 

