Để những buổi xem phim ở rạp trở nên gần gũi với đời sống thật và hấp dẫn hơn, công ty NTT Communications Corp (Nhật Bản) đang có kế hoạch tung ra một loại máy phát ra mùi hương dựa theo tính chất của các cảnh phim trên màn hình.
Trước đây, công ty này đã tung ra sản phẩm nói trên dùng cho ti vi gia đình và giờ đây công ty muốn mang cảm giác này đến cho những người mê xem phim tại rạp. Dự kiến, sẽ có 7 mùi khác nhau cho các cảnh phim, ví dụ như mùi thơm của hoa sẽ được phát ra khi phim đến cảnh yêu đương mùi mẫn, mùi cam và bưởi cho cảnh vui nhộn, mùi bạc hà và lá hương thảo cho cảnh tình cảm xúc động, và những cảnh giận dữ sẽ được đi kèm với mùi khuynh diệp và mùi trà. Các loại mùi này sẽ tỏa ra từ các máy phát ra mùi đặt dưới ghế ngồi của khán giả ở một mức độ vừa phải, dễ chịu.

