Chiều 16/3, Sở Khoa học Công nghệ (KHCN) TP.HCM đã tổ chức hội thảo, lấy ý kiến các nhà khoa học về việc đổi mới cơ chế chính sách đầu tư tài chính cho hoạt động KHCN. Nhằm làm rõ hơn những nét nổi bật trong bản dự thảo đang được phần lớn nhà khoa học cho là táo bạo, PV Báo SGGP đã trao đổi với GS Đào Văn Lượng, Giám đốc Sở KHCN TP.HCM.
Thưa giáo sư, dự thảo quy định tạm thời về khoán kinh phí được coi là nét đột phá táo bạo, đi đầu trong cả nước. Thực chất quy định này sẽ giúp gì cho các nhà khoa học trong việc nghiên cứu của họ? 
- GSTS Đào Văn Lượng: Việc khoán kinh phí này sẽ giúp cho các nhà khoa học được quyền chủ động hơn trong nghiên cứu. Họ không còn phải kê khai chi tiết rằng đề tài sẽ phải thực hiện từng bước như thế nào, mua những nguyên liệu gì để thí nghiệm. Các nhà khoa học sẽ được giao một khoản kinh phí theo thẩm định của hội đồng để thực hiện đề tài nghiên cứu khoa học (NCKH). Họ hoàn toàn chủ động trong sử dụng nguồn kinh phí đó, họ có thể trích kinh phí đó ra để chia nhỏ đề tài, thuê từng nhóm thực hiện từng phần nhỏ. Thậm chí, nếu đề tài được nghiệm thu tốt, ứng dụng tốt thì các khoản thu chi trong quá trình nghiên cứu chúng tôi cũng không kiểm tra nữa! 
Những đề tài nghiên cứu này sẽ do ai đề xuất? Kinh phí ở đâu?

