Nhà nghiên cứu tâm lý học Tim Gentner thuộc trường Đại học California tại San Diego đã đưa ra kết luận này sau khi trải qua 15.000 cuộc thử nghiệm để biết được điều bí mật ẩn chứa trong ngôn ngữ của loài chim.
Nghiên cứu đưa ra nhận định có thể tìm thấy những điểm ngữ pháp đơn giản và kỹ năng ngôn ngữ trong tiếng hót của loài chim. Chẳng hạn như loài chim sáo đá có thể học cách phân biệt giữa một "câu hót" bình thường và một "câu hót" chứa mệnh đề hay những câu hót líu lo dài hơi khác. Chúng có thể phân biệt cấu trúc đệ quy của ngôn ngữ, tức khả năng đưa một nhóm từ vào giữa các câu.
Tuy nhiên, những câu phức tạp chứa mệnh đề giải thích mà con người có thể đón nhận nhưng đối với loài vật thì ngược lại, chúng vẫn chưa có khả năng để nhận biết.
Tiếng nói của các loài động vật nói chung và loài chim nói riêng sẽ trở thành chìa khóa để các nhà nghiên cứu khám phá kỹ năng ngôn ngữ và quan trọng là vấn đề ngữ pháp cơ bản của động vật trong tương lai.

