M.Griffin (ảnh) - Giám đốc điều hành Cơ quan vũ trụ Mỹ (NASA) – hôm 25/4 cho biết một thế hệ tàu vũ trụ mới có thể sẵn sàng thay thế đội phi thuyền con thoi đang ngày càng “già cỗi” của nước này vào năm 2011, tức trước kế hoạch 3 năm nếu quốc hội thông qua ngân sách bổ sung 1 tỷ USD do NASA đề xuất. 
Theo kế hoạch, NASA sẽ cho “về hưu” 3 tàu con thoi của mình trong 4 năm tới. Thế hệ tàu con thoi mới dự kiến sẽ đưa các phi hành gia lên thám hiểm mặt trăng vào năm 2018 và sau đó là lên sao Hỏa. (AP)

