 Tháng 4 sản xuất vệ tinh Vinasat 
Theo thứ trưởng Bộ Bưu chính Viễn thông Trần Đức Lai, trong tháng 2 năm nay, các đơn vị sẽ hoàn thành công tác chọn nhà thầu. Với tư cách là chủ đầu tư dự án này, hiện tại, VNPT đang chuẩn bị hồ sơ mời các hãng chế tạo vệ tinh viễn thông nổi tiếng trên thế giới tham gia đấu thầu chế tạo và phóng vệ tinh Vinasat. 
Tổng mức đầu tư (chưa gồm thuế VAT) của dự án là 2.885.304 triệu đồng (tạm tính 1 USD bằng 15.821 VNĐ), cơ cấu của nguồn vốn đầu tư sẽ gồm 20% là vốn tự có của chủ đầu tư và 80% còn lại là vốn vay. 
Dự án được thực hiện với mục tiêu sẽ phóng 1 vệ tinh vào vị trí quỹ đạo 132 độ đông, đã đăng ký trên quỹ đạo vệ tinh địa tĩnh và xây lắp tại Việt Nam 2 trạm điều khiển vệ tinh (một trạm chính và một trạm dự phòng); đưa hệ thống vệ tinh Vinasat vào hoạt động ổn định. 
Vệ tinh Vinasat có kích cỡ trung bình dung lượng 20 bộ phát đáp băng C và băng Ku, phải đảm bảo các chỉ tiêu về kỹ thuật, chất lượng dịch vụ theo tiêu chuẩn quốc tế, không gây can nhiễu đến các hệ thống thông tin khác trong quá trình khai thác qua vệ tinh và có tuổi thọ 15 năm. Vinasat có công suất bức xạ tương đương với các vệ tinh đang hoạt động trong khu vực. 
Cụ thể, cùng phủ sóng của băng C sẽ gồm các quốc gia: Nhật Bản, Triều Tiên, một phần Trung Quốc, các nước ASEAN và đông châu Úc; vùng phủ sóng băng Ku gồm các nước Đông Dương, Biển Đông và các vùng lân cận. 
Cũng theo thứ trưởng, việc hoàn thành dự án sẽ là bước tiến đáng kể Vinasat sẽ giúp hệ thống mạng truyền thông không còn phụ thuộc vào địa hình và 100% thôn, xã trong cả nước sẽ có điện thoại cũng như được phủ sóng phát thanh, truyền hình. Dự kiến, dự án này sẽ tiến hành trong thời gian 26-28 tháng chế tạo. 
Dự kiến, vệ tinh Vinasat sẽ được phóng vào năm 2008. 

