Tập đoàn thép Daido của Nhật Bản vừa sản xuất thành công loại thép không gỉ có khả năng chống bào mòn cao nhất từ trước đến nay.
Nhà sản xuất đã áp dụng công nghệ luyện kim mới nhất cùng các chất phụ gia đặc biệt, giúp thép có khả năng chống ô-xy hóa cũng như chống bào mòn cao hơn các loại hiện có 25-30%. Với đặc tính này, sản phẩm mới đặc biệt hữu dụng trong việc chế tạo phụ tùng ô tô, lưỡi phay hoặc các thiết bị trong nhà máy hóa chất. Sản phẩm sẽ bắt đầu có mặt trên thị trường vào năm 2007.

