Cơ quan không gian Nga vừa cho biết nỗ lực điều chỉnh quỹ đạo của Trạm không gian quốc tế (ISS) đã thất bại.
Hôm 19/10, tàu chở hàng Tiến bộ M-54 đã thực hiện nhiệm vụ nhấc ISS nhằm mở rộng quỹ đạo của trạm thêm 10 km nữa. Tuy nhiên, chỉ sau 170 giây, nhiều động cơ của M-54 đã tự ngưng hoạt động, buộc các chuyên gia phải bỏ dở giữa chừng sứ mệnh mở rộng quỹ đạo ISS. Hiện công tác điều tra nguyên nhân của sự cố đang được tiến hành. ISS được phóng lên quỹ đạo từ tháng 11.1998, đến nay đã hoàn tất hơn 38 ngàn vòng quanh quỹ đạo trái đất, trung bình mỗi ngày bay 15,72 vòng với vận tốc 27.685,7 km/giờ.

