Viện Khoa học con người và kỹ y sinh (Nhật Bản) đã chế tạo thành công một loại máy tên là Yuririn, có tác dụng theo dõi số lượng nước tiểu ở các bệnh nhân đang trong thời kỳ hồi phục sau hậu phẫu bị mắc chứng tiểu không tự chủ được. 
Khi để gần thận của bệnh nhân, thiết bị trên sẽ dùng tần sóng siêu âm để theo dõi lượng nước tiểu trong thận và tất cả thông tin đều được hiển thị trên màn hình LCD. Khi phát hiện lượng nước tiểu trong thận lên đến một mức đã được cài đặt trước, máy sẽ nháy đèn xanh và rung lên. Với kích thước nhỏ, gọn nhẹ và có thể sử dụng liên tục trong một thời gian dài, bệnh nhân dễ dàng mang Yuririn trên người suốt ngày. (The Nation)

