Nhóm nghiên cứu gồm các nhà khoa học thuộc Trung tâm Công nghệ gien của Trường đại học Lútvích Maximilian ở thành phố Muních (Đức) đang thử nghiệm việc nhân bản các con bò mang đặc tính có khả năng chống đỡ được bệnh bò điên (BSE).
Các nhà khoa học Đức đã thành công trong việc cấy tế bào phôi thai lấy từ tế bào da của bò vào buồng trứng của một số con bò cái và đang chờ đợi sự sinh nở của những chú bò nhân bản này. Theo nhóm nghiên cứu này, tế bào phôi thai trước khi cấy thụ thai đã được cải tạo biến đổi gien để có khả năng ngăn chặn sự phát triển của "Proin-Proteins", một hợp chất nằm trong não của bò là nguyên nhân gây bệnh bò điên, vì khi con bò bị nhiễm virus mầm bệnh BSE, chất này bị thay đổi gây ra những động tác bất bình thường của con vật.
Tuy nhiên, từ những tế bào phôi thai này có trở thành các con bò có khả năng chống đỡ nổi bệnh BSE hay không thì còn phải chờ đợi kết quả thực tế. Theo các nhà khoa học Đức, ngay cả khi việc nhân bản này thành công, họ cũng chưa nghĩ đến việc đưa những con bò này ra thị trường vì mọi thử nghiệm hiện vẫn chỉ mang tính chất nghiên cứu thuần túy.

