Mỗi năm, những người phụ trách về khoa học, kỹ thuật và y tế của tạp chí Time (Mỹ) đều chọn ra một số phát minh mà họ cho rằng sẽ có ảnh hưởng lớn.
Trong số ra mới nhất hôm 14/11, Time đã chọn Snuppy, chú chó đầu tiên ra đời bằng phương pháp sinh sản vô tính, là phát minh nổi bật nhất năm 2005. Hiện 5 tháng tuổi, chú chó săn giống Afghanistan này được một nhóm 45 nhà khoa học thuộc Đại học quốc gia Seoul ở Hàn Quốc do Giáo sư Woo Suk-hwang đứng đầu tạo ra. Điều đặc biệt là gien của Snuppy được lấy từ một tế bào đơn mà các nhà khoa học trích từ lỗ tai của một con chó giống Afghanistan trưởng thành chứ không phải từ trứng và tinh trùng của hai con chó đực và cái. Kỹ thuật tạo ra Snuppy (chuyển đổi tế bào hạt nhân sôma) cũng tương tự như cách mà các nhà nghiên cứu Anh đã sử dụng để cho ra đời cừu Dolly - con vật đầu tiên trên thế giới được sinh ra bằng sinh sản vô tính. Tháng trước, Hàn Quốc đã xúc tiến một kế hoạch đầy tham vọng nhằm trở thành một trung tâm nghiên cứu và dự trữ tế bào gốc của thế giới với hy vọng củng cố vị thế đầu đàn của mình trên lĩnh vực nghiên cứu sinh sản vô tính.

