Ông Ngô Phước Hậu, Tổng giám đốc Công ty cổ phần XNK thủy sản An Giang (Agifish) hôm 16.4 cho biết công ty đã sản xuất thử nghiệm thành công dầu diesel sinh học (biodiesel) từ mỡ cá tra, basa với những tính năng hơn hẳn (ít khí thải, không độc hại) so với dầu diesel sản xuất từ dầu mỏ. 
Agifish đang chuẩn bị đầu tư phân xưởng quy mô lớn để sản xuất dầu diesel sinh học làm nhiên liệu cho các nhà máy với giá thành sẽ rẻ hơn dầu diesel hiện có trên thị trường. Dầu biodiesel ra đời góp phần nâng giá trị cá tra, basa nguyên liệu bởi những năm qua, mỡ cá da trơn được bán ra với giá cực rẻ, gần như cho không hoặc bỏ đi. Hiện các nhà máy chế biến cá da trơn ở ĐBSCL mỗi năm tiêu thụ khoảng 400 ngàn tấn cá da trơn nguyên liệu và 15% trong số này là mỡ cá. Nếu dùng mỡ cá chế biến dầu diesel sinh học thì lợi nhuận thu được từ 1 kg cá da trơn sẽ tăng lên đáng kể và người nuôi sẽ thu lời nhiều hơn.

