 Kỹ sư Dũng và những sản phẩm thông minh
Bỏ 2.000 đồng vào khe, cửa NVS tự động mở ra. Bạn bước vào, cửa tự động đóng lại. Nắp ngồi trên bàn cầu sẽ tự động mở. Bệ NVS sẽ thay đổi theo ý người sử dụng. Bạn chỉ làm mỗi việc “giải tỏa nỗi buồn”. 
Bạn cần giấy? Nhấn vào nút sẽ có giấy chạy ra vừa đủ dùng. Bạn muốn vệ sinh bằng nước? Nhấn nút! Vòi nước tự động sẽ thay bạn làm công việc này. NVS tự động giội nước, đồng thời tiến hành rửa bệ ngồi và khử mùi sau khi bạn “xong việc” (3-5 giây). 
Hoàn tất “nhiệm vụ”, bạn muốn rửa tay? Để tay vào vòi xà phòng tự động, xà phòng sẽ chảy ra với lượng vừa đủ, đồng thời một bồn rửa tay mini mở ra, có nước đầy đủ. Máy sấy tay tự động cũng luôn sẵn sàng. Sau khi xong việc, cửa sẽ tự động mở, bạn bước ra ngoài, NVS sẽ tự phun nước để rửa và lau sàn. Bạn không phải đụng tay đụng chân vào bất cứ khâu nào. 
Không chỉ thế, trong lúc “giải quyết” bạn có thể nghe nhạc đồng thời quan sát xe của mình bên ngoài qua camera. Khi có kẻ gian dắt xe của bạn hay ai đó chọc phá... thì nút cấp cứu sẽ là phương tiện tốt nhất để bạn nhờ đến sự giúp đỡ của những người xung quanh. 
và chiếc toilet thông minh - Ảnh: H.Trang 
Một sản phẩm công nghệ tiên tiến được chiếu trên tivi? Không! Đó là NVS công cộng thông minh “made in Việt Nam” 100%. “Năm 2000, một lần đi tàu Bắc - Nam, chứng kiến NVS trên xe lửa xả thẳng xuống đường ray, tôi thấy khiếp và thương cho người dân ở hai bên đường. 
Nghe anh bạn Tây đi cùng nói về NVS có hệ thống thu gom và xử lý... thế là tôi cho anh em sang Pháp, Nhật, Singapore xem thử nó như thế nào” - anh Phan Trí Dũng, chủ tịch hội đồng quản trị Công ty kỹ thuật điện tử Petech, “cha đẻ” của NVS thông minh, cho biết về sự ra đời của “super toilet”. 
Ròng rã năm năm, không biết bao nhiêu thử nghiệm, anh mới cho ra đời được NVS với 10 công năng tự động như trên. Mới đây, Công ty Công trình công cộng Q.1 đã đặt hàng NVS thông minh có thêm một số tính năng đặc biệt như điều khiển bằng giọng nói, có thang nâng đỡ cho người khuyết tật... để làm NVS công cộng tại một số điểm ở TP.HCM. 
Công ty TNHH quảng cáo EVA, đơn vị đã mua đoàn tàu tuyến TP.HCM - Nha Trang trong bảy năm, cũng quyết định đặt NVS thông minh của Petech trên 11 toa tàu của mình. 
NVS thông minh này chỉ là một trong số rất nhiều “đứa con công nghệ” của anh kỹ sư Phan Trí Dũng. Bộ sưu tập của anh cũng đã kha khá, nào là thùng rác thông minh tự đóng - mở nắp, cảm ơn khi có người bỏ rác, từ chối khi rác đầy, khử mùi hôi; chó becgiê máy giữ nhà biết phát hiện và báo hiệu khi xuất hiện người lạ; giường tự động chăm sóc bệnh nhân; camera bay; thiết bị sử dụng năng lượng mặt trời để làm nước ngọt... với giá rẻ hơn rất nhiều so với hàng ở các nước tiên tiến mà chất lượng vẫn đảm bảo. 
Chưa hết, trong sổ tay của anh còn chằng chịt những ghi chép cho những sản phẩm mới, có khi chỉ là một hình vẽ nguệch ngoạc, một vài nét phác họa: áo phao điện tử có thể cung cấp nước cho người bị nạn, phát tín hiệu cứu nạn, gậy trắng dành cho người mù với tên gọi “con mắt của người khiếm thị” có rađa và màn hình nổi giúp người sử dụng nhận biết được hình dạng mọi vật. 
Rồi robot khảo sát ống nước, rađa phát hiện cháy rừng trong phạm vi 5km, khẩu trang điện tử đảm bảo năng suất lao động và lọc 100% khí... Dường như với anh kỹ sư 46 tuổi này ý tưởng không bao giờ cạn. 
Anh Dũng cho biết Petech luôn sẵn sàng mở cửa đón nhận tất cả mọi người, miễn sao đam mê công nghệ và chịu làm việc, chịu nghiên cứu. “Công nghệ là nhân bản, phải phục vụ con người. Ai có ý tưởng nhưng chưa thực hiện được thì chia sẻ với chúng tôi, chúng tôi sẽ bắt tay ngay. 
Hơn 30 năm gắn bó, mình vẫn chưa làm được gì nhiều, hi vọng sẽ có lớp kế thừa và cùng nhau xây dựng một nền công nghệ Việt. Chúng ta không thua ai cả, chịu nghiên cứu, chịu làm thì chúng ta sẽ làm được” - anh Dũng nói. 

