Ngày 20/11, Nhật Bản đã phóng lên vũ trụ phi thuyền con thoi không người lái Hayabusa với sứ mạng mang về trái đất mẫu đá đầu tiên từ một hành tinh nhỏ có tên là Itokawa, cách trái đất gần 300 triệu km.
Theo kế hoạch, phi thuyền sẽ tiếp cận thiên thạch với khoảng cách là 40m và sẽ giảm độ cao xuống còn 17m. Sau đó, phi thuyền sẽ bắn một viên kim loại xuống bề mặt hành tinh và lấy mẫu đá văng ra. Nhưng Hayabusa đã không đạt được khoảng cách cần thiết này. Các nhà khoa học Nhật Bản đang cố gắng xác định lại mục tiêu và đang xem xét kế hoạch đáp lần 2 vào thứ sáu tuần này. Chưa rõ nguyên nhân dẫn đến thất bại kể trên.

