 Trăng tròn trong bao lâu?
Thời điểm trăng tròn thực sự, lúc phần bề mặt quay về trái đất của chị Hằng đưọc mặt trời thắp sáng hoàn toàn, là lúc mặt trăng nằm đối diện với mặt trời. Trong mỗi chu kỳ 29 ngày của mặt trăng, thời điểm này kéo dài chưa đến 1 phút. 
Tuy nhiên, ngay thời điểm mặt trăng nằm đối diện hoàn toàn với mặt trời, nó vẫn bị trái đất phủ bóng một phần. Nếu lúc này cả mặt trời, mặt trăng và trái đất đều nằm thẳng hàng, hiện tượng nguyệt thực toàn phần sẽ xảy ra. 
Còn trong những tháng bình thường, ta sẽ luôn quan sát được những bóng đen phủ lên mặt trăng trong ngày rằm, và như thế trăng không bao giờ tròn 100% khi nhìn từ trái đất. 

