Từ năm 2006, hộ chiếu của Pháp sẽ tuân thủ theo tiêu chuẩn chung châu Âu, bao gồm một ảnh và dấu vân tay số hóa. Bước đầu tiên tiến tới giấy chứng minh sinh trắc học đã được vượt qua, trong khi chờ đợi giấy chứng minh điện tử có bảo hiểm quốc gia Ines - dự kiến sẽ ra đời vào năm 2007.
Trong siêu thị
Thẻ tín dụng sắp tới thời kỳ trở thành đồ cổ. Tại Mỹ, trong các chuỗi siêu thị Thrifway, khách hàng trả tiền mua hàng bằng... ngón tay. Nguyên lý? Phối hợp số tài khoản ngân hàng với dấu vân tay. Chỉ cần đặt ngón tay trỏ lên máy đọc là đủ để sau đó trả tiền hóa đơn. 
Việc trả tiền nhờ dấu vân tay ở Pháp mới ở giai đoạn thử nghiệm, nhưng các công ty phân phối hàng hóa đã lưu ý quan tâm. Sinh trắc học (biométrie) đã có tương lai ở Pháp...
Trong nhà hoặc trong xe ô tô
Sinh trắc học vừa chắc chắn vừa tiện lợi, sẽ làm cho cuộc sống hàng ngày của chúng ta thuận lợi hơn trong tương lai. 
Ở nhà, khóa nhận biết dấu vân tay đã thay thế cho khóa cổ điển hoặc khóa có hai mã số (khóa Zalix). 
Trong xe ô tô, khóa nhận biết dấu vân tay là loại khóa chống trộm: trong trường hợp "kích xe để kiểm tra" (car-jacking-braquaga) khi có đèn đỏ, động cơ xe sẽ dừng lại một thời gian, nếu chủ xe chưa được xác nhận (khóa Zalix6). 
Tại văn phòng, để tránh các câu khẩu lệnh (pass-word), các hãng máy tính Hewlett - Packard, Sony và Sagem đã thiết kế xong kiểu máy tính, máy trợ giúp cá nhân hoặc con chuột máy tính có thể nhận biết ra chủ nhân qua dấu vân tay ngón trỏ.
Heikki Ailisto, một nhà nghiên cứu Phần Lan, đã sáng tạo ra kiểu điện thoại di động có thể nhận biết ra người giữ máy qua dáng đi.
Tại nơi làm việc
Với tính năng an ninh bắt buộc, sinh trắc học sẽ có tương lai tốt đẹp ở các địa điểm biên giới. Tại sân bay Roissy (Paris), trong thời gian 4 tháng, hệ thống Pégése đã nhận biết các hành khách tự nguyện qua số đo sinh trắc học, làm tăng nhanh công tác kiểm tra hải quan.
Nếu như sinh trắc học tránh được sự xếp hàng chờ đợi thì nó sẽ được thông qua bằng bỏ phiếu toàn dân cho việc phát hiện giấy tờ giả. 
Từ năm 2006, họ chiếu của Pháp sẽ tuân thủ theo tiêu chuẩn chung châu Âu, bao gồm một ảnh kiểu chứng minh nhân dân và dấu vân tay số hóa. Bước đầu tiên tiến tới giấy chứng minh sinh trắc học đã được vượt qua, trong khi chờ đợi giấy chứng minh điện tử có bảo hiểm quốc gia Ines - dự kiến sẽ ra đời vào năm 2007.

