Cơ thể có khuynh hướng tìm đến các món ăn làm từ thịt bò thì thường đi đôi với tâm trạng tức giận nhưng bị dồn nén trong khi nếu khoái khoai tây chiên thì có nghĩa là một cơn stress đang xâm chiếm cơ thể. Còn khi khẩu phần ăn với đa số là những chiếc bánh ngọt thì đó chính là dấu hiệu của sự thất vọng về tình dục. 
Một cuộc nghiên cứu về mối liên quan giữa khẩu vị và tâm trạng do các nhà khoa học Mỹ vừa thực hiện dựa trên thói quen ăn uống của 500 người đã cho kết quả như trên. Cũng theo kết quả này, những người hay tranh thủ cho đầy thức ăn vào đĩa khi ăn chung với nhiều người thì thường hay ganh tị với người khác trong khi những người có cảm giác cô đơn thường làm đầy bao tử bằng các loại thức ăn "nặng đô" để nhanh chóng có cảm giác no. Nhà tâm lý học C.Power, tác giả công trình nghiên cứu cho biết, có thể điều chỉnh trạng thái tâm lý bằng cách thay đổi khẩu vị. Theo đó, những người đang có tâm trạng giận dữ nên chọn các món phải nhai nhiều trong khi người có vấn đề về tình dục nên chọn những món giàu carbonhydrate như bánh quy, bánh ngọt còn đối với người đang bị khủng hoảng thì các món bánh kẹo, kem từ thời thơ ấu sẽ là giải pháp tốt nhất. (Dailymail)

