Các nhà khoa học thuộc Đại học California (Mỹ) đang nghiên cứu chế tạo một loại thận nhân tạo (ảnh) có thể được dùng để ghép cho các bệnh nhân bị suy thận nặng. 
Với kích cỡ bằng cuốn sách, quả thận nhân tạo có hai màng lọc hoạt động theo từng đợt nối tiếp nhau. Hai màng lọc này có chức năng y hệt bộ phận lọc của quả thận thật là lọc máu và loại bỏ các chất độc hại, cặn bã ra khỏi cơ thể. Theo các nhà khoa học, loại thận nhân tạo này có thể hoạt động 12 giờ mỗi ngày và 7 ngày trong tuần. Dự kiến, trong vòng 2-4 năm nữa, việc chế tạo thận nhân tạo sẽ hoàn tất và được đem ra thử nghiệm lâm sàng vào năm 2010. (ABC)

