Nhóm các nhà khoa học thuộc Viện Paterson tại Bệnh viện Christie (Anh) phát hiện việc hấp thụ các loại thức ăn giàu chất omega-3 có thể giúp ngăn ngừa sự phát triển của ung thư tiền liệt tuyến trong thời gian đầu.
Qua nghiên cứu, omega-3 ngăn chặn sự hoạt động của omega-6, là thành phần thúc đẩy sự lây lan của tế bào ung bướu xâm nhập vào tủy xương, gây bệnh ung thư. Omega-3 có nhiều trong các loại cá béo như cá hồi, cá thu, trong khi omega-6 được tìm thấy trong dầu thực vật, các loại hạt có vỏ cứng như đậu phộng.

