Mọi người đều mơ được làm sếp nhưng không phải ai cũng hội đủ tố chất để đóng vai một nhà lãnh đạo. Những câu trắc nghiệm dưới đây sẽ giúp bạn kiểm chứng điều đó. Hãy đánh dấu vào câu bạn cho là đúng (phù hợp với mình).
1. Đủ bản lĩnh để không tuyển dụng một người bạn thân, bất kể người ấy cần việc đến mức nào.
2. Vẫn giữ nét nữ tính ngay cả khi phải cạnh tranh với cánh đàn ông.
3. Luôn sẵn sàng cho các cuộc họp dù mới "quậy hết ga" vào tối qua.
4. Vẫn thể hiện mình là người ôn hòa, mực thước dù đang stress nặng.
5. Vẫn đứng thẳng trước vô số lời đồn thổi của những kẻ buôn chuyện.
6. Đủ cứng rắn để quyết định sa thải một nhân viên mà không bị những giọt nước mắt của người ấy làm lung lay.
7. Có ý chí và quyết đoán để hoàn tất công việc, ngay cả khi vừa bị cấp trên mắng như tát nước vào mặt.
8. Đủ năng lượng và sức chịu đựng để làm thêm giờ, thêm ngày, kể cả việc bỏ lỡ đám cưới bạn thân.
9. Thân thiện với mọi người, kể cả với nhân viên dọn dẹp.
10. Luôn cởi mở đón nhận những ý tưởng mới hoặc sự góp ý từ cấp dưới.
11. Bạn có khả năng nhìn nhận vấn đề dưới một góc độ khác.
12. Thông cảm với nhân viên ngay cả khi người ấy làm bạn mệt mỏi.
13. Tham gia vào tất cả các cuộc vui với đồng nghiệp nhưng vẫn đủ tỉnh táo để biết đâu là giới hạn.
14. Thích ứng với công việc mới một cách dễ dàng nếu công việc hiện tại làm bạn chán ngấy.
15. Sẵn sàng thay đổi quan điểm của mình về một vấn đề nếu người khác có giải pháp tốt hơn.
16. Đủ tham vọng để làm việc, thậm chí như con ong và từ bỏ ý tưởng hưởng thụ vào thời điểm căng thẳng.
17. Có suy nghĩ tích cực khi sự việc đang đến hồi gay cấn nhất.
18. Luôn là chính mình dẫu biết việc giả vờ làm một người khác còn dễ hơn.
19. Có thể khơi cảm hứng động viên người khác làm việc ngay cả khi bạn đang căng thẳng.
20. Quyết đoán khi bắt tay vào làm bất cứ việc gì và phản ứng nhanh hơn sự tiến triển của nó.
21. Không lạc hướng dù bị hàng núi việc bao quanh.
22. Biết đâu là cơ hội để không tốn công sức vào những việc "trời ơi".
23. Đủ can đảm để đương đầu với thử thách, rủi ro và tin tưởng vào quyết định của mình.
Giải đáp: Chấm 1 điểm cho mỗi câu bạn chọn 
Ít hơn 7 điểm: Hiện tại, bạn làm "lính" nhưng đừng nản lòng. Bạn có thể tiến xa hơn nếu tìm đúng công việc sở trường của mình. Hãy làm việc chăm chỉ, bạn sẽ đạt được vị trí xứng đáng.
7-15 điểm: Bạn có tiềm năng lãnh đạo và tinh thần tập thể nhưng thiếu một chút tự tin và tham vọng. Nếu được huấn luyện và nỗ lực nữa, một ngày nào đó, bạn sẽ trở thành nhà lãnh đạo tài ba. Hiện tại, hãy tự động viên mình vì đã có những phẩm chất tuyệt vời.
16-23 điểm: Nếu hiện tại bạn chưa phải là một nhân vật tầm cỡ thì hãy tin rằng ngày ấy sắp đến rồi đấy. Bạn là một nhà lãnh đạo tốt và mọi người hạnh phúc khi làm việc dưới quyền của bạn. Tuyệt quá phải không nào?

