Các nhà khoa học thuộc Viện Hải dương học Nha Trang vừa công bố kết quả sau 2 năm nghiên cứu về một lĩnh vực khá mới mẻ đối với khoa học Việt Nam - đó là hiện tựơng phát quang ở sinh vật biển.
Trong bóng tối, dưới sự kích hoạt của đèn UV, các loại thủy sinh đã hấp thu và phát ra bức xạ. Hiện tượng phát quang này được ghi nhận ở 26 loài thủy sinh vật tại vịnh Nha Trang, trong đó, phần lớn thủy sinh vật thuộc nhóm san hô cứng với 23 loại, ngoài ra có một loại san hô mềm và 2 loài hải quỳ cũng có khả năng phát quang. Các nhà khoa học Viện Hải dương học Nha Trang đã thực hiện nuôi nhốt một số thủy sinh vật phát quang và nhận ra rằng: chúng có khả năng sống dài ngày trong điều kiện nuôi tương đối đơn giản.
Trên thế giới, việc quan tâm nghiên cứu về sinh vật phát quang được chú ý kể từ năm 1940 nhưng cho đến nay, bản chất và cơ chế phát quang vẫn còn nhiều điều bí mật. Riêng ở Việt Nam, đây là lần đầu tiên chúng ta có kết quả nghiên cứu về sinh vật biển phát quang. Các nhà khoa học cho rằng: việc xác định chủng loại sinh vật biển phát quang ở vùng biển Việt Nam là rất có ý nghĩa bởi điều này có thể ứng dụng trong điều trị bệnh, giúp cho y học phát hiện tế bào ung thư. Tất nhiên, đây chỉ là một trong nhiều ứng dụng từ kết quả nghiên cứu sinh vật biển phát quang.

