 Giấy điện tử kỳ diệu
Hãng Fujitsu nói giấy điện tử này có khả năng bảo tồn hình ảnh với màu sắc sinh động và không biến dạng khi giấy bị gấp lại hoặc uốn cong. Giấy có chức năng ghi nhớ hình ảnh, do đó chỉ cần một ít điện khi thay đổi hình ảnh mà thôi. 
Giấy điện tử cũng có các đặc tính như thấy thường đó là mỏng, mềm dẻo và nhẹ. Hãng sản xuất cho biết sản phẩm mới này thích hợp để quảng cáo trên xe lửa, xe buýt hoặc tòa nhà vì nó có thể được cập nhật thường xuyên so với các hình ảnh trên giấy. Ngòai ra giấy điện tử cũng có thể được dùng tại các nhà hàng, khách sạn hoặc trên điện thoại di động. Fujitsu nói hãng đang thử nghiệm việc sử dụng thực tế loại giấy mới nhằm tung ra thị trường vào đầu năm 2007. 

