 Ninh Thuận: khử trùng nguồn nước ở 26 xã
Trong đó ba biện pháp được cấp bách triển khai là: khử trùng toàn bộ nguồn nước sinh hoạt kết hợp phun hóa chất diệt khuẩn 100% nhà dân ở 26 xã, phường có người mắc bệnh bằng chloramine B; kiểm tra mẫu nước tại các cơ sở cung cấp nước sinh hoạt, sản xuất nước đá; cung ứng đủ cơ số thuốc, vật tư để y tế tuyến cơ sở chủ động trong việc phòng chống dịch bệnh. 
Cũng trong chiều qua, Sở Y tế Ninh Thuận thông báo bệnh này đã lây lan thành dịch với số bệnh nhi hiện đã tăng lên 132. 
Gần nửa tháng qua, đã có ít nhất gần 2.000 trẻ em được cha mẹ đưa đi tiêm ngừa hai loại văcxin viêm màng não do não mô cầu và viêm màng não do virus HIB. Theo bác sĩ Nguyễn Văn Phước - phó GĐ Trung tâm Y tế dự phòng Ninh Thuận - vẫn còn nhiều phụ huynh nhầm lẫn rằng hai loại văcxin nói trên có thể ngừa được bệnh hội chứng tay, chân, miệng mặc dù ngành y tế đã giải thích trên báo đài. 

