Ngày 20/3, Viện Hóa học (Viện Khoa học và Công nghệ Việt Nam) cho biết: sau thành công chiết xuất a-xit shikimic, các nhà khoa học của Viện đã tổng hợp thành công 2,5g hoạt chất oseltamivir phosphate đầu tiên từ a-xit nói trên.
Theo tiến sĩ Nguyễn Quyết Chiến (Viện Hóa học), oseltamivir là hoạt chất chính điều chế thuốc Tamiflu. Với 15 kg hoa hồi có thể chiết xuất được 1 kg a-xit shikimic và để tổng hợp được 1g hoạt chất oseltamivir phosphate sẽ cần khoảng 2g a-xit shikimic. Dự kiến, trong vòng một năm tới, Việt Nam có thể sản xuất ra thuốc Tamiflu từ hoạt chất chiết xuất từ cây hồi. Tuy nhiên, giá thành sẽ khá cao so với giá nhập khẩu bởi các chất xúc tác cần thiết cho việc tạo nên hoạt chất này đều phải nhập. Điều đáng nói là việc này sẽ giúp trong nước chủ động về nguồn thuốc điều trị bệnh cúm gia cầm.

