Một nhóm các nhà khoa học Argentina vừa phát hiện ra một xác ướp có niên đại 1.000 năm tại huyện Antôphagaxta thuộc tỉnh Catamácca, miền bắc nước này.
Theo đánh giá ban đầu của các nhà khảo cổ học, xác ướp hầu như còn nguyên vẹn này là một phụ nữ khoảng 35 tuổi và rất có thể đây là một nhân vật quan trọng trong nền văn hóa Xiênaga (600 - 1.000 sau Công nguyên) đã từng phát triển khá mạnh tại khu vực tây bắc nước này, nhất là địa phận thuộc tỉnh Catamácca hiện nay.
Địa điểm này nằm ở độ cao 3.600 mét so với mực nước biển và có dãy núi Anđết là biên giới tự nhiên với Chilê hiện được coi là nơi còn lưu giữ nhiều hiện vật khảo cổ quan trọng của nền văn hóa bản địa nước này. Năm 1998, cũng tại huyện này, các nhà khoa học địa phương đã phát hiện ra một xác ướp trẻ em có niên đại 1.100 năm.

