 Tặng giải thưởng bảo vệ môi trường cho Nestlé và Changshin VN
Là nhà máy chế biến các loại thực phẩm dễ gây ô nhiễm, tại Nestlé, nước thải được xử lý đạt tiêu chuẩn mới đưa ra hệ thống xử lý nước thải chung của Khu công nghiệp Biên Hòa 2. Ngoài ra, rác thải của nhà máy cũng được phân loại ngay tại nguồn để tận thu tái chế. Hiện Nestlé đang xúc tiến xây dựng hệ thống hấp thu ướt các loại khí thải để tiếp tục làm giảm ô nhiễm ở môi trường xung quanh. 
Ngoài Nestlé, Công ty Changshin chuyên gia công giày thể thao cho Tập đoàn Nike cũng đã được Bộ Tài nguyên - môi trường đánh giá cao việc phân loại chất thải đầu nguồn, khống chế và kiểm soát tốt nguồn nước thải. Do được phân loại tại nguồn tốt nên hiện nay hơn 90% chất thải của công ty được tái chế và tái sử dụng, đồng thời đầu tư một hệ thống xử lý nước thải có hệ thống lọc và xử lý nước. Sau khi được xử lý, lượng nước này được sử dụng vào việc nuôi cá, tưới cây xanh và dùng trong nhà vệ sinh. 

