Nhóm khoa học gia thuộc Đại học bang Oregon (Mỹ) đã chế tạo thành công một thiết bị có thể chuyển hóa dầu thực vật thành diesel sinh học, giúp nông dân tạo ra nguồn nhiên liệu từ vườn nhà để chạy các máy làm nông thay vì phải lệ thuộc quá nhiều vào dầu mỏ. 
Thiết bị trên có kích thước nhỏ gọn như một chiếc thẻ tín dụng và có thể chuyển hóa dầu thực vật thành nhiên liệu hầu như ngay lập tức, thay vì phải mất hơn một ngày như các thiết bị hiện hành. Sản phẩm phụ từ quy trình trên có thể dùng để tạo ra các sản phẩm khác như xà phòng. Trong trường hợp cần chuyển hóa dầu thực vật với số lượng lớn, người ta có thể kết hợp sử dụng một lúc nhiều thiết bị để tăng công suất hoạt động. (AP)

