Các nhà nghiên cứu tại Irvine, Mỹ vừa xác định được trường hợp mới nhất về trí nhớ - một phụ nữ có khả năng nhớ chính xác và ngay lập tức những chi tiết về quá khứ của mình. Loại hình đầu tiên về trí nhớ này có thể mở ra con đường mới cho việc nghiên cứu về hiểu biết và ký ức.
Các nhà nghiên cứu Elizabeth Parker, Larry Cahil và James L.McGaugh đã mất 5 năm nghiên cứu trường hợp của "AJ", biệt danh của người phụ nữ 40 tuổi này có trí nhớ rất mạnh mẽ về đời tư của mình trong quá khứ. Nếu đưa cho AJ bất kỳ một ngày nào đó trong quá khứ, bà có thể nói chính xác ngay vào ngày giờ đó bà đang làm gì và hôm đó là thứ mấy trong tuần. Vì đây là trường hợp đầu tiên nên các nhà nghiên cứu gọi hiện tượng này là hyperthymestic, dựa trên chữ gốc từ Hy Lạp có nghĩa là "nhớ được hơn bình thường". Phát hiện của họ vừa được công bố trên số mới nhất của tạp chí Neurocase. 
AJ gửi thư cho McGaugh biết về khả năng bất thường của mình lần đầu tiên vào năm 2000. Cô viết: "Tôi có thể chọn ra bất kỳ ngày nào từ năm 1974 đến nay và nói chính xác thứ của ngày đó, tôi đang làm gì lúc đó và bất cứ sự kiện nào đặc biệt xảy ra vào hôm đó". Nhiều năm nay, cô được bạn bè và người thân gọi là "lịch người". Theo McGaugh, trường hợp của AJ rất khác so với những người từng được biết về trí nhớ siêu việt: "Điều đặc biệt ở AJ là cô ấy có thể nhớ nhiều chi tiết rất có ích mà không cần bất cứ sự hỗ trợ nào. Ký ức của cô đến lập tức và liên quan mật thiết đến đời sống riêng hoặc những sự kiện gây thích thú cho cô". Hầu hết những trường hợp được biết trước đây đều phải cần có phương tiện hỗ trợ để nhớ lại, như hình ảnh hay nhịp điệu nào đó có liên quan đến sự kiện, chi tiết. Bằng cách này, họ có thể nhớ lại rất nhiều thông tin, dù vô nghĩa. Trường hợp nổi tiếng nhất thuộc về một người đàn ông biệt danh "S" khởi nghiệp làm báo từ thập niên 1920 nhưng sau đã chuyển sang kiếm sống bằng trí nhớ của mình.

