Các cơn đau thăm viếng phái đẹp nhiều hơn cánh mày râu, những nghiên cứu trước kia từng chỉ ra như vậy. Nay, một báo cáo khoa học mới đã tiết lộ căn nguyên của tình trạng này.
Theo báo cáo trên tạp chí Plastic and Reconstructive Surgery thì nguyên nhân chính là vì phụ nữ có nhiều cơ quan thần kinh cảm thụ cái đau hơn, điều đó khiến họ cảm nhận cường độ cơn đau mạnh hơn đàn ông. Trung bình, phái yếu có 34 dây thần kinh trên mỗi centimét vuông da mặt, trong khi đàn ông chỉ có 17.
"Nghiên cứu này có ứng dụng quan trọng trong việc giúp chữa trị cho phụ nữ sau phẫu thuật, cũng như cho những người bị các cơn đau kinh niên", Bradon Wilhelmi, một thành viên của Hiệp hội các bác sĩ phẫu thuật tạo hình Mỹ và là tác giả nghiên cứu nói.
"Vì phụ nữ có nhiều thụ quan cảm nhận cơn đau hơn, họ có thể thấy cơn đau nhức nhối hơn đàn ông. Điều đó có nghĩa là họ cần những thủ thuật phẫu thuật, điều trị và liều lượng thuốc khác với cánh mày râu trong việc xử lý đơn đau và giúp mang lại cảm giác dễ chịu", Bradon Wilhelmi phát biểu tiếp.
Đầu năm nay, một nghiên cứu độc lập cũng đã tìm thấy rằng phụ nữ thông báo về cơn đau nhiều hơn trong suốt cuộc đời họ, ở nhiều vị trí khác nhau trong cơ thể và trong những khoảng thời gian dài hơn.

