Ngân hạnh - loài cây vàng rực rỡ vào mùa thu, rất quen thuộc với khán giả truyền hình Việt Nam qua những bộ phim Hàn Quốc - sẽ có mặt trên khắp đường phố Việt Nam trong thời gian tới...
Tổng đội Thanh niên xung phong (TNXP) Vạn Xuân đã được T.Ư Đoàn, Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn cùng UBND tỉnh Sơn La cho phép tiếp nhận 48 ha đất ở xã Phiêng Luông (Mộc Châu, Sơn La) để xây dựng khu vườn ươm giống và khu trồng khảo nghiệm cây ngân hạnh. Ngân hạnh có hạt giống hạt mơ, càng đến đời con cháu càng ra nhiều quả, lá có hình như chân vịt, quả trắng bóng, cây có sức chịu lửa. Hạt ngân hạnh nghiền ra thành bột để làm phở, miến, bánh bích quy, làm tương, nấu rượu, chế biến trà... Ngoài ra, cây được dùng làm dược liệu chữa bệnh ho, hen suyễn, khử đờm, trẻ đái dầm, phụ nữ ra khí hư, thuốc bổ phổi, đề phòng ung thư và thấp khớp, tăng cường khả năng miễn dịch, tăng cường tuần hoàn máu. Gỗ được dùng làm đồ gỗ cao cấp, sản phẩm điêu khắc... 
Theo anh Nguyễn Văn Cùng - Tổng đội trưởng Tổng đội TNXP Vạn Xuân, từ năm 1999 việc trồng thử đã được tiến hành tại 5 tỉnh Lai Châu, Điện Biên, Yên Bái, Lào Cai, Quảng Ninh. Đến năm 2001, Công ty Shin Wha và Tổng đội TNXP Vạn Xuân đã chọn Mộc Châu để thành lập "Trung tâm cây ăn quả và cây lâm nghiệp chất lượng cao Việt - Hàn". Từ năm 2002, tại vườn ươm Bản Dọi, hai bên đã bắt đầu trồng khảo nghiệm cây ngân hạnh dưới 2 phương pháp gieo hạt và trồng cành gốc ngân hạnh được nhập khẩu từ Hàn Quốc. Đến năm 2006, Trung tâm giống Việt - Hàn sẽ có khoảng 3 - 4 triệu cây ngân hạnh phục vụ chương trình trồng rừng ở vùng Tây bắc và khuyến khích đưa vào sử dụng trồng ở các đường phố VN. 

