 Lính Mỹ bị rối loạn tâm lý
Theo bác sĩ quân y Charles Hoge, một thành viên của nhóm nghiên cứu, kết quả trên không gây ngạc nhiên cho quân đội Mỹ bởi họ thường khuyến khích binh sĩ Mỹ tìm sự trợ giúp tâm lý khi trở về từ chiến trường Iraq nhằm tránh những vấn đề tâm lý nghiên trọng về sau như các trường hợp từng xảy ra trong các cuộc xung đột trước đó, khi các cuộc nghiên cứu những chấn thương tâm lý ở các cựu chiến binh chỉ được thực hiện sau nhiều năm họ rời quân ngũ. 
Lần này, cuộc nghiên cứu được thực hiện trên 303.905 binh sĩ, trong đó có 222.620 người trở về từ chiến trường Iraq, 16.318 người từ Afghanistan và 64.967 người từ các vùng khác như Kosovo hay Bosnia, một năm sau ngày trở về nước của họ. 
Trong cuộc nghiên cứu này, 35% cựu chiến binh từ Iraq được điều trị tâm lý trong năm đầu tiên khi họ trở về nhà. 19% binh sĩ trở về từ chiến trường Iraq đã xuất hiện những vấn đề tâm thần so với 11% từ Afghanistan và 8,5% từ những nơi khác. Và trong một cuộc nghiên cứu trước đó do bác sĩ Hoge cùng các nhà nghiên cứu khác thực hiện cho thấy có từ 15% - 17% binh sĩ từ Iraq trở về có những dấu hiệu stress hậu chấn thương và nhiều người còn do dự trong việc yêu cầu được giúp đỡ tâm lý. 

