The Gem - sản phẩm xe điện bán chạy nhất thế giới được sản xuất bởi Daimle Chrysler - hiện đang giữ vị trí đứng đầu tại triển lãm của Mobility Roadshow tại Anh.
The Gem đưa vào thị trường 2 loại xe 2 thì và 4 thì, có thể chạy 40 dặm không cần sạc điện. Công ty nhập khẩu ZEV Ltd (Anh) đang tự tin có thể bán được 350 chiếc The Gem trong vòng 18 tháng tiếp theo.“Ích lợi chính của những chiếc xe này là giá thành của chiếc xe rẻ một cách kinh ngạc” giám đốc điều hành của ZEV Alex Bamberg đã nói với BBC News Online. Những người mua xe đã cho biết sử dụng The Gem tiết kiệm rất nhiều chi phí vì chi phí sạc điện để sử dụng xe chỉ tốn bằng 1/120 chi phí mua xăng hay dầu của các loại xe bình thường. Theo công ty ZEV, chiếc xe này sẽ được đậu xe miễn phí tại các thị xã và thành phố cũng là một điều mà khách hàng tại Anh rất ưa thích.

