Hơn 20 năm trước đây, các máy bay 2 đến 4 chỗ ngồi do Việt Nam chế tạo đã bay thử thành công trên bầu trời sân bay Gia Lâm, sân bay Hòa Lạc. Các máy bay này mang tên TL-1, HL-1, HL-2 do các kỹ sư và công nhân kỹ thuật Quân chủng không quân thiết kế và chế tạo, được Bộ quốc phòng cho phép bay.
Mới đây, báo chí đưa tin thanh niên Phạm Duy Long ở Q.Bình Thạnh, TP Hồ Chí Minh thiết kế và chế tạo thành công máy bay siêu nhẹ 1 động cơ, 1 chỗ ngồi, tốc độ bay tối đa 100 km/giờ, sau khi lăn thử trên mặt đất đã đưa về cất trong kho, vì chưa xin phép chế tạo máy bay. 
Rồi hai anh Lê Văn Danh và Trần Quốc Hải ở tỉnh Tây Ninh do dám nghĩ, dám làm, tự nghiên cứu chế tạo máy bay trực thăng được Tổng liên đoàn Lao động Việt Nam tặng bằng khen, nay muốn chế tạo máy bay nhỏ gọn nhẹ hơn nhưng không được Sở Khoa học và Công nghệ tỉnh Tây Ninh cho phép. 
Chiếc máy bay cánh quạt loại nhỏ 2 chỗ ngồi mang tên VAM-1 lăn thử thành công trên sân bay Phước Long, gần 3 tháng vẫn chưa thấy cất cánh bay lên bầu trời. 
Năm 2003, sâu đo, sâu róm tàn phá rừng quế, rừng thông ở các tỉnh Quảng Nam, Quảng Bình, Hà Tĩnh, Nghệ An, Thanh Hóa gây thiệt hại hàng chục tỉ đồng, Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn không có may bay phun thuốc trừ sâu, mặc dù năm 1960 chúng ta đã dùng máy bay An-2 phun thuốc cứu được khu rừng thông ở Nghệ An. 
Đất nước ta nghèo nàn, lạc hậu, GDP bình quân đầu người hàng năm chỉ bằng 3% GDP bình quân đầu người của nước bạn Singapore. Muốn chiến thắng nghèo nàn, lạc hậu, rút ngắn khoảng cách tụt hậu phải tiến quân vào khoa học kỹ thuật, trong đó có việc tạo điều kiện thuận lợi cho thanh niên cất cánh bay lên trời cao. Cho đến nay vẫn chưa được biết bộ nào có chức năng cho phép chế tạo máy bay, Bộ Khoa học - Công nghệ, Bộ Công nghiệp, Bộ Quốc phòng hay Bộ Giao thông vận tải? 

