Nạn ăn cắp xe hơi hiện là một vấn đề lớn tại một số quốc gia trên thế giới, đặc biệt là Mỹ và Canada. Có hơn 40 triệu chiếc xe mới cáu đã bị cuỗm mất trong năm 2003, gây tổn thất hàng tỉ USD. Để ngăn chặn tình trạng trên, Công ty LoJack của Mỹ đã cung cấp dịch vụ truy tìm xe mất cắp bằng cách sử dụng mạng lưới vệ tinh để dò tìm xe hơi trên khắp thế giới. 
Khách hàng chỉ việc lắp vào xe hơi máy phát tín hiệu giá 700 USD, sẽ được kích hoạt khi người chủ báo với cảnh sát trong trường hợp xe bị mất cắp. Khi đó, cảnh sát sẽ truy ra dấu vết chiếc xe nhờ vào hệ thống máy tính đã được lắp đặt từ trước trong các xe cảnh sát do LoJack cung cấp. Tất nhiên, hệ thống trên chỉ có tác dụng tại những nước nằm trong mạng lưới khách hàng của LoJack. (NewsChannel5)

