Phóng viên Thanh Niên đã có buổi trao đổi với PGS.TS Hà Duyên Châu - Phó Viện trưởng Viện Vật lý địa cầu Hà Nội thuộc Viện Khoa học và Công nghệ Việt Nam về ảnh hưởng của bão từ trong tháng 9/2005 đối với Việt Nam. Ông cho biết:
Bão từ có chu kỳ 11 năm, trong 11 năm ấy nó như một đồ thị hình sin lúc lên lúc xuống. Năm 2001 nó cực đại, hoạt động của mặt trời mạnh nhất, những chùm plasma mặt trời đi từ mặt trời vào vũ trụ, một phần trùm vào trái đất gây những hệ dòng điện xung quanh trái đất gây ra bão từ.
Bão từ đơn giản là nhiễu loạn từ rất lớn. Ví dụ ở Việt Nam từ trường toàn phần đo được là khoảng T = 44000nT (nano Tesla) nhưng giá trị đấy không phải lúc nào cũng là 44000 mà thường là thay đổi. Ví dụ như ở Hà Nội biên độ thay đổi hàng ngày có thể là 30 - 40nT còn ở phía Nam có thể từ 100 - 150 - 180 - 200nT vì gần xích đạo gây ra biến thiên cao hơn. Còn nếu bão từ xảy ra thì toàn bộ trái đất chỗ nào cũng bị, Hà Nội cũng bị, biên độ lúc ấy không còn là 30 - 40nT nữa mà là 100 - 600nT. Ví dụ đợt bão từ vào đầu năm 2005, biên độ lên đến 360nT tức biến thiên rất lớn, còn bình thường như ngày 17/9/2005 Hà Nội chỉ 30 - 40nT, lên rồi lại xuống. Còn trận bão từ hôm 11/9/2005 biên độ lên đến 240nT thôi.
Từ nay đến 2006 - 2007 bão từ sẽ xuất hiện rất ít, 2008 - 2009 cũng ít. Đến 2011 - 2012 bão lại nhiều trở lại theo chu kỳ 11 năm. Ví dụ 2001 có thể 60 - 70 trận/năm nhưng 2007 chỉ vài ba trận/năm còn 2005 chưa phải cực tiểu thì chỉ 6 - 7 trận. Nhiều khi cũng có cái đặc biệt như có trận đầu năm 2005 lên tới 360nT, lẽ ra những năm “cực tiểu” (của đồ thị hình sin - TN) thì lại vẫn có trận rất lớn nên chuyện nghiên cứu bão từ theo tôi là vẫn phải tiếp tục. (PGS-TS Hà Duyên Châu) Nghĩa là người bình thường sẽ không cảm nhận được gì?
- Những người bị bệnh thần kinh, bệnh tim mạch thường có cảm giác mệt mỏi và bồn chồn vì trong tim, trong não, trong xương cũng có những tế bào từ - giống như nam châm nhỏ - khi từ trường xung quanh biến đổi (khi có bão từ), gây nên tác động lên tế bào tim hoặc não. Với bão nhỏ như vừa qua thì tác động không nhiều. Chỉ khi có những bão từ lớn từ 300 - 600nT thì tác động mới rõ rệt (nhất là những chỗ bão lên tới hàng nghìn nano Tesla như vùng cực quang, tức vùng có rất nhiều ánh sáng ban đêm (Bắc cực hoặc như Canada gần vùng cực quang). Năm 1989 có trận bão từ lớn gây ra hệ thống truyền tải điện ở Quebec - Canada bị hỏng máy biến áp, bị dừng trong 9 tiếng đồng hồ gây thiệt hại hàng tỷ đô la dù trước đấy họ đã có những nghiên cứu bảo vệ những hệ thống này. Khi bão từ xảy ra mà có những hệ thống dẫn điện dài như Việt Nam (tổng cộng hệ thống truyền tải điện dài tới 2.000km) như đường dây 500KV, đường dây 220KV từ thủy điện Hòa Bình nối đi các nơi như Uông Bí, Hải Phòng... nên khi bão từ đến gây từ trường trái đất biến đổi tác động vào, xuất hiện những dòng điện cảm ứng chạy trong hệ thống dây dẫn khá lớn như chúng tôi ghi được thì nó lên tới hàng chục Ampe gây những rối loạn của hệ thống rơ-le nên cần giảm công suất truyền tải điện.
Qua những trận bão từ có ảnh hưởng lớn đến sức khỏe và sản xuất... thì cơ chế phối hợp giữa Viện với các đơn vị khác như thế nào?
PGS.TS Hà Duyên Châu- Sau này lúc hoạt động của mặt trời lên thì cũng phải có sự phối hợp chặt chẽ với các ngành. Còn vừa rồi chúng tôi mới chỉ làm việc chặt chẽ với Tổng công ty điện lực qua việc đặt máy ghi còn với Tổng công ty dầu khí thì mới đang nghiên cứu đặt thiết bị để phòng tránh sự ăn mòn những đường ống dẫn khí dài tới 300 - 400km do khi bão từ xuất hiện sẽ có dòng điện cảm ứng chạy vào. Chúng tôi vẫn có sự thông tin đến phương tiện thông tin đại chúng mỗi khi có bão từ để nhân dân biết và chủ động phòng tránh như cẩn thận hơn khi đi lại. Dự báo về bão từ là dự báo chung của toàn cầu, chúng tôi có sự kết hợp với các nhà khoa học trên thế giới như ở Pháp, Nhật, Ấn Độ, Canada... Họ có số liệu vệ tinh nằm giữa trái đất với mặt trời nên không quá khó khăn khi thông báo trước vài ba ngày đến 1 tháng để nhân dân phòng tránh nhiễu loạn từ hoặc bão từ. Nói chung, không đáng ngại chuyện thiếu thông tin sớm về bão từ.
Vậy dự báo về hoạt động của mặt trời có thể sẽ mạnh hơn vào 23 - 24/9 tới có đáng ngại không, thưa ông?
- Theo dự báo của chúng tôi, đến 23 - 24/9 sẽ có khả năng có nhiễu loạn từ (chưa chắc chắn sẽ là bão từ) nhưng biên độ nhỏ nên không đáng ngại lắm. Nói chung chỉ là nhiễu loạn từ chỉ mạnh nhất ở vùng cực quang và vùng xích đạo, ảnh hưởng sẽ không lớn như bão từ 11/9 nhưng người mắc bệnh tim mạch, thần kinh vẫn cần phòng tránh bằng cách chú ý cẩn thận hơn trong sinh hoạt hàng ngày. Các ngành điện, dầu khí cũng cần chủ động theo dõi tin tức để phòng tránh ảnh hưởng xấu.
Bão từ ngày 11/9/2005 ghi được tại Phú Thụy 

