Một loại túi xách bằng vải mới mang tên Ladybag có thể giúp cảnh báo chủ nhân khi họ quên đem theo điện thoại di động, chìa khóa hay ví tiền. Đó là sản phẩm của một nhóm sinh viên nữ thuộc Đại học Simon Fraser (Canada).
Để thiết kế Ladybag, các tác giả đã gắn một thiết bị định dạng bằng tần số vô tuyến (RFID) ở đáy túi xách, sau đó đem nối RFID vào một tấm bảng giống như màn hình ở phía trước túi có gắn 3 kiểu mẫu diode phát sáng tượng trưng cho từng vật dụng như chìa khóa, điện thoại hay ví tiền. Cuối cùng, họ cài các thiết bị cảm biến sử dụng tần số vô tuyến vào mỗi vật dụng này. Nếu vật dụng nào không có trong túi xách thì biểu tượng tương ứng với nó sẽ lập tức phát sáng và khi mọi vật đã có đầy đủ trong túi xách thì đèn hiệu sẽ thôi nhấp nháy.

