Với sự xuất hiện ngày càng rộng rãi các thiết bị cảm biến điện tử, nhà thông minh và thẻ dò tìm hoạt động cũng như thói quen của khách hàng, máy móc sẽ vượt qua con người để trở thành thành phần truy cập internet lớn nhất toàn cầu.
Trong báo cáo có tựa đề Thế giới internet của vật thể, Hiệp hội truyền thông quốc tế (ITU) thuộc LHQ đã vẽ ra viễn cảnh giai đoạn kế tiếp của cuộc cách mạng kỹ thuật. Theo đó, internet giúp liên kết con người với các thiết bị điện tử, những vật thể vô tri vô giác và các phần cơ sở dữ liệu. Hiện có khoảng 875 triệu người truy cập internet toàn cầu và con số trên có thể tăng lên gấp đôi nếu con người vẫn là đối tượng truy cập chính. Tuy nhiên, các chuyên gia dự đoán chỉ trong vòng vài thập niên tới đây, số lượng đối tượng khai thác internet sẽ tăng nhiều hơn nữa, trong đó thành phần sử dụng lớn nhất là các vật thể bất động.
Thế giới điều khiển từ xa
Trong tương lai gần, con người không cần phải bật máy tính lên và truy cập internet như hiện nay. Các nhà khoa học đang nghiên cứu tạo ra các thiết bị cũng như mạng lưới thông minh cho phép các vật thể "tự đối thoại" với nhau để phục vụ lợi ích con người.
Hiện nay, trên thị trường đã xuất hiện các thiết bị gia đình điều khiển từ xa và những mẫu xe hơi đầu tiên có cài cảm biến chống va chạm. Điện thoại cầm tay thay thế vé xe lửa trong khi thịt nhập khẩu từ một nơi xa xôi như Namibia ở tận châu Phi hay hàng hóa bày bán ở hệ thống siêu thị Wal-Mart đều được theo dõi dễ dàng nhờ vào các thẻ điện tử.
Các nhà khoa học của ITU còn nhìn xa hơn nữa. Họ đang nghiên cứu tạo ra các máy móc có thể tự trao đổi với nhau, nổi bật nhất là các thiết bị như tủ lạnh có thể "giao tiếp" độc lập với cửa hàng bán rau quả, máy giặt "nói chuyện" với quần áo hay các thẻ điện tử được cấy dưới da người "liên lạc" với các dụng cụ y khoa và bút viết thì nối trực tiếp với internet.Các sản phẩm công nghiệp sẽ tự động làm việc mà không cần đến sự can thiệp của con người. Những thiết bị cảm biến điện tử mới có thể thu thập dữ liệu từ môi trường xung quanh, phát ra lệnh và trong một số trường hợp có thể thay thế các giác quan của con người. Loại tay nắm cửa thông minh là một thí dụ cụ thể. Đây là loại tay nắm cửa có thể nhận diện được những thành viên sống trong nhà, tự mở cửa khi chủ nhà đi mua sắm trở về với đồ đạc lỉnh kỉnh trên tay hoặc ký tên nhận bưu phẩm khi chủ đi vắng. Nó còn có thể cho con chó trong nhà chạy ra ngoài đường đi vệ sinh nhưng không để chú chó kia lôi thêm một đám chó khác vào nhà. Điện thoại bàn thì tự động trả lời điện thoại thay cho bạn, đo lường mức độ quan trọng của cuộc gọi và quyết định chuyển cuộc gọi cho chủ nếu cần thiết bằng cách "nhờ" đồ vật gần bạn nhất báo cho bạn biết.
Một thế giới ảo mới
Xu hướng trên được thúc đẩy nhờ vào sự phát triển công nghệ, trong đó có các thẻ điện tử nhận biết bằng tần sóng radio (RFID) vốn cho phép xác định và theo dõi tức thời, thậm chí phát hiện được cả vi khuẩn, các thiết bị thông minh và kỹ thuật nano. Bằng cách này, thế giới ảo có thể sắp xếp được thế giới thật, theo đó mỗi vật thể trong môi trường vật chất của con người đều có một "chứng minh thư" hay giấy thông hành trong không gian ảo. Kế hoạch chế tạo các thẻ RFID để thay thế giấy tờ tùy thân của con người, truy tìm thói quen mua sắm của khách hàng mà không làm phiền cá nhân đó cũng đã được vạch ra. Điều này hứa hẹn mang lại nhiều cơ hội cho sự phát triển kinh tế vượt bậc. Tuy nhiên, giới khoa học cũng cảnh báo những khó khăn và thách thức lớn như việc bảo vệ dữ liệu và thông tin cá nhân cũng như cuộc chiến giữa các tiêu chuẩn kỹ thuật chung.

