Công ty Terra Moya Aqua (Mỹ) vừa sản xuất một loại turbine có thể tạo ra nguồn năng lượng từ sức gió cao hơn 80% so với các loại turbine hình cánh quạt hiện nay. 
Turbine cải tiến có thể tận dụng từ 43 - 45% sức gió để chuyển hóa thành năng lượng trong khi tỷ lệ chuyển hóa của các loại turbine hiện nay nằm trong mức từ 25 - 40%. Ngoài ra, turbine của Terra Moya Aqua cũng được cho là ít gây tiếng ồn hơn và đỡ nguy hiểm hơn cho loài chim. Với chiều cao khoảng 30 mét, turbine mới có thể được sử dụng trong các ngành công nghiệp mà loại turbine cánh quạt, vốn cao hơn rất nhiều, không ứng dụng được.

