Các nhà khảo cổ học Ba Lan vừa khai quật những vết tích đầu tiên về Trường ĐH Alexandria đầu tiên của Ai Cập. "Đây là truờng ĐH lâu đời nhất được tìm thấy trên thế giới" - Grzegory Majderek, trưởng đoàn khảo cổ Ba Lan cho biết. 
Theo tuyên bố của Hội đồng Tối cao cổ vật Ai Cập, các giảng đường, với sức chứa 5.000 sinh viên, nằm trong trường ĐH có từ thế kỷ thứ 5 và hoạt động đến tận thế kỷ thứ 7. "Đây là những bằng chứng vật chất đầu tiên về sự tồn tại của cuộc sống hàn lâm tại Alexandria", G.Majderek nhận xét. Trước kia, người ta đã biết đến một nền giáo dục ở thành phố duyên hải Địa Trung Hải này thông qua các văn bản, tài liệu và các cổ vật. 13 giảng đường được tìm thấy có cùng kích thước. Mỗi giảng đường có nhiều hàng ghế có bậc, hình bán nguyệt và một bục cao cho giảng viên. 
Alexandria cổ cũng có một thư viện được phát hiện khoảng năm 295 sau Công nguyên và bị chôn vùi vào thế kỷ thứ IV. Không hề có một chứng tích cho thấy sự phá hủy diễn ra tại thư viện này. Alexandria là trung tâm tri thức, nơi các học giả viết ra Kinh Cựu ước - bản dịch Kinh thánh cổ ra tiếng Hy Lạp. Nhiều thính phòng lớn được tìm thấy gần cổng Nhà hát Roman ở phần phía đông thành cổ này. 
Alexandria từng phục hưng thời hoàng kim tri thức của mình bằng việc xây dựng một thư viện trị giá 230 triệu USD. Thư viện mới mở cửa năm 2002, có 240.000 đầu sách, cung thiên văn, hội trường, 5 viện nghiên cứu, 6 triển lãm và 3 bảo tàng. 

