Hôm qua 10/9, tổ công tác liên ngành do Bộ Khoa học - Công nghệ thành lập đã chính thức tìm hiểu, khảo sát thực địa tại làng An Trung (Duy Trung - Duy Xuyên) để tìm nguyên nhân của hiện tượng tự bốc cháy kỳ lạ. 
Đặt chân đến làng An Trung, 8 thành viên trong tổ công tác gồm các chuyên gia thuộc Trường Đại học Quốc gia Hà Nội, các viện Địa chất, Hóa học, Địa lý, Ứng dụng công nghệ (Viện Khoa học và công nghệ Việt Nam), Vụ Khoa học xã hội và tự nhiên (Bộ KH&amp;CN) đã chia thành 3 nhóm chính: nhóm nghiên cứu mẫu nước, mẫu đất, kiến tạo địa chất. Các chuyên gia tiến hành xem xét hiện trường, lấy mẫu khí, mẫu nước, mẫu đất, đo tia hồng ngoại trên và trong lòng đất khoảng 40 cm. Những mẫu vật này được lấy từ các vị trí từng xảy ra hiện tượng bốc cháy kỳ lạ như nhà anh Nguyễn Thanh An, bà Nguyễn Thị Thủ, ông Nguyễn Thanh Tường, ông Lê Văn Sinh... 
"Không có gì thần bí cả" 
PGS-TSKH Nguyễn Địch Dỹ, Viện Địa chất (Viện Khoa học và công nghệ Việt Nam), tổ trưởng tổ công tác, đã khẳng định như vậy với các nhà báo vào cuối buổi làm việc đầu tiên. Trao đổi với PV Thanh Niên, ông cho biết: "Hướng điều tra mà chúng tôi tập trung là tìm một loại khí nhẹ, linh động. Khí nhẹ, phân tán, linh động như thế thì phải gặp một thứ gì đó, như bụi trong không khí, rồi tụ lại. Đó mới là những suy đoán, hiện chúng tôi tiếp tục tìm ở dưới đất, trong không khí, trong nước của các hồ ao xung quanh, đo cả hồng ngoại... để xem xét các điều kiện liên quan".Từ trước khi đặt chân đến hiện trường, các chuyên gia trong tổ công tác đã đề cập đến nhiều giả thuyết khác nhau để có hướng tìm hiểu tổng quát như vấn đề bom đạn tồn sót sau chiến tranh, yếu tố địa chất, địa lý, lịch sử định cư của dân làng... Thậm chí tổ công tác còn đề nghị nghiên cứu trên một vùng rộng lớn ở Quảng Nam - những nơi từng xảy ra cháy trước đây như Duy Thành - Duy Xuyên, Quế Phong - Quế Sơn năm 1998... Riêng ở làng An Trung, một vùng trũng rộng 10 ha với gần 40 hộ dân được đặc biệt lưu tâm. Từ hiện tượng kỳ lạ này, đại diện lãnh đạo Sở Tài nguyên - Môi trường tỉnh cũng đã đề xuất trung ương sớm tiến hành nghiên cứu, đánh giá cơ bản về cấu tạo vùng đầm lầy Quảng Nam, cụ thể là vùng châu thổ sông Thu Bồn... 
Trong khi đó, PGS-TS Lê Văn Cát (Viện Hóa học, Viện Khoa học và công nghệ Việt Nam) cho rằng ông "không thiên nhiều về khả năng tác nhân gây cháy là do khí tích tụ", sau khi phân tích loại trừ các nghi vấn gây cháy như mê-tan (thường cháy với tốc độ lớn, đi kèm với tiếng nổ), hoặc như khí H2S (mùi trứng thối, cực độc, với tỷ lệ nhỏ chưa cháy thì người đã... chết rồi). Thêm lý do điều kiện thực tế ở hiện trường khá thoáng, xét về mặt khoa học thì với tốc độ chuyển động các phân tử trong điều kiện như thế này là khoảng 400-500 m/s thì khí dễ tản, loãng rất nhanh (nếu có). 
Hôm nay (11.9), tổ công tác tiếp tục các bước phân tích, nghiên cứu, thu thập thông tin tại làng, đồng thời có buổi họp với chính quyền xã, huyện và ngành chức năng Quảng Nam. 

