Để tránh bị bỏ thuốc mê, hãng Bloomsbury Innovations Limited (Anh) đã đưa ra một dụng cụ thử thức uống, dùng để phát hiện liệu bạn có đang bị "phục" thuốc hay không.
Nếu cảm thấy khác thường trong người như muốn bệnh hay chóng mặt, đó là lúc bạn nên dùng sản phẩm trên kiểm tra thử. Sau khi nhỏ 4 giọt nước đang uống (thường là rượu hay nước trái cây) lên 4 ô trên sản phẩm thử, nếu thấy màu cam xuất hiện thì hãy lập tức gọi cảnh sát hay người thân. Sản phẩm này có thể phát hiện 60 loại thuốc khác nhau thuộc 3 nhóm chính: ketamine (thuốc gây mê cho thú y và người), benzodiazepines và GHB.

