Các công nhân xây dựng miền Nam nước Pháp đã nối nhịp cuối cùng cho cây cầu cao nhất thế giới (cột cầu cao nhất sẽ cao 340m). Đây là cây cầu bắc ngang sông Tarn thuộc vùng núi Massif, khi đưa vào hoạt động sẽ giúp xe cộ qua lại ngang một thung lũng dài 2,5km, ở độ cao 270m.
Theo kế hoạch, cầu Millau sẽ bắt đầu đi vào hoạt động cuối năm nay, và như vậy sẽ hoàn tất dự án đường cao tốc nối Paris và Địa Trung Hải. Cấu trúc của cây cầu này còn cao hơn cả tháp Eiffel.Công ty đảm nhiệm xây dựng cầu Millau là Eiffage, cũng là công ty đã xây dựng tháp Eiffel. Công ty này đã đứng ra chịu chi phí xây dựng cầu, đổi lại công ty này sẽ được quyền thu tiền lệ phí qua cầu trong vòng 75 năm. 

