 Có hơi nước và ozone trên khí quyển sao Hỏa 
Trong tháng 1-2006, tàu thăm dò sao Hỏa Mars Express của Cơ quan không gian châu Âu (ESA) đã đi vào quỹ đạo cách bề mặt hành tinh Đỏ từ 50-150 km. 
Tàu này mang theo 7 thiết bị khoa học để thực hiện việc nghiên cứu sao Hỏa và sử dụng quang phổ kế OMEGA để nghiên cứu hình ảnh nổi trên bề mặt hành tinh này. 
Các thiết bị này đã thu thập và chuyển về Trái đất nhiều thông tin mới, đặc biệt cả những ảnh nổi bề mặt của sao Hỏa. 
Mars Express cũng phát hiện được ánh sáng rực rỡ vào ban đêm của khí nitrogen monoxide (NO) được biết chỉ tồn tại ở sao Kim nhưng chưa bao giờ được phát hiện ở sao Hỏa cho đến thời điểm này. Các phân tử aerosol nhỏ bé lấp đầy bầu khí quyển sao Hỏa ở độ cao 70-100 km. 
Băng tuyết cũng được phát hiện lần đầu tiên ở đỉnh cực nam sao Hỏa vào mùa hè. Các bản đồ với độ phân giải 1-3 km cho thấy các mảng băng tuyết nằm ở gần rìa các khu vực có nhiều carbon dioxide đông cứng. Độ dày của các mảng băng tuyết này lên đến nhiều mét. 
Các dụng cụ khoa học trên tàu thăm dò sao Hỏa cũng đã vẽ bản đồ khoáng sản trên hầu hết bề mặt Sao Hỏa. Theo đó, tất cả các khoáng sản có trên Trái đất đều hiện diện trên hành tinh Đỏ, nhưng không phát hiện được các muối của axit carbonic (H 2 CO 3 ) mặc dù các muối này tồn tại rất phổ biến trên Trái đất dưới dạng than và dầu mỏ. 
Một trong các phát hiện quan trọng nữa là khí methane trong khí quyển sao Hỏa. Tuy ở một hàm lượng rất nhỏ (105 phần tỷ) nhưng nó cho thấy có thể có hoạt động kiến tạo trên hành tinh này (cho đến nay, sao Hỏa được xem là không có hoạt động kiến tạo). 

