Để tìm hiểu nguyên nhân tại sao lũ chuột khó bị tiêu diệt, nhóm nghiên cứu thuộc Đại học Auckland (New Zealand) đã thả một chú chuột dòng Na Uy lên hòn đảo hoang Motuhoropapa. Các chuyên gia đã cài bộ phận thu phát sóng vô tuyến nhằm kiểm soát hoạt động của chuột nhưng điều mà họ nhận được sau đó vượt ra ngoài mọi dự đoán.
Sau khoảng 10 tuần rong chơi tại Motuhoropapa, chú chuột đã qua mặt hàng loạt bẫy, bả và thậm chí cả đàn chó săn của nhóm khoa học gia để đến sống tại một hòn đảo khác. Để thực hiện cuộc đào tẩu, chuột ta phải bơi 400m trên biển, hành trình vượt biển xa nhất từng được biết đến đối với loài gặm nhấm này. Sau khi "xới tung" cả hòn đảo Motuhoropapa, các chuyên gia phải tìm kiếm bở hơi tai ở hòn đảo bên cạnh mới bẫy được con vật thí nghiệm của mình.

