Theo Tân hoa xã ngày 29/5, sau 10 năm nghiên cứu Trung Quốc đã lai tạo thành công một giống lúa mới có khả năng chống hạn và cho năng suất cao. Giống lúa này có tên là “Peiza Guihan số 1” và đã đạt năng suất cao hơn so với 10 giống lúa khác liên quan trong cuộc thí nghiệm. 
Theo Ông Li - một nhà nghiên cứu của Viện Nông nghiệp tỉnh Quảng Tây thì giống lúa này đã được trồng thử nghiệm tại các nơi khô cằn của tỉnh trong nhiều năm qua và kết quả cho thấy, nó có khả năng chống hạn hán, sâu bệnh và thời tiết giá lạnh. Đặc biệt, một hecta giống lúa mới có thể cho năng suất đến 6.000 kg thóc, gấp đôi giống lúa bình thường đang được trồng phổ biến tại Quảng Tây. 

