Ngay sau khi Đài truyền hình Việt Nam nổ phát pháo hiệu khởi động cuộc thi Robocon 2006 (thi đấu vòng loại ở trường sẽ diễn ra vào ngày 1/3), thông tin này đã lan tỏa cực nhanh ra khắp các trường ĐH, tạo nên một không khí sôi nổi chưa từng thấy. Bên cạnh mùa thi, mùa hè tình nguyện, nhiều sinh viên (SV) ngành kỹ thuật gọi thời điểm này là "Mùa robocon".
“Công trường” robot
Tại hầu hết các hành lang, thư viện và ngay cả các quán internet gần trường thuộc khối kỹ thuật ở Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc, thông tin được SV tìm hiểu nhiều nhất trong thời điểm này có lẽ không gì khác ngoài công nghệ chế tạo robot. Làn sóng robocon đã biến các sân trường thành… công trường.
"Đại gia" Bách khoa
Tầng hầm tòa nhà D7 của Trường ĐH Bách khoa Hà Nội hồi này nhộn nhịp khác thường. Ấn tượng đầu tiên đập vào mắt chúng tôi là sân thi đấu mô phỏng theo sân mà ban tổ chức robocon 2006 đưa ra đã được dựng lên. Hàng chục "viên gạch" xây tòa tháp đôi Petronas cũng đã sẵn sàng để các robot thử nghiệm. Xung quanh sân thi đấu không còn một chỗ trống, những đội nhanh chân như: BK Mechatroniss, BKet1148, Đồng đội BK, BK_MTP 47 đã "bày binh bố trận" đội hình. Họ cử người lắp đặt máy tính, đưa robot vào thử sân và... bê cả chăn chiếu đến để hoàn thành nốt những công đoạn cuối. Tất cả đã 

