Hầu hết các nhà khoa học Mỹ đều xác định sẽ rất khó tránh khỏi một vụ động đất lớn tại phía Nam bang California hoặc ven biển vùng "Bay" trong thập kỷ tới, trong đó 60% dự báo trận động đất đó, nếu xảy ra, sẽ vào khoảng 6,7 độ Richter.
Kết quả công trình nghiên cứu mô phỏng tình huống do chính phủ tài trợ cho thấy nếu một vụ động đất xảy ra ở Los Angeles thì số người bị thiệt mạng sẽ không dưới 18.000 và hàng trăm nghìn người khác sẽ bị mất nhà cửa, thiệt hại về vật chất sẽ vào khoảng 250 tỷ USD. 
Số liệu thống kê trong thế kỷ trước cho thấy ở bang California cứ 15 năm thì lại xảy ra một trận động đất lớn. Trận động đất lớn gần đây nhất ở California là ở Northridge năm 1994 làm thiệt hại khoảng 40 tỷ USD.

