Các nhà khảo cổ ở Bangladesh cho biết họ đã phát hiện một phần thành cổ có nguồn gốc từ năm 450 trước Công nguyên (ảnh), gồm một cái hào xung quanh thành cổ cùng với nhiều đoạn của một con đường cổ tại vùng Wari, cách thủ đô Dhaka 85 km về phía đông bắc. 
Tiến sĩ S.Rahman - Trưởng khoa Khảo cổ học của Đại học Jahangirnagar - cho biết: "Thành cổ này và nhiều loại vũ khí cũng như vật dụng có thể giúp xác định lại lịch sử Ấn Độ. Con đường cùng với những miệng cống cho thấy một chính quyền hoạt động rất hiệu quả đã quản lý thành trì này. Tôi tin rằng việc khai quật thêm trong thời gian tới sẽ giúp chúng ta tìm thấy tàn tích của một cung điện". Theo tiến sĩ Rahman, thành trì này có thể là một phần của nền văn minh Harappan (từng phát triển hết sức phồn thịnh từ năm 2.700 - 700 trước Công nguyên) và tại đây có một trung tâm thương mại cũng rất phát triển, vốn có thể là cầu nối giữa nền văn minh La Mã và Nam Á. (Reuters)

