Nguy cơ tai nạn giao thông sẽ tăng gấp 3 lần trong trường hợp mọi người vừa lái xe vừa sử dụng điện thoại di động. Kết luận trên được đưa ra sau một cuộc nghiên cứu tại Mỹ dựa trên những đoạn băng do camera hoặc các thiết bị cảm biến ghi lại trên đường phố. 
Ngoài ra, những hoạt động khác khiến tài xế mất tập trung như ăn, uống, kiểm tra thư điện tử, mở máy nghe nhạc... cũng làm gia tăng đáng kể nguy cơ đâm xe. Còn khi tài xế mải mê nhìn vào một vật gì đó, có thể là tìm số nhà hay nhìn biển quảng cáo, mối nguy hiểm có thể tăng gấp đôi. Ngủ gật là hành động mất tập trung đáng sợ hơn cả, có thể khiến cho nguy cơ tai nạn tăng từ 4 đến 6 lần. Các nhà nghiên cứu cho biết nhìn chung, mọi người không đánh giá đúng mức mối hiểm nguy từ các hoạt động tưởng chừng rất đơn giản mà họ làm khi ngồi trước vô lăng. Cá biệt, có trường hợp một phụ nữ vừa... thổi sáo vừa lái xe, 2 khuỷu tay chống trên vô lăng, còn bản nhạc thì đặt trên đùi! (AP)

