Các nhà khoa học trường Đại học Chicago (Mỹ) đã phát hiện bộ não con người vẫn tiếp tục tiến hóa, trong đó hai gien liên quan đến kích thước và tính phức tạp của bộ não đang tiến hóa rất nhanh.
Ông Bruxơ Lan, trưởng nhóm nghiên cứu cho biết bộ não con người tiếp tục tiến hóa để thích nghi với những thay đổi của môi trường và nhu cầu cần tồn tại trong môi trường đang biến đổi nhanh.
Đặc biệt, biến thể mới trong gien microcephalin, xuất hiện cách đây 37.000 năm, nay đã trở nên phổ biến trong 70% số người hiện đại. Biến thể mới trong gien ASPM xuất hiện cách đây khoảng 5.800 năm, nay đã phổ biến trong 30% số người hiện đại. Biến thể gien mới ASPM xảy ra trong khoảng thời gian rất ngắn nếu tính theo độ dài thời gian tiến hóa, điều đó cho thấy những biến thể gien mới ngày càng bị sức ép chọn lọc tự nhiên lớn hơn để tiến hóa và phổ biến nhanh hơn trong cộng đồng người hiện đại.

