Áo giáp chống đạn là "lá chắn" bảo vệ sinh mạng con người, đặc biệt đối với cảnh sát, quân đội, vệ sĩ. Tuy nhiên, các loại áo giáp này lại rất dễ xuống cấp khi gặp môi trường có độ ẩm cao và có nhiều tia cực tím.
Để bảo vệ cho áo giáp, Công ty Pride Business Development Holdings (Mỹ) đã cho ra đời sản phẩm Uni-Block. Đó là một loại túi dùng để đựng áo giáp, có khả năng ngăn tia cực tím và hơi nước rất hiệu quả. Trong các cuộc thử nghiệm gần đây, Uni-Block phát huy tác dụng tốt, giúp áo giáp giảm hơn 60% nguy cơ bị tia cực tím tấn công. Tuổi thọ của áo vì thế cũng được kéo dài gần gấp rưỡi so với bình thường.

