Một tòa nhà chọc trời mới thay thế cho Trung tâm thương mại thế giới (WTC) đã sụp đổ trong sự kiện 11.9 dự kiến sẽ được khởi công vào mùa xuân tới. An ninh là yếu tố hàng đầu được chính quyền Mỹ quan tâm. Camera an ninh là một trong những giải pháp đang nằm trong kế hoạch bảo vệ cho Tháp tự do (FT) - tòa nhà sẽ thay thế WTC.
Theo kế hoạch, loại camera này sẽ thu hình gương mặt của những người ra vào FT rồi tự động so sánh với một cơ sở dữ liệu những kẻ khủng bố được cài sẵn. Khi có bất kỳ một gương mặt khả nghi nào, hệ thống này sẽ lập tức báo động cho lực lượng an ninh. Để hệ thống hoạt động hiệu quả, những người ra vào tòa nhà dự kiến sẽ phải đi qua các máy quét tròng đen mắt hoặc bị lấy dấu vân tay. Dự kiến FT sẽ cao 541 mét. (AP)

