Một nhóm chuyên gia tại Viện công nghệ Nano thuộc Đại học Texas (Mỹ) cùng với các đồng nghiệp Hàn Quốc đã phát triển thành công loại cơ nhân tạo có nhiều tính năng ưu việt. Được làm từ sợi kim loại, mút, thủy tinh, loại cơ này mạnh gấp 10 lần cơ bắp người bình thường. 
Cơ nhân tạo sử dụng khí ô-xy và nhiên liệu được truyền qua một hệ thống tuần hoàn. Một mạch điện hóa học đóng vai trò như hệ thần kinh của người, điều khiển cơ hoạt động chính xác theo ý muốn. Theo các chuyên gia, loại "siêu cơ" này có thể được sử dụng để làm bộ cơ hỗ trợ cho nhân viên chữa cháy, binh lính, phi hành gia, những người làm công việc đòi hỏi sức khỏe, sự nhanh nhẹn và dẻo dai. (BBC)

