Hội nghị lần thứ 2 "Diễn đàn khoa học và công nghệ trong xã hội" diễn ra tại thành phố Kyoto (Nhật Bản) từ 11 đến 13/9/2005 đã thu hút gần 500 nhà khoa học hàng đầu, nhà làm chính sách, lãnh đạo nhiều doanh nghiệp lớn... từ 68 quốc gia khắp thế giới.
Thủ tướng I.Koizumi đọc bài diễn văn khai mạc, nhấn mạnh đến tầm quan trọng của việc sử dụng khoa học và công nghệ (KHCN) để phục vụ cho tương lai thịnh vượng của nhân loại. Hội nghị đã thảo luận chung quanh các chủ đề: (1) năng lượng và môi trường, (2) khoa học đời sống, (3) tác động của công nghệ tin học và truyền thông (ICT) đến xã hội, (4) xã hội tri thức, (5) an ninh của con người, và (6) biên giới mới của KHCN.
Hội nghị thống nhất chìa khóa của mọi sự bền vững trong tương lai là con người phải sống hài hòa với môi trường. Sự sử dụng năng lượng hiện tại của con người đang ảnh hưởng lớn đến môi trường - việc khai thác và sử dụng năng lượng hóa thạch (dầu, khí) đang làm ô nhiễm môi trường và thải ra nhiều khí CO2 làm mỏng tầng ôzôn đưa đến sự ấm nóng địa cầu. Cộng đồng quốc tế cần phải thiết kế một khung hành động thực tế về sử dụng năng lượng hiệu quả hơn, và mọi quốc gia phải cam kết tham gia vào đó để giảm việc thải khí CO2 và các loại khí độc khác vào khí quyển.
Hội nghị nhất trí rất cao trong việc tiếp tục nghiên cứu trong lãnh vực ICT để phục vụ tương lai phát đạt hơn của nhân loại. Đa số các chuyên gia trong ngành đều đồng ý rằng xã hội thông tin tương lai chỉ được tiến bộ hơn nếu được sử dụng những hệ thống ICT tương thích, an toàn và bảo mật. Việc lưu trữ bằng kỹ thuật số để mọi người đều có thể truy cập tri thức KHCN được xem là rất quan trọng. Giải quyết khoảng cách kỹ thuật số sẽ là cái lợi chung của cả nhân loại.
Hội nghị kêu gọi mọi tầng lớp nhân loại, không phân biệt nguồn gốc, nên coi những vấn đề KHCN như là của mình, phải thấy những mặt sáng và mặt tối của KHCN mà sử dụng sao cho lợi nhất cho bản thân và xã hội.

