Khoảng 5h19 phút (giờ GMT, khoảng 12h19 phút - giờ Hà Nội) ngày 8/6, sao Kim sẽ đi qua Mặt Trời. Đây là hiện tượng hiếm có, chưa có ai đang sống trên Trái Đất được chứng kiến vì nó chưa xảy ra trong 122 năm trở lại đây. Các nhà thiên văn học đã lên tiếng cảnh báo phải cẩn thận khi quan sát hiện tượng sao Kim đi qua Mặt Trời vì hiện tượng này kéo dài lâu hơn 100 lần so với hiện tượng Nhật thực và có thể gây mù mắt.
Các chuyên gia cho biết không giống như hiện tượng Nhật thực chỉ xảy ra trong 2 hoặc 3 phút, hiện tượng sao Kim đi qua Mặt Trời diễn ra trong khoảng 6 giờ. Các chuyên gia cho biết chỉ cần liếc nhìn Mặt Trời trong thời gian ngắn cũng có thể gây ảnh hưởng xấu đến mắt và thị lực. Theo các chuyên gia, vị trí thuận lợi nhất để quan sát hiện tượng này là từ châu Âu, Trung Đông và châu Phi; châu Á và châu Mỹ sẽ bị hạn chế tầm nhìn. Các chuyên gia khuyến cáo quan sát gián tiếp hiện tượng này là biện pháp an toàn nhất để bảo vệ mắt, không nên nhìn trực tiếp vào Mặt Trời hoặc quan sát hiện tượng khi thiếu các thiết bị quang học (như kính thiên văn, ống nhòm hoặc máy quay kỹ thuật số). 
Hiện nhiều nhà quan sát trên thế giới đã chuẩn bị kỹ cho sự kiện trên. Riêng tại Anh đã có khoảng 120 trạm quan sát và sự kiện này cũng có thể được quan sát qua mạng Internet. Đợt di chuyển tương tự sẽ diễn ra trong 8 năm nữa nhưng sẽ không thể quan sát được từ Anh và nhiều nước châu Âu. 

