Văn phòng Dự án quản lý các khu vực chiến lược cần bảo tồn (MOSAIC) Quảng Nam thuộc Quỹ Quốc tế về Bảo vệ Thiên nhiên - Chương trình Đông Dương vừa phối hợp với Chi cục Kiểm lâm tỉnh Quảng Nam triển khai dự án điều tra linh trưởng trên địa bàn tỉnh.
10 nhóm kiểm lâm tại 30 điểm rừng trên toàn tỉnh Quảng Nam sẽ tiến hành khoảng 28 đợt điều tra trong vòng 250 ngày, nhằm tìm hiểu về sự phân bố quần thể, xác định kích thước của mỗi nhóm, đánh giá sự kết nối giữa các đàn và định lượng các mối đe dọa trong toàn khu vực của linh trưởng Quảng Nam, phục vụ cho công tác bảo tồn trong tương lai. Hiện trên vùng rừng phía Tây Quảng Nam đã xuất hiện sự phân bố khá lớn của loài voọc vá chân xám (loài đặc hữu chỉ có tại Việt Nam). Loài này trong tự nhiên chỉ còn khoảng 600 cá thể, tập trung tại 5 tỉnh miền Trung và Tây Nguyên. 

