Nếu bạn đã kết hôn, giữ một địa vị trong xã hội và có dưới 4 người con, bạn sẽ trẻ lâu hơn so với tuổi thật của mình. Ngược lại, giảm cân, mất việc và tâm trạng cô đơn sẽ khiến bạn trông già trước tuổi. Đó là kết quả của một nghiên cứu gần đây dựa trên sự kết hợp giữa các yếu tố: lối sống, ăn kiêng và tiền sử bệnh án ảnh hưởng đến vẻ bề ngoài của con người.
Tiến sĩ Kaare Christensen cho biết: "Tình trạng trông già hơn tuổi đời còn nguy hiểm hơn cả tuổi già. Nếu bạn không bi quan, không cô đơn, không hút thuốc lá và cũng không quá gầy, xin chúc mừng vì bạn đã có lối sống tốt. Tiết lộ với bạn rằng hôn nhân có thể giúp phụ nữ trẻ ra 2 tuổi so với tuổi thật của cô ấy, trong khi lập gia đình chỉ giúp quý ông trẻ hơn 1 tuổi mà thôi".
Mỗi thăng tiến địa vị trong xã hội đem lại nhiều lợi ích cho vẻ bề ngoài nhất: cả phái mạnh và phái yếu được thăng chức vù vù đều trẻ ra khoảng 4 năm so với tuổi thật của họ.
Bà Kaare cũng thông báo: Một phụ nữ đã lập gia đình, có địa vị trong xã hội và ít tiếp xúc với ánh nắng mặt trời có thể trẻ hơn người đang cô đơn, chỉ ở nhà và thích tắm mình trong các beauty salon đến 7,2 tuổi. Thật là con số đáng vui mừng cho những chị em đang bận rộn với công sở và việc gia đình.

