Nhằm tránh các nguy cơ có thể gây cháy tại các tòa nhà từ những điếu thuốc lá hút dỡ. Các hãng thuốc lá, cũng như các cửa hàng bán thuốc lá tại New York bắt đầu sản xuất và bán một loại thuốc sẽ tự tắt khi không hút.
Để sản xuất ra những điếu thuốc tự tắt khi không hút, các công ty thuốc lá đã sử dụng một loại giấy đặc biệt có nhiều lớp chịu được nhiệt độ cao, để khi được cuốn thành thuốc lá, thì điếu thuốc sẽ không cháy trừ phi người hút thuốc hít một hơi.Các gói thuốc lá bán tại New York nay phải in thêm một dấu hiệu đặc biệt ghi rõ rằng điếu thuốc sẽ ngưng cháy, nếu không đụng gì tới chúng. Chính quyền thành phố New York nói rằng loại thuốc lá mới này sẽ cắt giảm nguy cơ gây ra hỏa hoạn khi bất cẩn để quên tàn thuốc lá. Các cửa hiệu bán thuốc lá nào vi phạm quy định sẽ bị phạt 10 ngàn đôla Mỹ nếu vẫn bán loại thuốc lá thông thường từ trước đến nay, mà bây giờ được gọi là loại thuốc lá không an toàn đối với lửa.Tuy nhiên, người hút thuốc vẫn có thể mua loại thuốc lá “không an toàn với lửa“ này qua cách mua theo catalog từ một tiểu bang khác. 

