Chuyện lạ này được thực hiện tại Tây An, Trung Quốc, đất nước sản xuất nhiều thuốc lá nhất thế giới. Tại thành phố thủ phủ tỉnh Thiểm Tây này, gần đây người ta đã thành lập một nhà máy chuyên thu thập thuốc lá dỏm và đốt để lấy solanesol, một loại chất được sử dụng trong việc chữa bệnh tim mạch. 
"Nếu thiêu hủy đi thì quá uổng phí, lại gây ô nhiễm môi trường nữa. Chúng tôi đã nghĩ ra cách làm hiệu quả này, có thể ví với việc biến thuốc độc thành kẹo", một lãnh đạo nhà máy cho biết. Hãng tin Tân Hoa xã thì đưa ra những con số khá hấp dẫn: 1 kg solanesol có giá 200 USD và 30 tấn lá cây thuốc lá có thể sản xuất được 120 kg solanesol (tương đương 24.000 USD). Tại Trung Quốc, thuốc lá dỏm thường được làm bằng nguyên liệu kém chất lượng trộn với mùn cưa và chiếm một thị phần lớn trên thị trường thuốc lá, vốn thu hút khoảng 300 triệu khách hàng. Giá loại "độc dược" này tại Trung Quốc cũng thuộc hàng bèo nhất thế giới: giá mỗi gói có thể chỉ là 8 xu Mỹ. Chính vì quá nhiều và quá rẻ, mỗi năm tại nước này có khoảng 1,2 triệu người chết vì khói thuốc. Việc "biến thuốc độc thành kẹo" tại Tây An vì thế có ý nghĩa hết sức lớn lao. (Reuters, THX)

