Tạp chí New Scientists vừa đưa ra 6 bước để một người dù là nam hay nữ có thể làm cho mình trở nên hấp dẫn hơn trước mắt của người khác phái. Thông qua nhiều cuộc nghiên cứu, các nhà khoa học phát hiện người ta dễ có cảm tình với nhau nếu gặp nhau trong một tình huống sợ hãi và cùng nhau vượt qua nó. 
Cách thức đi đứng, cư xử, ăn mặc... có tầm quan trọng hơn cả khi bạn mới gặp "đối tượng", chiếm đến 55% ấn tượng ban đầu của họ về bạn so với 38% từ cách nói chuyện và 7% từ những lời bạn nói ra. Âm nhạc cũng có vai trò nhất định trong chuyện này. Các nhà tâm lý học thuộc Đại học North Adams (Mỹ) phát hiện nếu đang nghe nhạc rock nhẹ, một người phụ nữ sẽ thấy "đối tượng" của mình trở nên hấp dẫn hơn nhiều. Bạn cũng có thể dùng đến "ma thuật của tình yêu", cụ thể là hóa chất phenylethylamine (PEA), để tạo ra cảm giác hứng khởi. Có thể dùng PEA "nhân tạo", có trong sô-cô-la hay bằng cách tập thể dục thường xuyên. Một phương pháp khác nữa chính là nhìn vào mắt nhau. Cuối cùng, những câu đùa tế nhị cũng giúp bạn tranh thủ được tình cảm của đối tượng. (New Scientist)

