Nam Phi vừa khai trương Kính thiên văn SALT - kính thiên văn lớn nhất ở Nam bán cầu. Tổng thống Nam Phi Thabo Mbeki đã tham dự lễ khai trương và cắt băng khánh thành.
Kính thiên văn SALT được xây dựng trên một ngọn núi cao thuộc thành phố Suntherland, nơi có lợi thế về địa lý, thuận lợi cho việc quan sát vũ trụ.
SALT là kính thiên văn khổng lồ, có 6 cạnh, đường kính 12 mét, nó có thể phát hiện ánh sáng của một ngọn nến trên mặt trăng hoặc một vật thể có kích thước bằng một đồng xu ở khoảng cách 10km. Thiết bị này sẽ giúp các nhà khoa học quan sát những ngôi sao và các dải thiên hà mờ hàng tỷ lần so với mức mắt thường có thể nhìn thấy. Các nhà khoa học hy vọng nhờ kính thiên văn SALT, họ có thể giải đáp những bí ẩn xung quanh sự hình thành của các ngôi sao và dải thiên hà đầu tiên, sự tiến hóa của vũ trụ, nguyên lý hoạt động của các hệ mặt trời khác.
Bộ trưởng Khoa học và Công nghệ Nam Phi Mosibudi Mangena cho biết kính thiên văn SALT sẽ góp phần thúc đẩy ngành du lịch khoa học ở Nam Phi.
Nam Phi cũng đã đề nghị được là nơi xây dựng kính thiên văn lớn nhất thế giới. Dự án này do nhiều nước tham gia với kinh phí lên tới hàng tỷ USD.

