Hiệp hội Bảo tồn thế giới (IUCN) vừa đưa ra Danh sách đỏ năm 2006, trong đó gấu Bắc cực và hà mã thuộc nhóm những động vật lần đầu tiên lọt vào danh sách 16.119 giống loài thực vật và động vật trên thế giới có nguy cơ bị tuyệt chủng. Con số trên cao hơn nhiều so với khoảng 15.500 loài vào năm 2004. 
Theo danh sách trên, gấu Bắc cực đặc biệt bị ảnh hưởng do sự tan băng ở cực Bắc và các nhà khoa học của IUCN dự đoán "dân số" loài gấu này sẽ giảm từ 50 - 100% trong vòng từ 50 - 100 năm tới. Tại khu vực nhiệt đới, hà mã cũng chịu chung số phận khi thống kê cho thấy số lượng hà mã tại nước CHDC Congo sụt giảm thảm hại, đến 95% chỉ trong vòng 1 thập niên. Cá nước ngọt cũng thuộc nhóm động vật suy giảm số lượng nghiêm trọng nhất, với hơn một nửa trong 252 loài ở vùng Địa Trung Hải lọt vào Danh sách đỏ. Con người là nguyên nhân chính dẫn đến tình trạng trên, chủ yếu là qua các hành động phá hủy môi trường sống của động thực vật. (AP, BBC)

