Cho đến nay nhười ta vẫn nhắc đến một tấn thảm kịch lạ lùng xuất hiện trong Kim Tự Tháp. Ngày 17/2/1929, khi nhà khảo cổ Lord Carnarvon và đoàn thám hiểm của ông đục phá chiếc cửa bí mật của Kim Tự Tháp nổi tiếng của Ai Cập để đột nhập vào khu mộ của vua Tutankhamen.
Thế nhưng khi đột nhập vào bên trong, đoàn thám hiểm phát hiện ra một hàng chữ trên vách đá với nội dung đe dọa: “Kẻ nào dám quấy động giấc ngủ của Pharaon, đều phải chết!” Ít ai ngờ đó lại là lời nguyền rất linh nghiệm, nhất là đối với các nhà khoa học muốn mạo hiểm đột nhập vào ngôi mộ cổ của Pharaon. Về sau, những người liều dấn thân khám phá Kim Tự Tháp và đến bên áo quan của vua Tutankhanmen đều phải trả giá. Trước tiên là cái chết của nhà khảo cổ Lord Carnarvon tại khách sạn Continental, sau khi ông này buông ra những lời như ngủ mê, ngớ ngẩn: “Tôi cảm thấy thích chốn địa ngục”. Sau đó đến cái chết của nhà khảo cổ Mỹ Arthur Mace, một thành viên trong đoàn thám hiểm trước đây với Lord Carnarvon, tự nhiên kêu van là mệt mỏi rồi bất thình lình vùng dậy lao về hướng Kim Tự Tháp và đòi vào chỗ đặt quan tài của Pharaon Tutankhamen. Tấn thảm kịch tiếp diễn với những nhà thám hiểm Kim Tự Tháp Ai Cập. Chỉ trong vòng 6 năm sau cuộc khai quật, mở cánh cửa bí mật Kim Tự Tháp, đã có 12 người chết một cách bí mật dị kỳ mà những cái chết này cho đến nay vẫn chưa có lời giải đáp. 

