Hyshot III, động cơ siêu âm phản lực có thể bay nhanh gấp 7 lần tốc độ âm thanh, dự kiến sẽ rời bệ phóng ở Úc trên một hỏa tiễn trong ngày hôm nay, mở ra hy vọng về một loại máy bay thương mại cực nhanh có thể bay từ Úc sang Anh với thời gian tương đương từ Hà Nội đến TP Hồ Chí Minh trên các loại máy bay truyền thống hiện nay thay vì mất đến 24 tiếng.
Nếu được thử nghiệm thành công, Hyshot III cũng sẽ giúp giảm đáng kể chi phí hàng không cũng như chi phí đưa các thiết bị trọng tải thấp vào không gian. Vào năm 2001, động cơ Hyshot III từng được thử nghiệm nhưng thất bại. Lần này, dự kiến tốc độ của động cơ sẽ đạt cực đại khi nó đâm trở lại mặt đất từ độ cao 330 km, đạt Mach 7,6, tức trên 9.000 km/giờ.

