Tối 25/6, trong lúc đang đánh bắt hải sản tại vùng biển Vũng Dừa thuộc TP Quy Nhơn, các anh Hồ Văn Thông và Đoàn Ngọc Minh ở tổ 39, khu vực 5, phường Trần Phú (TP Quy Nhơn) đã bắt được một con đồi mồi dứa có chiều dài hơn 1m, bề ngang 0,8m, trọng lượng ước khoảng 60 kg. Đây là loài động vật bò sát biển thuộc nhóm cấm khai thác.
Nhận được tin báo, cán bộ Chi cục Bảo vệ nguồn lợi thủy sản Bình Định đã đến mua lại con đồi mồi với giá 700.000 đồng. Sau khi trao đổi qua điện thoại với Viện Hải dương học Nha Trang, chiều 26/6, chi cục đã thả con đồi mồi trở lại biển ở ngoài khơi biển Quy Nhơn. 

