Giáo sư H.Baughman thuộc Đại học Texas (Mỹ) đã chế tạo ra cơ nhân tạo, có vai trò rất quan trọng cho thế hệ robot trong tương lai.
Giống như các bắp cơ tự nhiên của động vật, các loại cơ nhân tạo này có thể tự cung cấp năng lượng thay vì phải nhờ vào một nguồn điện bên ngoài. Trong đó, có một loại cơ làm từ hợp kim niken và titan được phủ bằng chất platinum, giúp nhiên liệu (như là methanol, cồn và hydrogen) tương tác với oxy và sinh ra sức nóng làm kim loại co lại khiến cơ chuyển động. Loại cơ nhân tạo này có sức mạnh gấp 100 lần so với các cơ tự nhiên. Loại cơ nhân tạo thứ hai được làm từ một tấm carbon nanotube - đây là những kết cấu có kích cỡ chỉ bằng hạt nguyên tử, siêu mỏng nhưng siêu cứng. Sự tương tác giữa nhiên liệu và oxygen sản sinh ra năng lượng điện và khiến tấm carbon nanotube giãn ra, gây chuyển động cơ.

