Hôn nhân giúp nam giới sống thọ thêm 1,7 năm song lại cướp đi 1,4 năm tuổi thọ của nữ giới. Các nhà khoa học thuộc Đại học Magdeburg (Đức) đã kết luận điều này sau khi khảo sát trên 100 ngàn người khắp châu Âu. 
Căng thẳng do phải đóng 2 vai trò - làm việc ngoài xã hội và làm nội tướng trong gia đình - được xem là một trong những nhân tố chính khiến chị em có gia đình tổn thọ hơn cánh chị em độc thân. Một nhân tố khác được các nhà khoa học tiết lộ là do quý bà hay có xu hướng bắt chước thói quen của các đấng lang quân, chẳng hạn như thói quen hút thuốc. Nhóm chuyên gia cũng thêm rằng "chuyện gối chăn" thường xuyên có thể gây bất lợi cho tuổi thọ của chị em song lại là "thần dược" cho cánh mày râu. Kết quả nghiên cứu trên được đưa ra trùng thời điểm với việc công bố báo cáo của Cơ quan thống kê quốc gia Anh: tuổi thọ của nam giới nước này tăng lên 5,1 năm kể từ 1981-2002 song chỉ 3,7 năm đối với nữ. (Independent)

