Đó là kết quả thu được của các nhà khoa học Pháp, sau khi nghiên cứu những hình ảnh cộng hưởng từ mới nhất về hoạt động của bộ não, chụp từ các thiết bị hiện đại.
Các nhà nghiên cứu khẳng định, một khu vực đặc biệt của vỏ não đóng vai trò quyết định, vừa là nguyên nhân, vừa là kết quả trong khả năng nhận dạng chữ viết thông qua hình dáng của các loại chữ. Các nhà thần kinh học Pháp đã xác định được khu vực nhận dạng chữ viết thông qua thị giác (VWFA) trên vỏ não.
Những bức ảnh chụp cộng hưởng từ cho thấy khu vực này chỉ được kích hoạt khi con người nhận dạng từ ngữ và không bị kích hoạt khi quan sát các vật thể khác như khuôn mặt hoặc ngôi nhà. Những người bị tổn thương khu vực VWFA sẽ mất khả năng nhận dạng từ ngữ, do vậy, giảm khả năng đọc.
Kết quả nghiên cứu về những trường hợp bệnh nhân được giải phẫu để giảm chứng động kinh do bị tác động khu vực VWFA cũng là một bằng chứng nữa, giúp các nhà thần kinh học Pháp khẳng định vai trò thiết yếu của VWFA đối với năng lực kỳ diệu của bộ não con người khi đọc hiểu các văn bản chữ viết.

