Tàu thăm dò sao Hỏa Mars Reconnaissance Obiter (MRO) vừa khởi động thành công 6 động cơ của mình để điều chỉnh hướng bay trên đường thám hiểm hành tinh đỏ. Trước khi bay vào quỹ đạo của sao Hỏa, dự kiến vào tháng 3/2006, MRO còn điều chỉnh hướng bay thêm 2 lần nữa. 
Đây là chuyến đi được Cơ quan hàng không vũ trụ Mỹ (NASA) đặt rất nhiều kỳ vọng vì dự kiến MRO sẽ thu thập được nhiều dữ liệu về ông bạn láng giềng của trái đất hơn tất cả các chuyến thăm dò trước đây cộng lại. Con tàu trị giá 750 triệu USD này được gắn các thiết bị khoa học hiện đại nhất từ trước đến nay, trong đó có một camera viễn vọng có khả năng chụp những bức ảnh rõ nét nhất ở bề mặt sao Hỏa. Ngoài ra, MRO cũng sẽ tiếp tục sứ mạng tìm kiếm dấu hiệu của nước, thăm dò những địa điểm có thể dùng làm bãi đáp cho các tàu thám hiểm robot trong tương lai và hoạt động như một kênh liên kết thông tin truyền tải dữ liệu về trái đất. MRO sẽ hoàn thành nhiệm vụ vào năm 2010 nhưng các nhà khoa học cho biết, nó có đủ nhiên liệu để kéo dài tuổi thọ thêm 4 năm nữa. (AP)

