Các nhà khoa học Israel vừa chế tạo thành công một loại máy chống nói dối đặc biệt hữu dụng cho công tác kiểm tra an ninh tại sân bay. Thiết bị có tên gọi GK-1 này là một máy phân tích giọng nói đặc biệt, có khả năng "vạch mặt" những tên không tặc, buôn lậu... với độ chính xác cao.
Hành khách chỉ việc đeo tai nghe và trả lời các câu hỏi "có" hoặc "không" là có thể hoàn tất thủ tục kiểm tra. Một máy tính hiện đại sau đó sẽ phân tích giọng nói của người được kiểm tra để phát hiện người này có thuộc những đối tượng có khả năng phạm tội hay không. Sản phẩm GK-1 đã phát huy tác dụng khi đưa vào thử nghiệm tại Nga trong thời gian gần đây. (Reuters)

