Theo một nghiên cứu của Mỹ và Trung Quốc được đăng trên tạp chí Nature, một số loài ếch cũng có thể phát và nghe sóng siêu âm, chứng tỏ khả năng này không chỉ được tìm thấy ở loài động vật có vú thuộc nhóm có xương sống.
Một loài ếch sống gần các suối nước nóng ở Trung Quốc có tên khoa học là Amolops tormotus có thể liên lạc bằng sóng siêu âm tần số rất cao nhờ sự tiến hóa cho phép chúng vượt qua tiếng ồn của môi trường. 
Trong nhóm động vật có xương sống, cho tới nay người ta chỉ biết những động vật có vú có khả năng dùng sóng siêu âm để liên lạc hoặc định vị trong không gian (nhờ định tiếng dội) như dơi, cá voi và một số loài gặm nhấm. 
Các sóng siêu âm có tần số cao hơn 20 kilohertz (kHz), trong khi loài lưỡng cư, bò sát và đa số các loài chim không có khả năng phát và cảm nhận những sóng cao trên 12kHz. 
Các nhà nghiên cứu Albert Feng (trường đại học Illinois, Mỹ), Peter Narins (trường đại học California, Mỹ) và Jun-Xian Shen (Viện Hàn lâm khoa học, Trung Quốc) khẳng định rằng những con ếch đực Amolops tormotus đã phát ra những tiếng kêu có tần số cao đến 34kHz.
Những con ếch đực này tiếp xúc với tiếng ồn tần số thấp phát ra từ những suối nước nóng ở Huangshan dùng những sóng tần số cao để báo hiệu sự có mặt của chúng cho những con ếch đực khác. 
Một loài ếch khác mang tên Odorrana livida cũng sống ở khu vực này có khả năng cảm nhận những sóng có tần số 22kHz. Các nhà khoa học đang tìm hiểu chúng có dùng sóng siêu âm để liên lạc với nhau hay không.

