Dao, kéo, đồ khui hộp... tất cả những dụng cụ này đều không thuận tiện tý nào với người sử dụng tay trái. Bất chấp sự "kỳ thị" này, từ 10 đến 12% cư dân khắp thế giới vẫn thuận tay trái. Tại sao có người lại thuận tay phải, có người lại thuận tay trái? 
Đến nay, các nhà khoa học vẫn "bó tay" khi muốn lý giải chính xác điều này. Tuy nhiên, các cuộc nghiên cứu mới gợi ý rằng có thể yếu tố di truyền và môi trường sống đóng một vai trò nhất định trong chuyện này. Dù vẫn chưa xác định được gien nào quy định việc thuận tay trái hay tay phải nhưng một số nhà khoa học cho rằng yếu tố này được định hình ngay từ khi người ta còn nằm trong bào thai. Một nghiên cứu khác thì nhận định một loại gien có vai trò giúp phát triển ngôn ngữ ở bán cầu trái của não đóng luôn nhiệm vụ khuyến khích người ta sử dụng tay phải. Trong khi đó, đối với những người dùng tay trái, "chỉ thị" được đưa ra từ bán cầu phải. Trung tâm vận động trong não kiểm soát các hoạt động của tay và đối với người thuận tay trái, trung tâm vận động ở bên phải não bộ thường có vai trò chi phối lớn hơn phía bên kia. Người thuận tay trái thường có năng khiếu về nghệ thuật nổi trội hơn người thuận tay phải. Tuy nhiên, họ gặp không ít bất tiện trong cuộc sống, chẳng hạn như ở Ấn Độ và Indonesia, ăn bằng tay trái được xem là bất lịch sự; viết tiếng Hoa bằng tay trái là điều cực kỳ khó khăn và ở nhiều nơi trên thế giới, học sinh buộc phải tập viết bằng tay phải. (Space)

