Giải tán đám đông bằng vũ khí gây choáng
Quân đội và cảnh sát Mỹ, châu Âu sắp được sử dụng những loại vũ khí mới nhằm đối phó với đám đông bạo động, bằng cách phóng ra một chùm dòng điện giống như chớp có khả năng làm bủn rủn tay chân. 
Hiện tại, các loại vũ khí gây sốc thông thường chỉ nhằm vào một mục tiêu mỗi lần bắn ra và có tầm bắn hẹp. Chẳng hạn Taser - loại súng sốc điện đang được 4.000 cảnh sát Mỹ sử dụng - có nhiều bất tiện như cần đến dây dẫn điện, tầm bắn ngắn (tối đa 7 mét) và bị vô hiệu hoá trước các loại xe cộ. 
Những loại vũ khí mới không gây chết người, có thể quét qua nhiều người cùng lúc và hoạt động trên khoảng cách xa hơn. Các kỹ sư của bộ phận nghiên cứu thuộc Bộ quốc phòng Mỹ và các công ty quốc phòng châu Âu đang đầu tư vào những loại súng có thể phát ra dòng điện mà không cần dây dẫn nối giữa súng và mục tiêu. Công ty Rheinmetall, đóng trụ sở tại Dorf, Đức, thì tạo ra kênh dẫn điện bằng cách dùng một lượng thuốc nổ nhỏ bắn ra một chùm sợi dẫn điện bay qua không khí chạm đến mục tiêu. 
Trong khi đó, Công ty hệ thống quốc phòng Xtreme Alternative (XADS), có trụ sở tại Anderson, bang Indiana (Mỹ) sẽ trở thành công ty đầu tiên tung ra thị trường một loại vũ khí mới không dây. Thay cho dây dẫn điện, họ sử dụng một loại khí bị ion hoá (plasma) nhằm vào đối tượng, tạo ra một kênh dẫn. Nó cũng tác động tới các hệ thống đánh tia lửa điện và làm dừng phương tiện đang chạy. 
"Chúng tôi có thể tạo ra một chùm dòng điện giống như nước bắn ra từ vòi nhằm vào một hoặc nhiều mục tiêu chỉ trong 1 lần quét", giám đốc công ty khẳng định. 
XADS hiện đã thiết kế một loại súng có tầm bắn 3 mét, và dự kiến sẽ nâng cấp lên 100 mét hoặc hơn. Thay vì đốt khí ion hoá, nó có thể dùng một chùm tia laser năng lượng cao để tự mình ion hoá không khí, làm thành "dây dẫn" cho dòng điện. 
Cũng về lĩnh vực này, Công ty công nghệ HSV ở San Diego, California đang thiết kế các loại súng gây sốc và súng dừng phương tiện có phạm vi hoạt động hơn 100 mét. Một công ty khác, Ionatron ở Tuscon, bang Arizona cũng chuẩn bị cung cấp một loại vũ khí không dây điều khiển phương tiện cho Bộ quốc phòng Mỹ vào cuối năm 2004. 
Tuy nhiên, nhiều nhóm bảo vệ nhân quyền lo ngại trước những loại vũ khí này, vì thực tế chưa có thử nghiệm độc lập nào về tính an toàn của chúng được thực hiện, và có nguy cơ chúng sẽ bị bọn tội phạm lợi dụng. 

