NASA phóng tàu tới tiểu hành tinh 10 tỷ tỷ USD vào năm sau 
Tàu vũ trụ NASA dự kiến bay tới tiểu hành tinh chứa lượng kim loại quý khổng lồ gồm vàng, niken, sắt... ước tính khoảng 10 tỷ tỷ USD, vào tháng 10/2023.
Sau nhiều lần trì hoãn, NASA sẽ tiếp tục thực hiện nhiệm vụ khám phá 16 Psyche, một tiểu hành tinh khổng lồ nằm trong Vành đai Tiểu hành tinh, Futurism hôm 2/11 đưa tin. 16 Psyche chiếm tới 1% khối lượng của toàn bộ vành đai và được suy đoán là lõi của một hành tinh cổ đại.
Kích thước của 16 Psyche không phải là điều khiến các nhà khoa học hứng thú nhất mà là lượng kim loại dồi dào và nguồn gốc của tiểu hành tinh này. Nó được cho là chứa nhiều sắt, niken và vàng trị giá ước tính 10 tỷ tỷ USD - vượt qua giá trị của toàn bộ nền kinh tế Trái Đất.
Ban đầu, tàu vũ trụ Psyche của NASA dự kiến phóng vào tháng 8 - 10/2022. Tuy nhiên, nhiệm vụ gặp phải sự cố kéo dài với phần mềm bay khiến cơ quan vũ trụ bỏ lỡ khung thời gian phóng thích hợp. Sau một cuộc đánh giá độc lập nhằm xác định xem có nên loại bỏ nhiệm vụ hay không, NASA chính thức thông báo rằng chuyến bay tới 16 Psyche vẫn sẽ diễn ra. Tàu vũ trụ dự kiến phóng lên nhờ tên lửa Falcon Heavy của SpaceX, sớm nhất vào ngày 10/10/2023.
"Tôi vô cùng tự hào về nhóm dự án Psyche. Trong cuộc đánh giá này, họ chứng minh những bước tiến đáng kể đã đạt được với vụ phóng trong tương lai. Tôi tin tưởng vào việc kế hoạch sẽ tiến triển và rất hào hứng trước giá trị khoa học độc đáo và quan trọng mà nhiệm vụ này mang lại", Laurie Leshin, giám đốc Phòng thí nghiệm Sức đẩy Phản lực thuộc NASA, cho biết.
Dù ngày phóng chỉ lùi lại một năm, thời điểm con tàu đến được 16 Psyche sẽ lùi lại tới ba năm, từ năm 2026 thành 2029, do phải chờ một cơ hội khác để tận dụng lực hấp dẫn của sao Hỏa trên đường đi. Sau khi đến nơi, tàu vũ trụ NASA sẽ bay quanh tiểu hành tinh và thăm dò nó bằng nhiều thiết bị khoa học gồm máy ảnh đa phổ, phổ kế neutron và tia gamma, từ kế.
Các nhà khoa học hy vọng sẽ xác định được liệu 16 Psyche có thực sự là lõi của một hành tinh cổ đại hay không. Nếu vậy, đây có thể là một cơ hội vô giá để tìm hiểu phần bên trong của các hành tinh đất đá giống như Trái Đất.
Psyche 16 được phát hiện lần đầu tiên năm 1852. Giới nghiên cứu cho rằng đây là dấu tích của một tiền hành tinh bị phá hủy bởi va chạm khi hệ Mặt Trời đang hình thành. Psyche 16 là đối tượng nghiên cứu quan trọng đối với các nhà khoa học hành tinh bởi nó có thể là lõi của hành tinh sơ khai bị mất đi lớp vỏ bên ngoài. Thiên thạch này có chiều rộng khoảng 225 km. Nhà khoa học hành tinh Lindy Elkins-Tanton tính toán chỉ riêng lượng sắt của Psyche 16 đã trị giá tới 10.000 quadrillion USD (10 tỷ tỷ USD). Psyche 16 cũng chứa nhiều kim loại hiếm khác, bao gồm vàng, bạch kim và đồng.
Thu Thảo (Theo Futurism)
