Mô hình tàu con thoi của châu Âu thử nghiệm an toàn 
Một mô hình không người lái của tàu con thoi châu Âu đã lượn an toàn trở về mặt đất, sau khi được trực thăng thả rơi ở độ cao 2.400 mét.
Định hướng bằng các hệ thống định vị vệ tinh toàn cầu, nguyên mẫu Phoenix do công ty EADS (Đức) thiết kế đã được thả xuống từ một trực thăng công suất lớn trên vùng trời Thụy Điển hôm thứ 7, và "hạ cánh an toàn" 90 giây sau đó trên một đường băng thử nghiệm ở phía bắc Stockkholm. 
Tàu con thoi Phoenix, cùng với tên lửa Ariane 5, là biểu tượng cho hy vọng của Cơ quan vũ trụ châu Âu hướng tới mục tiêu đưa người lên chinh phục vũ trụ. Tuy nhiên, các nhà quản lý dự án thừa nhận rằng một con tàu với kích cỡ lớn hoàn chỉnh chỉ có thể ra đời vào khoảng năm 2015-2020. 
Bước tiếp có thể là thí nghiệm thả nguyên mẫu từ độ cao lớn hơn, với sự trợ giúp của khinh khí cầu, Johanna Bergstroem-Roos, thành viên của nhóm thử nghiệm cho biết. Con tàu khi hoàn tất phải có khả năng lượn để hạ cánh từ độ cao 120 km. 
Mô hình tàu con thoi hiện chỉ dài 7 mét, nặng 1.200 kg và sải cánh dài 4 mét. Kích cỡ thật của phương tiện sẽ dài gấp 6 lần như vậy.
EADS, hay Công ty vũ trụ và quốc phòng hàng không châu Âu, là cơ quan hàng không vũ trụ lớn nhất châu Âu và lớn thứ hai trên thế giới.

