Tháng 6 - tháng của 'chuyện ấy'
Cái nóng, những trang phục mát mẻ, ngày dài và những đợt đi nghỉ ngoài trời đã làm cho tháng 6 trở thành thời điểm mà mọi người hoạt động tình dục tích cực hơn cả.
Cùng với thời điểm kết thúc năm học và mở đầu cho kỳ nghỉ hè, bạn sẽ có một "bữa tiệc" tình dục sôi động trên các đường phố và bãi biển. Theo nhiều nghiên cứu, tháng 6 cũng là tháng mà thiếu niên dễ bị mất trinh nhất và phụ nữ tràn đầy sinh khí nhất. 
Các nhà khoa học lý giải động lực tình dục dâng trào vào tháng 6 là bởi phụ nữ được lập trình để dễ thụ thai vào giai đoạn này trong năm. Như vậy những đứa con của họ sẽ ra đời vào mùa xuân, thời điểm thuận lợi nhất cho cuộc sống của những sinh linh mới.
"Chính những động lực sinh học đã khiến chúng ta dễ dàng quan hệ vào mùa hè", bác sĩ phụ khoa Simon Wood phát biểu.
Một nghiên cứu tại Đại học Liverpool cũng tìm thấy những phụ nữ áp dụng phương pháp thụ tinh trong ống nghiệm cũng có cơ hội thụ thai cao hơn 25% vào tháng 6.

