Chuột ăn thịt chim biển
Những con chuột khổng lồ trên hòn đảo Gough của Anh ở phía Nam Đại Tây Dương đang ăn tươi nuốt sống những con chim non ngoài biển khơi, đe doạ sự sống còn của những loài chim này.
Hiệp hội hoàng gia bảo vệ chim (RSPB) của Anh hôm qua cho biết những con chuột ở đảo to gấp 3 lần chuột sống trên đất liền, song chỉ nhỏ bằng 1/250 kích cỡ các con chim non mà chúng tấn công. Chúng thường công kích ồ ạt vào ban đêm và đã tiêu diệt hơn 1 triệu hải âu các loài trên đảo Gough mỗi năm.
Hòn đảo này là một di sản thế giới và là nơi ở của hơn 10 triệu con chim. "Cuộc thảm sát này có thể gây ra tình trạng tuyệt chủng trong vài thập kỷ tới", nhà sinh vật học Geoff Hilton tại RSPB phát biểu. "Chúng tôi cho rằng có khoảng 700.000 con chuột đã học cách ăn sống các con chim non, giống như chim sẻ ngô học cách đục nắp chai sữa".
"Các con hải âu con nặng tới 10 kg, và điều trớ trêu là chúng đã làm tổ trên Gough bởi không có kẻ thù ăn thịt nào ở đó. Chính vì vậy chúng rất dễ bị tổn thương. Trong khi đó, các con chuột nặng chỉ khoảng 35 gram. Nó giống như một con mèo mướp tấn công một con hà mã".
Các nhà khoa học đang ngờ rằng lũ chuột ăn cả trứng chim và những con chim sẻ đất non quý hiếm vốn không có ở đâu khác trên thế giới. 

