VN thuộc 10 nước trồng rừng nhiều nhất thế giới
Theo Tổ chức Nông Lương Liên Hợp Quốc (FAO), Việt Nam là 1 trong 10 nước có diện tích rừng trồng lớn nhất thế giới. Tuy nhiên, các báo cáo khoa học khác lại cho biết chất lượng các khu bảo tồn chưa cao, ngày càng có nhiều "rừng rỗng". 
Số liệu thống kê của Bộ nông nghiệp và Phát triển Nông thôn cho biết Việt Nam hiện có khoảng 12,3 triệu hécta rừng, trong đó có 10 triệu hécta rừng tự nhiên. Với dự án trồng mới 5 triệu ha rừng giai đoạn 1998-2005, Việt Nam đã nâng độ che phủ rừng lên 36,7%, tăng 3,5 % so với năm 1999.
Trong nhóm 10 quốc gia nói trên, ngoài Việt Nam còn có 5 nước châu Á khác là Ấn Độ, Thái Lan, Nhật Bản, Inđônêxia và Trung Quốc. 
Báo cáo của FAO cũng cho biết khu vực châu Á-Thái Bình Dương đang dẫn đầu thế giới về tốc độ trồng cây gây rừng. Những thành quả trồng rừng trong 5 năm qua của khu vực này đã làm tăng diện tích che phủ rừng và đang dần bù lại một phần diện tích rừng tự nhiên bị tàn phá cuối thế kỷ 20.
Tuy nhiên, FAO cũng cảnh báo diện tích rừng tính trên đầu người của khu vực châu Á - Thái Bình Dương vẫn tiếp tục giảm và cho đến năm 2005 chỉ còn chưa đầy 0,2 hécta rừng trên một đầu người, chủ yếu do nạn phá rừng lấy đất phát triển nông nghiệp, đặc biệt ở các nước Đông Á. Tốc độ phá rừng tự nhiên lên tới 0,8 triệu hécta/năm đã khiến số lượng nhiều loài động, thực vật giảm mạnh, làm gia tăng số lượng các loài động thực vật có hại cho rừng và nông nghiệp, đồng thời gây bệnh cho con người. Thiệt hại này ước tính lên tới hàng trăm tỷ USD đối với toàn khu vực trong 5 năm qua. 
Trong một diễn biến khác, các nhà khoa học trong nước và quốc tế đánh giámặc dù tỷ lệ đầu tư cho các dự án bảo tồn đa dạng sinh học ở Việt Nam mỗi năm chiếm từ 20 đến 30% nguồn kinh phí trong lĩnh vực môi trường, nhưng chất lượng bảo tồn chưa cao.
Các nguy cơ ô nhiễm môi trường, phá rừng, cháy rừng ngày càng gia tăng về mức độ nghiêm trọng, đặc biệt là nguy cơ "rừng rỗng", dẫn đến thực trạng các loài động thực vật quý hiếm thuộc phạm vi bảo tồn quốc gia và toàn cầu "biến mất" ngày càng nhiều. 
Chỉ trong vòng 10 năm 1996-2006, các loài động thực vật bị đe doạ tuyệt chủng đã tăng đến mức báo động, từ 709 loài lên tới 857 loài. Điển hình là các loài tê giác 2 sừng, heo vòi, cầy rái cá đã bị tuyệt chủng hoàn toàn; các loài hươu sao, cá chép gốc, cá sấu hoa cà... tuyệt chủng hoàn toàn trong tự nhiên, chỉ còn một vài cá thể tồn tại ở môi trường nuôi.
Theo điều tra của Cục Bảo vệ môi trường (Bộ Tài nguyên và Môi trường) và Tổ chức Bảo tồn thiên nhiên thế giới, Việt Nam hiện có 126 khu bảo tồn thiên nhiên, với tổng diện tích trên 2,5 triệu ha.

