Thần Châu 6 cất cánh thành công
Sáng sớm nay, con tàu mang theo bộ đôi phi hành gia Trung Quốc đã được phóng lên không trung, trong một sứ mệnh kéo dài và mạo hiểm hơn so với lần đầu tiên đưa người lên vũ trụ của Trung Quốc.
Thủ tướng Ôn Gia Bảo đã gửi những lời chúc tốt đẹp đến phi hành đoàn và phát biểu ông tin tưởng rằng hai nhà du hành là Fei Julong và Nie Haisheng sẽ hoàn thành sứ mệnh cao cả và linh thiêng này.
Tên lửa mang theo Thần Châu 6 và các nhà du hành đã rời khỏi bệ phóng ở Trung tâm phóng vệ tinh Tửu Tuyền, phía tây bắc Trung Quốc. Quá trình cất cánh đã được truyền hình trực tiếp trên đài truyền hình Trung Quốc.
Fei Julong, 40 tuổi, đến từ Côn Sơn, phía đông tỉnh Giang Tô, được chọn từ 5 phi hành gia là ứng viên cho chuyến bay của Thần Châu 5 vào tháng 10/2003.
Nie Haisheng, 41 tuổi, đến từ Zaoyang, trung tâm tỉnh Hà Bắc, nằm trong 3 người cuối cùng được chọn tham gia Thần Châu 5.
Đến thời điểm này, Thần Châu 6 đã bay vào quỹ đạo như dự kiến. Hai nhà du hành cho biết họ cảm thấy khoẻ mạnh và mọi thứ đều ổn.
Nhiệm vụ kéo dài 5 ngày là một dự án trọng điểm của các nhà lãnh đạo Trung Quốc. Sứ mệnh này sẽ phức tạp hơn so với lần bay đầu tiên vào năm 2003, mang theo một nhà du hành và kéo dài 21,5 giờ.

