Phấn Nụ, chiếu Bàng đang được khôi phục
Hiệp hội các làng nghề được thành lập với mong muốn khôi phục lại hàng loạt làng nghề truyền thống đang mai một. Phấn Nụ, chiếu Bàng là hai sản phẩm đầu tiên được tìm hiểu, nghiên cứu và đưa vào sản xuất. 
Hiệp hội các làng nghề ra đời từ đầu năm 2005 do Giáo sư Tô Ngọc Thanh - Chủ tịch Hội Văn hoá, Văn nghệ dân gian Việt Nam - khởi xướng. Hiệp hội đang cố gắng thực hiện dự án xây dựng lại mỗi làng một nghề. Sản phẩm đầu tiên là phấn Nụ. Giáo sư Tô Ngọc Thanh cho biết: Ngày xưa, trong kinh thành Huế tất cả hoàng hậu, công chúa đều dùng loại phấn này. Phấn Nụ có đặc điểm là không bắt nắng, vừa làm đẹp da vừa rất& lành!. 
Sản phẩm thứ hai là chiếu Bàng. Ở xã Phò Trạch - Huế, có một làng chuyên trồng những cây bàng. Đây là một loại cây họ cói - rỗng ruột. Đưa cây bàng vào dệt chiếu nằm mát, thoáng hơn chiếu cói, lại rất bền có thể dùng đến hơn ba mươi năm mà chưa rách. Chiếu Bàng mềm, có thể gấp nhỏ lại được nên Hiệp hội làng nghề sáng tạo thêm sản phẩm túi ngủ bằng bàng. Tuy nhiên, muốn làm ra sản phẩm với chất liệu này phải thực hiện qua nhiều khâu đặc biệt: phơi trong bóng râm của một ngày nắng, lại không được phơi trên sân gạch mà phải trải bàng trên cỏ, thì mới đạt chất lượng tốt nhất. Dự tính, khi sản phẩm ra tới thị trường, giá mỗi chiếc chiếu bàng có thể là 50.000 đồng, túi ngủ 60.000-70.000 đồng. 
Giáo sư Tô Ngọc Thanh phát biểu: Tất cả các làng nghề truyền thống hiện nay từ gốm Bát Tràng đến lụa Vạn Phúc, nón Huế& đều cần một tổ chức đứng ra làm chỗ dựa cho nó, điều phối sản xuất ra sao, lấy nguyên liệu ra sao, đầu ra đầu vào thế nào. Chúng tôi đang cố gắng để Hiệp hội làng nghề hoạt động một cách hiệu quả nhất. Phải trả lại cho nhân dân những giá trị truyền thống chứ.


