Phát hiện ngôi mộ 1.600 năm của 'ông già Noel' 
Các nhà nghiên cứu khám phá bí ẩn về nơi chôn cất vị thánh được cho là nguyên mẫu của ông già Noel dưới tàn tích của một nhà thờ cổ ở Thổ Nhĩ Kỳ.
Ngôi mộ của Thánh Nicholas, nguyên mẫu của ông già Noel, được phát hiện sau khi các nhà khảo cổ học tìm thấy tàn tích của một nhà thờ cổ tại Thổ Nhĩ Kỳ bị chìm dưới mực nước biển ở Địa Trung Hải vào thời Trung Cổ. Thánh Nicholas sống vào năm 270 - 343, nổi tiếng với câu chuyện tặng tiền thừa kế cho người nghèo. Một nhà thờ khác xây bên trên nền của nhà thờ cổ đại giúp bảo vệ ngôi mộ của ông. Mãi đến khi nhóm khảo cổ khai quật tranh khảm và sàn đá từ nhà thờ trước đó, họ mới xác định được nơi yên nghỉ cuối cùng của Thánh Nicholas.
Phát hiện giúp củng cố suy đoán thánh Nicholas sống và qua đời ở Thổ Nhĩ Kỳ. Nhóm nghiên cứu thông báo sàn đá ẩn bên dưới những lớp trầm tích cũng là nơi ông từng đi qua, Arkeonews hôm 18/10 đưa tin.
Nhà thờ Đông La Mã xây phía trên nền móng cổ xưa là nơi thờ phụng dành cho người theo đạo Thiên Chúa từ thế kỷ 5 tới thế kỷ 12, được bao quanh bởi các bức tượng Thánh Nicholas. Nền móng nhà thờ cũ được phát hiện vào năm 2017 bởi các nhà nghiên cứu tiến hành khảo sát điện tử và tìm ra khoảng trống giữa sàn và nền đất. Họ sẽ cần làm việc cẩn thận để dỡ sàn của nhà thờ Đông La Mã mà không phá hủy tàn tích, theo Osman Eravsar, người đứng đầu ủy ban bảo quản di sản văn hóa cấp tỉnh ở Antalya.
Thánh Nicholas sinh tại làng Patara trong một gia đình giàu có. Giới nghiên cứu cho rằng ở thời điểm qua đời vào năm 343, Thánh Nicholas được mai táng tại nhà thờ ở Demre. Thánh Nicholas xứ Myra là vị thánh Cơ Đốc giáo ở thế kỷ 4, được yêu quý bởi sự hào phóng của ông đối với trẻ em, khiến ông trở thành một biểu tượng bất tử, truyền cảm hứng cho hình tượng Ông già Noel ngày nay. Những ghi chép lịch sử cho biết Thánh Nicholas được chôn ở nhà thờ xây theo tên ông, nhưng nơi đặt hài cốt chính xác từ lâu vẫn là điều bí ẩn.
An Khang (Theo Arkeonews)
