Phát hiện trạm dừng xe ngựa thời La Mã
Phía dưới một điểm đỗ xe buýt ở thành phố Neuss, Đức, các nhà khảo cổ đã tìm thấy dấu tích của một trạm nghỉ chân ven đường có niên đại 2.000 năm, bao gồm một chỗ phục vụ xe ngựa, cửa hàng ăn và khách sạn.
Các lịch sử gia cho rằng những trạm dừng chân tương tự như vậy đã được đặt cách nhau khoảng 30 km, dọc theo con đường Roman Long Road, nối vùng đất ven Biển Bắc với chỏm phía nam Italy.
Cho dù các loại hình công nghệ đã không ngừng phát triển từ thời La Mã, nhưng những nhu cầu cơ bản của người đi đường như dừng lại, nghỉ ngơi, tiếp nhiên liệu, ăn uống, cũng tương tự như bây giờ. Điều lý thú là điểm dừng chân này được phát hiện ra khi người ta đang chuẩn bị xây bãi đỗ xe ở đó.
Nhà khảo cổ đứng đầu Sabine Sauer cùng cộng sự đã khai quật được 240 m2 khu phế tích. Họ tin rằng khu vực ban đầu mà họ đặt tên là Big Maximus có diện tích gấp đôi hiện nay. Những dấu tích còn lại cho thấy người và ngựa có thể nhìn thấy Big Maximus từ xa, tương tự như cách mà người lái xe ngày nay nhìn thấy biển hiệu của các khách sạn và nhà hàng.
Khi đến nơi, người du lịch sẽ đi qua một sân trước. Tại đó, ngựa sẽ được tiếp nước và cỏ khô, còn chủ nhân chọn lựa trong quầy hàng nhiều loại thức ăn đa dạng, bao gồm cả những món dân tộc.
"Chúng tôi tìm thấy rất nhiều đĩa sứ, nồi, chảo, những mẩu rác, và một lọ gia vị chứa một loại nước sốt Nam Phi", Sauer nói. "Qua phân tích xương người, chúng tôi biết rằng họ ăn rất nhiều thịt gà và lợn, cũng như bánh mì, cơm, đậu lăng và hoa quả. Bữa tráng miệng gồm có bánh ngọt với hạt vừng và quả hạnh. Họ uống rượu trong những chiếc vò lớn".
Sau khi đánh chén no nê, du khách có thể ở qua đêm ở khách sạn. Móng nhà được nâng lên cao để đặt chiếc lò sưởi đun bằng củi ở dưới. Hơi nóng sẽ toả đi tự nhiên qua các ống khói đặt trong các phòng trọ. Hơi nóng cũng làm ấm tường - được làm từ những viên gạch rỗng.
Sauer cho biết hệ thống này hoạt động rất hiệu quả, bởi các khu rừng quanh Neuss hầu như đều trơ trọi. Ngoài hệ thống sưởi ngầm dưới đất, chiếc mái làm bằng ngói đen có thể hấp thu ánh nắng, tương tự như các tấm mặt trời hiện nay.
Nhà nghiên cứu Martin Haidinger tại Đại học Vienna nhận xét: "Phát hiện đã giúp chúng ta có một cái nhìn thú vị về một khía cạnh khác trong cuộc sống La Mã. Nó cũng góp phần khẳng định một số lĩnh vực trong xã hội thời đó không kém gì chúng ta ngày nay".

