Italy khai quật loạt tượng đồng hơn 2.000 năm 
Các nhà khảo cổ hôm 14/11 công bố phát hiện 24 bức tượng đồng được bảo quản gần như hoàn hảo trong lớp bùn dưới suối nước nóng ở Toscana.
Các bức tượng có niên đại từ thế kỷ thứ 2 trước Công nguyên đến thế kỷ thứ nhất mô tả nhiều vị thần được tôn kính như Apollo (thần ánh sáng, chân lý, nghệ thuật) và Hygieia (thần sức khỏe). Địa điểm khai quật nằm trong một khu bảo tồn linh thiêng tại San Casciano dei Bagni ở vùng Toscana, nơi được thành lập bởi người Etrusca và sau đó mở rộng dưới thời người La Mã, theo Bộ Văn hóa Italy.
"Đây là phát hiện quan trọng nhất của Italy kể từ đồ đồng Riace và chắc chắn là một trong những bộ sưu tập đồ đồng quan trọng nhất từng được tìm thấy trong lịch sử Địa Trung Hải cổ đại", Massimo Osanna, Tổng giám đốc Các Bảo tàng Nhà nước của Italy, nhấn mạnh.
Khám phá "phi thường" này hứa hẹn sẽ làm sáng tỏ thời kỳ mà đồ đồng được tạo ra vì cho đến nay, các bức tượng từ thời kỳ đó chủ yếu là đất nung. Chúng cũng là nhân chứng cho giai đoạn chuyển tiếp giữa sự kết thúc của nền văn minh Etruscan và quá trình toàn cầu hóa của La Mã. Trong thời gian này, nền văn minh cổ đại của người Etrusca bị La Mã chinh phục và dần dần sáp nhập vào Đế chế La Mã.
"Khu bảo tồn với những bức tượng của nó giống như một phòng thí nghiệm nghiên cứu về sự đa dạng văn hóa thời cổ đại", Jacopo Tabolli, nhà nghiên cứu khảo cổ học Italy tại Đại học dành cho người nước ngoài ở Siena, nói thêm.
Ngoài 24 bức tượng gần như nguyên vẹn, nhóm khai quật còn tìm thấy hơn 5.000 đồng tiền vàng, bạc và đồng, cùng với đồ vàng mã, vật cúng tế và các đồ nghi lễ khác tại địa điểm này. Nhiều hiện vật được bảo quản tốt đến mức vẫn còn có thể nhìn thấy chữ khắc bằng tiếng Etrusca và tiếng Latinh, bao gồm cả tên của các gia đình Etrusca hùng mạnh.
Với sự tài trợ của Bộ Văn hóa Italy, một bảo tàng mới sẽ được thành lập trong thời gian tới để lưu giữ và trưng bày những hiện vật được khai quật.
Đoàn Dương (Theo AFP/Focus)
