Phát hiện loài bò sát mới tại Phong Nha - Kẻ Bàng 
Tại vùng núi Karst thuộc khu vực Chà Nòi của Vườn quốc gia Phong Nha - Kẻ Bàng, nhà khoa học Thomas Zegler của Đức đã phát hiện một loài bò sát mới lần đầu tiên xuất hiện. 
Ông Nguyễn Tấn Hiệp, Giám đốc vườn Quốc gia Phong Nha - Kẻ Bàng (Quảng Bình), cho biết đây là loài thằn lằn tai có tên Tripidophrus Nogeler, sống tại các vách núi gần suối hoặc ẩn mình dưới các tảng đá bên những khe nước. 
Theo nhà khoa học Đức Thomas Zegler, trên thế giới hiện có 25 loài thằn lằn tai đã được phát hiện. Phần lớn sinh sống chủ yếu ở lục địa và các hòn đảo ở Đông Nam Á, trong đó có 7 loài thằn lằn tai đang sinh sống tại Việt Nam. Tripidophrus Nogeler là loài thứ 26 của thế giới thằn lằn tai.

