Bướm từng đồng hành với khủng long
Những sinh vật duyên dáng nhất trong thế giới côn trùng dường như đã bắt đầu lịch sử của chúng cùng với nhóm bò sát khổng lồ, lùi xa hơn nhiều so với ước đoán trước kia của giới khoa học. Các mẫu hoá thạch hổ phách tuyệt mỹ của chúng vừa tiết lộ điều đó. 
5 miếng hổ phách được tìm thấy ở Cộng hoà Dominica thuộc vùng biển Caribbe, mỗi mảnh chứa một con bướm metalmark còn nguyên vẹn, thuộc loài Voltinia dramba đã tuyệt chủng. 
Trước đó, hoá thạch bướm được xem là cổ nhất có niên đại khoảng 40-50 triệu năm. Song, 5 mẫu vật mới đã phá kỷ lục đó: chúng chứng tỏ bướm có thể đã bay lượn đùa nghịch trên đầu lũ khủng long - loài sinh vật tuyệt diệt khoảng 65 triệu năm trước.
"Thật khó mà tin nổi sự hoàn hảo của các mẫu vật. Chẳng khác gì bạn tóm lấy một con bướm hiện đại và đặt nó vào dưới ánh sáng hiển vi", Robert Robbins, một thành viên của nhóm nghiên cứu tại Viện Smithsonian ở thủ đô Washington, Mỹ, tuyên bố. 
Robbins và hai nhà côn trùng học Jason Hall và Donald Harvey đã tìm hiểu 5 mẫu hoá thạch này trong nhiều năm. Khi họ hàng còn sống gần nhất của chúng - bướm Voltinia danforthi - được phát hiện ở Mexico, họ đã có thể rút ra kết luận của mình về sự tiến hoá của bướm. 
Ngày nay, bướm metalmark chỉ còn duy nhất một loài tồn tại trên quần đảo Caribbe, nhưng Trung và Nam Mỹ thì có hơn 1.200 loài. Metalmark thích các vùng ẩm ướt và chủ yếu sống sâu trong rừng Amazon hoặc các rừng ẩn trong mây mù. 
"Các công trình gần đây của chúng tôi cho thấy hóa thạch trong hổ phách và loài đang sống ở MexicoVoltinia danforthilà chị em họ gần nhất của nhau", Robbins giải thích. 
"Voltinia danforthi và Voltinia dramba đã phân tách thành hai dòng từ cách đây ít nhất 15-20 triệu năm. Nhưng vì chúng hầu như không chịu cư trú ở vùng nào khác ngoài các rừng nhiệt đới, nên chúng tôi có thể tin chắc rằng bướm hổ phách hẳn đã theo chân các hòn đảo khi các đảo này trôi giạt từ Trung Mỹ tới Caribbe". 

