Công ty Trung Quốc lắp turbine gió khổng lồ trong 30 giờ 
Turbine gió 14,3 megawatt được lắp đặt chỉ trong 30 giờ nhờ công nghệ tiên tiến của nhà sản xuất Goldwind.
Công ty điện gió Goldwind của Trung Quốc đạt thành tựu quan trọng khi xây dựng turbine gió ngoài khơi 14,3 megawatt (MW). Họ lắp đặt thành công turbine chỉ trong 30 giờ, Tech Times hôm 4/9 đưa tin. Quá trình lắp đặt turbine gió diễn ra cực nhanh nhờ Goldwind rút ngắn đáng kể thời gian ở một số khâu quan trọng như tháo dỡ dụng cụ, thiết kế module, lắp sẵn rotor, dẫn tới thời gian nâng nhấc giảm 26 giờ và hiệu quả chung tăng 40%.
Turbine gió 14,3 MW nằm ở trang trại điện gió ngoài khơi Zhangpu Liuao giai đoạn 2 ở tỉnh Phúc Kiến. Tập đoàn Tam Hiệp Trung Quốc (CTG) phụ trách phát triển dự án. Hồi tháng 6/2023, CTG thông báo tàu lắp đặt turbine gió (WTIV) Bạch Hạc Than dựng turbine 13 MW đầu tiên ở trang trại. Họ cũng xác nhận turbine gió ngoài khơi 16 MW được lắp đặt ở cùng khu vực. Dự án điện gió Zhangpu Liuao giai đoạn 2 nằm ở ngoài khơi bán đảo Liu'ao, Phúc Kiến. Trang trại 400 MW ước tính sản xuất 1,6 terawatt giờ điện hàng năm, giúp tiết kiệm 500.000 tấn than đá và giảm 1,36 triệu tấn khí thải carbon dioxide mỗi năm.
Goldwind đang cân nhắc sử dụng thiết bị tự sản xuất trong một số dự án ở Tây Ban Nha. Cùng với những công ty sản xuất turbine đầu ngành như Envision và Mingyang, họ đang tích cực mở rộng bên ngoài thị trường địa phương. Trong năm 2022, Goldwind cung cấp thiết bị với tổng công suất 12,7 GW cho các dự án trên khắp thế giới, theo BloombergNEF.
An Khang (Theo Tech Times)
