Tàu NASA chụp bề mặt Mặt Trăng ở khoảng cách 130 km 
Những bức ảnh cận cảnh của tàu Orion hé lộ bề mặt "sẹo rỗ" do những vụ va chạm thiên thạch và tiểu hành tinh cổ đại để lại trên Mặt Trăng.
NASA chia sẻ một số bức ảnh chụp cận cảnh bề mặt Mặt Trăng của tàu Orion trên mạng xã hội Instagram, chụp khi con tàu bay gần Mặt Trăng nhất hôm 21/11. Theo cơ quan này, đây là những bức ảnh chụp gần nhất của Mặt Trăng từ một tàu vũ trụ dùng để chở người từ thời Apollo. Bức ảnh được chụp bằng hệ thống định vị quang học của tàu Orion. Đây là thử nghiệm công nghệ quan trọng trong chuyến bay Artemis I, giúp chứng minh tính hiệu quả của hệ thống trong những nhiệm vụ có người lái tương lai.
Trong ảnh, bề mặt Mặt Trăng với nhiều miệng hố sâu thuộc đủ kích thước khác nhau chiếm toàn bộ khung hình. Đó là vết tích do những vụ va chạm với thiên thạch và tiểu hành tinh để lại. Thử nghiệm chụp ảnh diễn ra vào ngày thứ 6 của nhiệm vụ, cùng ngày tàu Orion thực hiện thao tác đốt động cơ quan trọng. Trước đó, con tàu cũng sử dụng camera định vị quang học để chụp ảnh Trái Đất và Mặt Trăng ở các giai đoạn, khoảng cách và dưới điều kiện ánh sáng khác nhau.
Hôm 25/11, tàu vũ trụ Orion tiến hành thao tác để chuyển lên quỹ đạo cao hơn quanh Mặt Trăng. Con tàu sẽ đốt động cơ, sau đó ở lại quỹ đạo Mặt Trăng khoảng một tuần trước khi bắt đầu hành trình trở về Trái Đất. Theo lịch trình, tàu sẽ hạ cánh xuống Thái Bình Dương ngoài khơi California hôm 11/12.
Artemis I là nhiệm vụ được thiết kế để kiểm tra mức độ sẵn sàng của tàu vũ trụ Orion và tên lửa Hệ thống phóng không gian (SLS) của NASA trong những nhiệm vụ tương lai thuộc chương trình Artemis. Bộ đôi phương tiện này sẽ chở phi hành gia bay gần Mặt Trăng sớm nhất vào năm 2024 trong nhiệm vụ Artemis II. Khoảng 1 - 2 năm sau, nhiệm vụ Artemis III sẽ đưa phi hành gia đáp xuống cực nam của Mặt Trăng.
An Khang (Theo Space/IB Times)
