Cuộc cách mạng thông tin mới chỉ bắt đầu
Phát biểu tại Hội nghị an ninh thông tin RSA tại San Francisco (Mỹ), nhà nghiên cứu và dự báo công nghệ Paul Saffo cho rằng sự bùng nổ Internet của thập kỷ trước là điều tất yếu và đã đánh dấu bước khởi đầu cho một quá trình kéo dài trong hàng chục năm nữa.
Saffo giải thích rằng cuộc cách mạng công nghệ thông tin trong 20 năm qua đã tạo ra một trái bong bóng căng phồng do nhu cầu về tốc độ liên tục thay đổi, song đây cũng chỉ là dấu hiện kinh điển của một ngành công nghiệp mới cất cánh. Chúng ta đang ở giai đoạn bắt đầu và nhiều thứ của tương lai sẽ đến muộn hơn so với mọi người hiện nay mong đợi, Saffo nói. Thay đổi lớn nhất chính là khi trái bong bóng cách mạng công nghệ thông tin nổ, công nghệ sẽ ăn sâu hơn nữa vào đời sống con người. Thông tin sẽ không chỉ còn là thông tin thuần túy mà trở thành truyền thông: tức là thông tin ăn nhập với cuộc sống theo nhiều chiều sâu. Ông tin rằng, do bản chất của những thay đổi về thông tin, điều đó sẽ dẫn tới một quá trình phổ biến những dạng thức truyền thông mới cũng như cách truy cập khai thác. Ông dẫn chứng trường hợp một tác giả có sách rất ăn khách ở Trung Quốc đang bán tác phẩm của mình từng trang một qua kênh điện thoại di động. 
Paul Saffo, một chuyên gia phân tích, dự báo xu hướng và tác động của công nghệ, hiện là Giám đốc Viện nghiên cứu tương lai, có trụ sở tại Menlo Park, California (Mỹ). Ông là tác giả của rất nhiều nghiên cứu về các vấn đề kinh tế - xã hội phát sinh từ sự phát triển của công nghệ kỹ thuật số. Ông có cuốn sách nổi tiếng Dreams in Silicon Valley (Những giấc mơ ở thung lũng Silicon), tập hợp những bài viết nghiên cứu này.
Saffo nhấn mạnh tới 3 lĩnh vực mà theo ông sẽ làm thay đổi một cách cơ bản cách thức con người sử dụng công nghệ.
Thứ nhất là liên lạc không dây và ảnh hưởng của nó trên thị trường điện thoại di động. Các hệ thống GSM truyền thống sẽ dần được thay thế  bằngWi-Fi khi mà băng thông không dây mở rộng cho phép triển khai nhiều loại hình dịch vụ mới. Công nghệ truy cập dữ liệu tốc độ cao như các ứng dụng web hay công nghệ bản đồ hiện nay có thể sẽ được chuyển sang điện thoại di động, thiết bị mà con người hiện đại luôn mang theo và thực sự cần thông tin thường xuyên.
Có ảnh hưởng thứ 2 sẽ là công nghệ chip thu phát sóng radio RFID, giúp cho hầu hết các thiết bị trở nên thông minh hơn và tương tác với con người, hỗ trợ chúng ta khai thác tốt những công cụ kỹ thuật tiên tiến bằng những cách đơn giản. Khi đó, nếu so sánh thì việc sử dụng dữ liệu như hiện nay sẽ trở nên quá bé nhỏ. "Trong 40-50 năm nữa bạn sẽ bước vào một căn phòng với tất cả những vật dụng thông minh", Saffo nói. "Mỗi căn nhà của 2 thập kỷ tới sẽ sử dụng lượng dữ liệu tương đương với khối thông tin mà một hạm đội tàu chiến hiện nay xử lý".
Công nghệ thứ ba tác động mạnh tới cuộc sống của con người sẽ là robot. Thay cho dáng vẻ kềnh càng kém linh hoạt hiện nay, người máy sẽ là những thiết bị gia đình nhỏ và thông minh mà với chúng con người có thể thiết lập những mối quan hệ. Safo lấy ví dụ những chiếc máy hút bụi: 60% người sử dụng công cụ này gọi chúng là robot, 1/3 vác máy sang nhà hàng xóm hoặc bè bạn ở gần để khoe, như khoe chó mèo. 
Saffo cũng nhấn mạnh tới sự phát triển của những chiếc máy bay chạy bằng năng lượng mặt trời do robot hấp thu, có khả năng bay vô hạn quanh một điểm cố định, cung cấp các dịch vụ truyền dữ liệu và thu thập thông tin. Ông gọi chúng là vệ tinh của người nghèo. 
Nhà nghiên cứu này kết luận rằng tất cả những thay đổi nói trên sẽ đảm bảo một điều là các chuyên gia an ninh thông tin chắc chắn có nhiều việc làm khi mà sự phức tạp của các hệ thống như vậy khiến vai trò của đội ngũ nhân viên công nghệ thông tin trở nên không thể thiếu.

