Biến chất thải lợn thành dầu thô
Giá dầu thô và khí hóa lỏng trên thế giới đã leo thang không ngừng suốt thời gian qua. Nhưng đừng quá thất vọng về điều đó. Một nhà khoa học vừa tìm ra nguồn năng lượng mới thay thế cho chúng, đó là cặn bã từ quá trình tiêu hóa của lợn.
Yuanhui Zhang, một giáo sư khoa học nông nghiệp tại Đại học Illinois ở Urbana-Champaign (Mỹ), đã thành công trong việc chuyển một lượng nhỏ phân lợn thành dầu hỏa. Ông và các cộng sự sử dụng phương pháp chuyển đổi nhiệt hóa học - tức là sử dụng nhiệt và hóa chất để bẻ gẫy các vật liệu hydrocarbon trong phế thải của lợn thành những cấu tử nhỏ hơn như methane, CO2, nước và sản phẩm phụ là dầu hỏa.
Sau chuyển hóa, các nhà nghiên cứu lấy dầu thô và gia chế thêm, thu được loại dầu tinh luyện cho hiệu quả tỏa nhiệt tương đương với dầu diesel. "Quá trình xử lý này khác xa so với hầu hết các quá trình chuyển đổi hóa nhiệt truyền thống. Nó không cần đến chất xúc tác, cũng không yêu cầu phải làm khô nguyên liệu ban đầu", Zhang nói. 
Mỗi mẻ chuyển đổi mất khoảng 5 phút, và quá trình thu hồi năng lượng rất hiệu quả. "Cứ mỗi phần năng lượng tiêu hao, ta sẽ nhận được 3 phần năng lượng thành phẩm", vị giáo sư cho biết.
Theo công nghệ này, chất thải của một con lợn trong suốt cuộc đời nó có thể tạo ra tới 80 lít dầu thô. Một trang trại trung bình xuất chuồng 10.000 con mỗi năm có thể sản xuất được 795.000 lít dầu thô trong cùng khoảng thời gian đó.
"Nếu 50% số trang trại nuôi lợn ở Mỹ áp dụng công nghệ này, chúng ta có thể giảm được lượng dầu thô nhập khẩu trị giá 1,5 tỷ USD mỗi năm", Zhang nói. "Và thu nhập của chủ trại sẽ tăng lên, với khoảng 10-15 USD trên mỗi đầu lợn".
Zhang cũng thừa nhận dự án vẫn còn ở giai đoạn sơ khai. Hiện cứ 2 lít phân có thể chuyển thành 0,26 lít dầu. Nhưng ông tin rằng quá trình chuyển đổi này có thể giải quyết được tình trạng ô nhiễm và hôi thối ở các nông trại, nơi các nông dân phải tốn khá nhiều tiền để loại bỏ chất thải. Ngoài ra, loại dầu này còn có thể thay thế cho dầu hỏa.
Trong cuộc khủng hoảng dầu mỏ thập kỷ 1970, các nhà khoa học Mỹ đã cố gắng biến mùn cưa và than đá thành dầu hỏa. Nhưng thực tế chứng tỏ chúng quá tốn kém. Khi giá dầu trên thế giới hạ xuống sau đó, tất cả ý tưởng nhằm biến chất thải thành loại nhiên liệu này đều trở nên kém hấp dẫn. So với những loại nguyên liệu thô kể trên (như mùn cưa), phân lợn có lợi thế hơn ở chỗ nó đã được phân hủy sinh học một phần nhờ hệ thống tiêu hóa của động vật, do đó dễ được xử lý hơn. Công nghệ này cũng có thể áp dụng với phân gia cầm hoặc gia súc, song cần có những thay đổi cho phù hợp.

