Đàn cá voi sát thủ nhấn chìm du thuyền 
Bồ Đào Nha
Bảy con cá voi sát thủ hợp sức tấn công và phá hủy một chiếc thuyền buồm khiến phương tiện chìm sau 45 phút và thủy thủ đoàn phải tháo chạy lên bè cứu sinh.
Chiếc thuyền buồm mang tên Smousse khởi hành hôm 30/10 từ cảng Galician của A Coruña. Thước phim quay hôm 1/11 cho thấy những con cá voi sát thủ lượn vòng quanh và húc vào chiếc thuyền trong khi các thủy thủ Elliott, Augustin, Roman và Corentin đang ở trên boong. Augustin cho biết khi nghe thấy tiếng thuyền buồm rung lắc và tiếng động lớn phía sau phương tiện, anh và những người khác nhanh chóng nhận ra họ bị cá voi sát thủ bao vây.
Vụ tấn công kéo dài 45 phút. Con thuyền bắt đầu nứt bởi lực va chạm từ hàm của những con cá voi sát thủ. Chúng cũng gây ra một lỗ thủng lớn ở đầu chiếc thuyền buồm dài 12 m. Augustin vòng ra đuôi thuyền để kiểm tra và phát hiện nước đang ồ ạt chảy vào, buộc thủy thủ đoàn phải sơ tán.
Các thủy thủ buộc phải gọi điện cầu cứu và tập trung ở đầu chiếc thuyền trong lúc phương tiện chìm dần cách cảng Viana do Castelo khoảng 22,5 km về phía tây. Họ được giải cứu bởi một con thuyền ở gần đó và tất cả đều không bị thương. Không lâu sau, đội tìm kiếm cứu hộ từ trạm Viana do Castelo Lifesaving tới nơi và đưa họ về cảng Póvoa de Varzim. Thủy thủ đoàn ở lại thành phố Porto trong vài ngày để lên kế hoạch cho hoạt động tiếp theo.
"Chúng tôi cứ nghĩ đàn cá voi sát thủ chỉ nô đùa một lúc và chiếc thuyền sẽ không bị hư hỏng nặng. Đó là lý do tại sao chúng tôi không gọi vô tuyến để nhờ trợ giúp ngay từ đầu. Chúng tôi cho là những con cá voi sát thủ sẽ bỏ đi và chúng tôi có thể đánh giá thiệt hại", Augustin chia sẻ.
Theo Pierre Robert de Latour, chủ tịch tổ chức Orques sans frontières, cá voi sát thủ trưởng thành nặng vài tấn. Ngay cả khi một con non xô vào bánh lái, sức lực của nó vẫn rất lớn. Đây là vụ cá voi sát thủ tấn công mới nhất ngoài khơi Bồ Đào Nha. Hồi tháng 8, hai chiếc thuyền cũng bị cá voi sát thủ nhấn chìm ở vùng ven biển nước này.
Giới nghiên cứu vẫn chưa biết rõ nguyên nhân phía sau hành vi của cá voi sát thủ. Các nhà khoa học cho rằng chúng có thể thích áp suất nước tạo bởi chân vịt tàu thuyền. Khi thấy chân vịt không chuyển động, chúng trở nên khó chịu và tìm cách phá nó, Renaud de Stephanis, chủ tịch kiêm điều phối viên của tổ chức CIRCE Conservación Information and Research, giải thích. Tuy nhiên, điều này không giúp giải thích vụ tấn công ngoài khơi Tây Ban Nha năm ngoái khi cá voi sát thủ tấn công một chiếc thuyền với chân vịt đang chạy.
An Khang (Theo News.com.au)
