Truyền tín hiệu tốt hơn bằng cáp quang xoắn
Các nhà khoa học Mỹ vừa phát triển thành công một loại sợi cáp quang với lõi xoắn, cho phép thông điệp truyền từ đầu này tới đầu kia rõ ràng hơn.
Phát kiến vừa được nhóm nghiên cứu từ tổ chức Chiral Photonics ở bang New Jersey và Đại học City ở New York công bố trên tạp chí Science. 
Truyền thông quang học - việc truyền dữ liệu dưới dạng các gói ánh sáng (photon) đi theo một đường cáp - là công nghệ cơ bản cho tất cả các hệ thống liên lạc đường dài hiện đại ngày nay. Theo đó, bất cứ khi nào muốn hợp nhất hoặc phân tách các chùm sáng, người ta phải dùng đến các lưới lọc. Công đoạn này được thực hiện tại địa điểm của nhà cung cấp dịch vụ Internet hay nơi chuyển đổi tín hiệu điện thoại, và phụ thuộc vào các lưới lọc hay còn gọi là các "gratings".
Lưới lọc truyền thống thực chất là một chuỗi các vị trí đánh dấu laser trên sợi cáp, có chỉ số khúc xạ cao hơn bình thường. Nhờ vậy, nó sẽ cho phép chùm sáng này đi qua trong khi ngăn cản chùm sáng khác. 
Trong công trình mới của các nhà khoa học Mỹ, lưới lọc cũng là một chuỗi các điểm có chỉ số khúc xạ cao hơn, nhưng được tạo ra theo cách thức độc nhất vô nhị: đốt nóng sợi cáp quang bình thường và nhanh chóng xoắn chúng một cách chính xác. 
Ngoài khả năng phân lập ánh sáng theo bước sóng, loại lưới lọc mới còn tách ánh sáng theo trạng thái phân cực của nó (tức là mặt phẳng mà trên đó ánh sáng dao động). Chiều xoắn của lõi dây cáp sẽ quyết định ánh sáng phân cực theo chiều nào được đi qua. Nhờ thế, ở đầu ra của đường truyền, ánh sáng sẽ nằm trong một khoảng bước sóng nhất định, và phân cực theo một chiều nhất định (chứ không bị nhiễu do cách lọc ngẫu nhiên như trước đây). 
Điều đó có nghĩa người ta có thể gửi đi nhiều tín hiệu ánh sáng phân cực khác nhau, và yên tâm rằng ở đầu ra là một loại tín hiệu ánh sáng phân cực duy nhất với rất ít nhiễu. Nhờ thế, thông tin thu được rõ nét hơn nhiều. Các chuyên gia tin rằng loại lọc mới này có thể thay thế những kiểu cũ đang có, và có thể chúng còn rẻ hơn nữa. 

