Quyền năng của cái đẹp (phần 2)
Tại sao riêng khuôn mặt có thể làm ta xao xuyến đến vậy? Xét trên vẻ đẹp của cả cơ thể thì khuôn mặt có vai trò rất quan trọng. Nó là tâm điểm của cái đẹp thể chất và là nhân dạng của chúng ta. Một cách tự nhiên, đôi mắt ta luôn hướng tới gương mặt của người khác ngay từ đầu. 
Những nghiên cứu gần đây cho thấy, kể cả trẻ sơ sinh cũng có sở thích bẩm sinh với những khuôn mặt xinh đẹp. Nó quyết định danh tính, khả năng giao tiếp và cả hành vi tình dục. Tất cả chúng ta, kể cả cặp song sinh, đều đó một khuôn mặt riêng không ai giống ai. Một góc nhỏ trong não được dành riêng cho việc nhận diện gương mặt người. Khuôn mặt như một tấm danh thiếp giúp chúng ta nhanh chóng nhận diện lẫn nhau.
Biểu hiện khuôn mặt là một hình thức ngôn ngữ quan trọng. Năm 1872, Charles Darwin lần đầu tiên tuyên bố rằng có thể nhận biết được các biểu hiện gương mặt của bất cứ người nào, ở bất cứ đâu. Gần 1 thế kỷ sau, các nhà khoa học mới công nhận giả thuyết của Darwin là đúng. 7 biểu hiện gương mặt được công nhận toàn cầu là hạnh phúc, buồn bã, ngạc nhiên, lo sợ, giận dữ, ghê tởm và khinh bỉ.
Vẻ mặt có thể truyền thông điệp nhanh hơn lời nói. Hình thức giao tiếp nguyên thủy này đã bắt nguồn từ rất lâu trước sự ra đời của ngôn ngữ. Nó cho phép chúng ta kết nối một cách nhanh chóng và sâu sắc. Những ai có khả năng giải mã nét mặt một cách chính xác có mức độ thấu cảm và kinh nghiệm xã hội cao. Tuy nhiên, để làm được điều này phải có sự quan sát tinh tế.
Tuổi tác và giới tính
Vẻ đẹp khuôn mặt và bản năng tình dục quan hệ tương hỗ chặt chẽ với nhau. Một khuôn mặt trẻ con có nét đẹp mong manh luôn gợi tới nhu cầu được bảo vệ và chăm sóc. Sức mạnh của cái đẹp ở gương mặt người trưởng thành thì liên quan tới sự hấp dẫn tình dục. Giống như đuôi của con công đực, khuôn mặt chúng ta như một tấm bảng thông tin về sức khỏe, khả năng sinh sản và sự tương đồng. Tận sâu trong trí óc, ở mức độ bản năng, chúng ta gắn liền vẻ đẹp gương mặt với khả năng sinh sản. Khi gặp ai đó ta tìm kiếm ngay những dấu hiệu của tuổi trẻ như làn da mịn màng, mắt to, môi mọng. Vì vậy, niềm khát khao những cô gái xinh đẹp và đàn ông khỏe mạnh đã mọc rễ sâu trong linh hồn.
Đặc biệt người trẻ tuổi luôn bị mê đắm bởi vẻ đẹp hình thể. Ở thế giới mới lớn, sự hấp dẫn thể chất có thể chứa đựng sức mạnh và địa vị. Ở trường học, sắc đẹp là chiếc vé dẫn tới thứ hạng cao nhất. Tuy nhiên, sắc đẹp cũng tạo ra sự cô lập. Một cô gái hấp dẫn sẽ gặp khó khăn trong việc kết bạn cùng giới. Sắc đẹp còn có khả năng làm người ta suy đồi. Nó là món quà không cần phải kiếm nên có thể làm độc hại những ai lợi dụng nó. Những người có sắc đẹp có thể nhận thấy nó vừa là điều may mắn, vừa là tai ương.
Khi chúng ta già đi, vẻ đẹp thanh xuân dần tan biến và nó cũng ảnh hưởng đến lối nghĩ. Chúng ta bắt đầu nhận ra và coi trọng vẻ đẹp tâm hồn cũng như tính cách. Chúng ta vẫn bị hấp dẫn bởi vẻ đẹp thể chất, nhưng những phẩm chất khác như sự thông minh, lòng trắc ẩn, sự khéo léo và năng lực ngày càng được coi trọng.
Xuyên suốt lịch sử, trong nhiều nền văn hóa, phụ nữ đã thực hiện các biện pháp khắc nghiệt để tăng cường vẻ đẹp hình thể, cho dù có phải trả giá đắt. Những bộ corset chặt cứng, hủ tục bó chân và phẫu thuật thẩm mỹ là những ví dụ. Những tác động đó chỉ mang tính văn hóa mà ít có lợi thế về mặt tiến hóa. Tuy nhiên, một số khía cạnh có tính tiến hóa của nó. Niềm khát khao xinh đẹp là phổ biến ở toàn cầu và xuyên suốt mọi thời đại. Phụ nữ có động lực đạt được vẻ đẹp như một lợi thế trong cuộc cạnh tranh giành bạn tình. Trong khi đó, ở đàn ông là động lực đạt được sự vượt trội thông qua những thành tích, tiền bạc, quyền lực, sự mạnh mẽ và địa vị xã hội.
Còn nữa

