Thần giao cách cảm ở loài vật
Vài năm trước, một chú chó đã chạy bộ 4.000 km dọc theo nước Mỹ suốt 8 tháng để tìm lại người chủ đã bỏ rơi nó khi chuyển đến nơi ở mới. Các nhà khoa học chưa thể giải thích bằng cách nào chú ta làm được điều đó. Có giả thuyết cho rằng chính mối liên lạc thần giao cách cảm đã dẫn đường cho nó tìm đến với chủ.
Những trường hợp kỳ lạ và các thử nghiệm đầu tiên
Gia đình nuôi chú chó Bonica kể rằng, khi con chó bị bệnh nặng, họ đã đưa nó đến bác sĩ thú y. Nhưng ngay trong thời gian khám bệnh, con chó đã chết. Đồng hồ khi đó chỉ 12h kém 15 phút. Về sau người ta biết rằng vào đúng thời điểm đó, một phụ nữ trong gia đình ở nhà bỗng dưng nghe tiếng rên rỉ ai oán của Bonica, trước khi nó có vẻ xa dần rồi mất hẳn.
Thực ra, nhân loại từ lâu đã chú ý đến quan hệ thần giao cách cảm giữa người và động vật. Ví dụ những cuộc thí nghiệm thú vị từng được chuyên gia dạy thú nổi tiếng người Nga V.L. Durov tiến hành với chú chó Mars của mình. Giáo sư Đại học tổng hợp Matxcơva G.A. Kozevnikov đã giao cho Durov nhiệm vụ phải "khêu gợi" cho con chó làm được những hành động khá phức tạp: từ phòng khách đi ra phòng ngoài, tới chiếc bàn nhỏ có đặt điện thoại và dùng răng lấy cuốn sổ danh bạ mang trở lại phòng khách.
Sau khi nhận nhiệm vụ, Durov dùng tay nắm lấy mõm con chó, chăm chú nhìn vào mắt nó trong vòng 30 giây. Kết thúc phiên "thôi miên", người huấn luyện thú thả Mars ra và con chó chạy ngay ra phòng ngoài. Tại đó, Mars ra sức đánh hơi khắp các xó nhà, cuối cùng tiến sát tới chiếc bàn nhỏ đặt điện thoại, đứng lên bằng hai chân sau và ngoạm lấy cuốn sổ danh bạ, mang trở về phòng khách. Cần lưu ý là trong thời gian thử nghiệm, tất cả mọi người đều ở phòng khách, chỉ có mình con chó là ở phòng ngoài. Chỉ riêng giáo sư Kozevnikov được quyền quan sát nó thông qua khe cửa mở hé. Bằng cách này, Durov không thể có thêm bất cứ một tín hiệu ra lệnh nào cho con chó của mình.
Tuy nhiên, những trường hợp thú vị về mối liên hệ thần giao cách cảm không chỉ xảy ra với chó - loài động vật được con người thừa nhận là khá thông minh. Nhà văn - nhà tự nhiên học M. Zverev đã mô tả một trường hợp kỳ lạ sau. Vào năm 1966, một ngư dân đem bán một con lợn con mới 1 tháng tuổi. Người chủ mới nhét nó vào bao tải, đặt dưới lòng thuyền và chèo về nhà. Căn nhà của ông nằm phía bên kia sông, cách nhà người bán 4 km phía trên thượng nguồn. Người chủ mới lên giường đi ngủ sau khi thả con lợn vào chuồng. Sáng hôm sau, khi ra kiểm tra con vật mới mua, ông ta hết sức ngạc nhiên khi thấy chuồng đã trống trơn. Trong suốt đêm đó, con lợn một mình bơi qua sông và chạy về mái nhà nơi nó đã sinh ra. Người ta đã tiến hành một thử nghiệm đặc biệt với chú lợn con này. Nó được chở tới một nơi xa lạ, sau đó thả ra khỏi bao tải. Lần này, chú lợn vẫn lần về được cái chuồng cũ của mình.
Một trường hợp khác được nhà văn Mỹ Dennis Bardens mô tả trong cuốn sách Những nhà thần giao cách cảm động vật. Một phụ nữ đứng tuổi tên là Flinn Rachel đi dạo chơi dọc bờ biển. Bất thình lình bà bị trượt chân, ngã từ một sườn dốc cao và bị thương nặng. Một lúc sau, bên cạnh người phụ nữ đang nằm đau đớn và tuyệt vọng này xuất hiện một con chim hải âu - chú chim mà bà Flinn thường lấy bánh mỳ cho ăn. Chừng một phút sau, con chim bay vút lên không, bay thẳng đến nhà Rachel, đậu lên bệ cửa sổ và cố gắng mổ mạnh vào kính. Hành vi bất thường của con chim đã gây chú ý cho người nhà chị Flinn. Khi bước ra khỏi nhà, người phụ nữ này lờ mờ hiểu rằng con chim muốn dẫn bà đi đâu đó. Bà nhanh chóng mặc quần áo và chạy theo con chim đến thẳng nơi xảy ra tai nạn.
Trong khả năng thần giao cách cảm của động vật, mèo là động vật cũng thường xuyên được nhắc tới. Giới nghiên cứu vẫn còn nhớ một trường hợp điển hình. Khi Bộ trưởng Thương mại Pháp Moris Kokanovski bị chết trong một tai nạn máy bay vào đầu tháng 9/1928, con mèo yêu quý của ông tại Paris đúng vào thời điểm đó cũng bị những cơn đau và co giật đáng sợ rồi chết. Việc mổ xác con vật sau đó không phát hiện bất cứ chứng bệnh nào có thể gây ra cái chết với những triệu chứng như vậy.
Thần giao cách cảm ở động vật cấp thấp
Những cuộc thử nghiệm trên động vật cấp thấp, cụ thể là ốc sên đã chứng tỏ chúng cũng có khả năng thần giao cách cảm. Sau khi ốc sên xếp thành một chuỗi sao cho chúng có thể chạm vào nhau, người thử nghiệm tác động một dòng điện lên một con trong số này. Khi đó, ông nhìn thấy con ốc cuối cùng cũng có phản ứng tương tự như nó bị điện giật. Nhưng điều thú vị nhất chính là ở chỗ, nếu như chính các con ốc sên này sau đó được tách ra và mang sang những phòng khác nhau, phản ứng tương tự của một cá thể khi một con khác bị kích thích bằng điện vẫn được duy trì như trước. Đó là chính là các thí nghiệm được tiến hành bởi Gugo Zaimann, người đã gọi các nghiên cứu của mình là "các thí nghiệm sử dụng loài động vật chậm chạp nhất với tư cách người chạy tin hỏa tốc nhanh nhất".
Sau Zaimann, những cuộc thử nghiệm tương tự cũng được các nhà nghiên cứu Allex và Beno của Pháp thực hiện. Họ lựa ra hai nhóm ốc sên, mỗi nhóm đều có số cá thể bằng với số chữ cái có trong bảng chữ cái của Pháp - có nghĩa với mỗi một chữ cái sẽ có một cặp ốc sên tương tự. Mỗi cặp này được cho tiếp xúc với nhau, nhờ đó chúng có khả năng "sao chép" phản ứng của nhau. Sau đó, hai nhóm này được tách riêng ra. Một nhóm ở lại Paris, nhóm kia được chuyển sang tận bờ bên kia đại dương là New York. Khi thử nghiệm bắt đầu, người ta chọn ra một con ốc sên ở Paris tương ứng với một chữ cái nào đó và kích thích lên nó nhờ một thiết bị điện. Theo các tác giả công trình, con ốc sên thứ hai tại New York (cùng mang chữ cái tương tự) cũng có phản ứng như bị điện giật. Trong khi đó, toàn bộ phần còn lại của "bảng chữ cái sống" vẫn hoàn toàn bình thường. Bằng cách này, các nhà nghiên cứu có thể "gửi" các bức điện cho nhau bằng cách chọn ra những con ốc sên có chữ cái tương tự - từ các chữ cái sẽ xác định được từng từ và qua các từ xác định được một câu hoàn chỉnh...
Một vài cuộc thử nghiệm kiểu khác với ốc sên cũng đã được tiến hành tại Đức và được tờ Grune Blatt ở Berlin thông báo từ năm 1933. Tại một căn phòng, những con ốc sên đực được đặt trên những ô trắng của một bàn cờ, còn trên một bàn cờ khác ở những ô tương tự là các con cái. Ngay khi con cái được chuyển sang một ô khác, những con đực cũng tự chuyển sang những ô tương tự ở bàn cờ bên kia.
Đáng tiếc là những cuộc thí nghiệm lý thú này về sau đã không được tiếp tục để có thể chắc chắn chứng minh, hoặc là ngược lại bác bỏ mối liên hệ thần giao cách cảm của động vật. Tuy nhiên, mỗi người trong chúng ta đều có thể tự mình thử nghiệm để giải quyết vấn đề trên. Để chứng minh khả năng thần giao cách cảm giữa con người và động vật, một số chuyên gia khuyên bạn nên tiến hành một thí nghiệm sau. Nếu như gia đình có một con mèo, bạn cần phải tập trung tinh thần trong vòng 15-20 phút, cố gắng hình dung về việc có một con chó đang ngồi bất động ở góc phòng. Khi thử nghiệm phải giữ cho xung quanh thật yên tĩnh. Con mèo, trước đó vẫn ngồi bình thản tại chỗ của mình, sẽ bắt đầu cảm thấy sự xuất hiện của một "con chó ảo" nào đó và bắt đầu thể hiện những dấu hiệu không hài lòng và lo sợ. Thử nghiệm trên rất đơn giản và mỗi người đều có thể tự làm để kiểm tra. Nhưng rất có khả năng không phải tất cả đều có kết quả như ý muốn, vì khả năng trên còn phụ thuộc vào nhiều yếu tố khác nhau.

