Đẻ trứng trong lửa
Khác với đa số các sinh vật trên đời này khi đối mặt với lửa, một loài bọ cánh cứng không giương cánh bay đi, mà lại lao thẳng vào địa ngục đó.
Thực tế, loài bọ đá quý, hay còn được gọi là bọ lửa đen ở Canada, cần một vụ cháy rừng nóng rực để sinh sản. Nhiều tài liệu kể rằng những con côn trùng này đi xa nhiều kilomét để đến được chỗ có đám cháy rừng. Khi đến nơi, chúng giao hoan nhanh chóng và tìm một vị trí để đẻ trứng, đồng thời đặt một khoản thức ăn dự trữ lớn bên cạnh thế hệ tương lai.
Những sinh vật này có thể lao vào cuộc tình cuồng nhiệt mà không sợ gặp phải bất cứ kẻ thù nào, bởi tất cả những loài muốn làm thịt chúng đều đã lánh xa khỏi đám cháy. Bọ đá quý đẻ trứng lên những thân cây đã cháy thành than. Trứng an toàn náu mình trong cái cây chết, nở thành con và nhai những thứ xung quanh. Nếu cái cây sống lại, nó sẽ tự vệ bằng cách tiết ra chất độc, giết chết ấu trùng bọ bằng thứ nhựa dính hoặc ép chúng đến chết với các tế bào sinh sôi mau chóng.
Nhóm nghiên cứu người Đức, dẫn đầu bởi tiến sĩ Helmut Schmitz tại Đại học Bonn, đã phát hiện loài bọ này tìm kiếm đám cháy bằng cách nhìn ra những ngọn lửa đỏ, nghe tiếng nứt của gỗ cháy và ngửi mùi của sản phẩm cháy bằng các thụ quan nhạy cảm trên râu của mình.
Nhóm nghiên cứu còn tìm ra 2 loài bọ cánh cứng khác cũng ưa lửa, nhưng sống ở Australia. Chúng cũng sử dụng các thụ quan hồng ngoại để tìm đến nơi có đám cháy. Nghiên cứu về khả năng cảm nhận bức xạ hồng ngoại của các sinh vật này, các nhà khoa học hy vọng sẽ phát triển những thế hệ sensor hồng ngoại mới, có tính năng ưu việt hơn và kích thước nhỏ gọn hơn.

