Sinh vật thích sống trong 'lò luyện đan'
Các nhà khoa học đã tìm thấy những con sâu sống trong các miệng hố nước nóng dưới đáy biển có khả năng thích nghi với nhiệt độ cao nhất trong số các loài vật từng được biết đến. 
Kiểm tra loàiParalvinella sulfincola từ vùng nước sâu ngoài khơi Thái Bình Dương của Washington, các nhà nghiên cứu nhận thấy nếu được lựa chọn, những con sâu này thích tìm những nơi mà nhiệt độ bỏng rẫy tới 45-55 độ C. 
Trong không khí, các sinh vật vẫn có thể chịu đựng được nhiệt độ này, nhưng trong nước, chúng là ngưỡng chết với hầu hết các sinh vật, vì nước dẫn nhiệt vào cơ thể tốt hơn. Chẳng hạn, một bồn tắm sẽ trở nên không thể chịu nổi nếu vượt quá 40 độ C. 
Trong phòng thí nghiệm, những con sâu này chọn sống ở các khu vực của hồ nước có nhiệt độ 50 độ C trong toàn bộ thời gian 7 tiếng thí nghiệm. Khoảng thời gian này dài hơn nhiều so với thời gian tiếp xúc 15-30 phút của những động vật khác với nhiệt độ cao trước đây, trong tình trạng 1/2 số chúng bị tử vong. 
"Không giống nhiều loài tìm thấy nơi ẩn náu nóng nực, nghĩa là thuần tuý chịu đựng nhiệt độ cao, những con sâu này thực sự thích nhiệt độ quanh khoảng 50 độ C", Peter Girguis, trợ lý giáo sư về sinh học tiến hoá tại Đại học Harvard, nói. (Một số loài vi khuẩn có thể chịu đựng nhiệt độ còn cao hơn nhiều). 
Các nhà khoa học cho rằng sở thích này có thể là do thức ăn, bởi sâu Paralvinella sulfincola có thể chén no nê những thảm vi khuẩn sinh sôi quanh các hố nước nóng dưới biển. 

