Bò không có răng cửa hàm trên, nó nhai cỏ kiểu gì?
Động vật có vú nói chung, chỉ có lúc vừa mới ra đời và đến tuổi già không có răng, còn bò thì suốt cả đời hàm trên không có răng cửa. Tại sao vậy?
Bò là động vật nhai lại, cơ quan tiêu hoá của nó có nhiều điểm rất khác với động vật nói chung. Trong khoang miệng của động vật đều có lưỡi và răng. So với lưỡi của ngựa, lưỡi của bò rộng và nhọn, ở giữa mặt trên của lưỡi có một cái sống hình bầu dục gồ lên, trên mặt lưỡi phân bố rất nhiều "núm", những núm này đã sừng hoá nên rất cứng. 
Răng của bò cũng không giống như răng của lợn và ngựa. Nhìn từ góc độ giải phẫu thì hàm trên bao gồm: Răng hàm trước, răng nanh và răng cửa. Hàm trên của bò chỉ có 6 cái răng hàm và răng hàm trước, không có răng nanh và răng cửa. Thay vào vị trí đó là một loại "thiết bị" đặc biệt để cho răng cửa và răng nanh của hàm dưới khớp kín khít lại với phần đó của hàm trên; loại thiết bị này gọi là tấm răng. Tấm răng rất cứng, có thể thay thế răng cửa. 
Khi bò ăn, đầu tiên nó thè lưỡi ra để cuộn thức ăn lại, rồi đưa vào giữa tấm răng của hàm trên và răng cửa của hàm dưới. Cùng lúc phần đầu cổ kéo đưa thức ăn kẹp vào giữa tấm răng và răng cửa cứa đứt, rồi răng hàm nhai thức ăn thật nát. Cho nên tuy bò không có răng ở hàm trên, nhưng không gây trở ngại cho việc nhai thức ăn của chúng. 

