Tàu con thoi có thể cất cánh trong điều kiện bất ổn
Phi thuyền Discovery của NASA có thể cất cánh hôm nay, ngay cả trong trường hợp vẫn có trục trặc về bộ cảm biến - trục trặc đã trì hoãn lần phóng hôm 13/7 vừa qua. 
Trong lần thử cất cánh hôm 13/7, ngay trước giờ khởi hành, một bộ cảm biến nhiên liệu có biểu hiện "giở chứng". Bộ cảm biến này là 1 trong 4 cảm biến trên bồn nhiên liệu ngoài của tàu con thoi, có trách nhiệm đảm bảo rằng động cơ của tàu tắt ở độ cao thích hợp trong quá trình bay lên. Chỉ số của nó báo rằng một bồn nhiên liệu chứa ít chất nổ đẩy hydro, trong khi thực tế bồn này đã được đổ đầy lên tận ngọn.
Các chuyên gia đã ngắt mạch giữa 2 bộ cảm biến nghi ngờ giở chứng để tìm hiểu nguyên nhân sự cố. Nếu phát hiện hỏng hóc ở một trong hai sensor này, họ sẽ tìm cách giải quyết vấn đề để Discovery cất cánh. Tuy nhiên, nếu sự cố lại phát sinh từ một sensor khác, chuyến bay sẽ bị huỷ.
Thời gian thích hợp để phóng tàu lần này được mở rộng tới tận 31/7, và thậm chí là tuần đầu của tháng 8. Chuyến bay 12 ngày của Discovery tới Trạm không gian quốc tế sẽ đánh dấu sự trở lại của tàu con thoi kể từ thảm họa Columbia hồi tháng 2/2003. 
Tiến sĩ Mike Griffin, giám đốc NASA, cho biết ông hy vọng sự cố trên sẽ tái diễn trong quá trình thử nghiệm đếm lùi, để các kỹ sư có thể giải quyết vấn đề triệt để. 

