Chim ghét ôtô màu trắng
Các con chim thích "bĩnh" lên những chiếc xe hơi màu trắng hơn là các màu khác. Các nhà nghiên cứu tại Anh đã đưa ra kết luận trên sau khi đếm phân chim trên 2.000 chiếc xe hơi.
Họ tìm thấy những chiếc xe sẫm màu, đặc biệt là xanh lam và đen, dễ thoát khỏi những "viên đạn lạc" nhất. Nhưng trong khi màu trắng là màu nguy hiểm, thì riêng chiếc Mitsubishi Space Wagon màu đỏ phải hứng chịu tận 53 đống phân chim.
Giáo viên Charles West, 37 tuổi, đã thực hiện cuộc khảo sát phục vụ cho việc dạy học của mình ở Đại học Bristol. Chuyên gia loài chim Derek Toomer cho rằng các con chim có thể "thả bom" vào những ôtô trắng là bởi chúng liên tưởng màu đó với kẻ thù. "Chim cũng có phản ứng với màu sắc", ông nhận định.

