Tìm thấy nhiều hiện vật văn hóa Đông Sơn
Trong thời gian đào thám sát tại di chỉ Hòn Hai (núi Cô Tiên, Hạ Long) từ 16 đến 23/11, Bảo tàng Quảng Ninh phối hợp với các chuyên gia Viện Khảo cổ đã phát hiện tại 4 khu vực, trên diện tích 50 m2, số lớn hiện vật thuộc nền văn hóa Đông Sơn, có niên đại cách nay 2.500 - 2.000 năm.
Các hiện vật bao gồm: 4 bộ khuôn đúc đồng và xỉ đồng, đồ trang sức bằng đá bán quý, công cụ, vũ khí, rìu, lưỡi câu, vật đeo có khắc biểu tượng mang tính chất tín ngưỡng... và nhiều vật dụng gốm các loại điển hình của nền văn hóa Đông Sơn. 
Cũng trong thời gian khai quật trên, các chuyên gia còn phát hiện thêm 9 bộ di cốt người cổ, nâng tổng số di cốt phát hiện tại đây lên 29 bộ, thuộc nền văn hóa Hạ Long, có niên đại khoảng 4.000 năm và nhiều vật dụng tùy táng chôn theo.

