Khai mạc ngày hội khởi nghiệp đổi mới sáng tạo Vĩnh Phúc 
Techfest Vĩnh Phúc 2022 được tổ chức với mục tiêu tiếp bước sứ mệnh 'Khoán 10' kỷ nguyên số, phát triển hệ sinh thái khởi nghiệp, kết nối các nguồn lực thúc đẩy sáng tạo địa phương.
Lễ khai mạc ngày hội khởi nghiệp đổi mới sáng tạo Vĩnh Phúc (Techfest Vĩnh Phúc 2022) với chủ đề "Khởi nguồn đổi mới - Kiến tạo tương lai", diễn ra sáng 18/11 tại Nhà hát tỉnh Vĩnh Phúc, kết nối trực tuyến với các điểm cầu của UBND huyện, thành phố.
Phát biểu tại sự kiện, Thứ trưởng Khoa học và Công nghệ Trần Văn Tùng cho biết, sáng kiến Techfest đã thể hiện được vai trò quan trọng trong thúc đẩy khởi nghiệp và đổi mới sáng tạo, góp phần tăng năng suất, hiệu quả, năng lực cạnh tranh của các doanh nghiệp. Trong bối cảnh bình thường mới sau đại dịch, các sáng kiến, giải pháp, dự án đổi mới sáng tạo, khởi nghiệp sáng tạo càng phải thể hiện được vai trò tiên phong trong việc giải quyết những vấn đề của kinh tế - xã hội.
Ông đánh giá, Vĩnh Phúc là nơi khởi nguồn của đổi mới tư duy quản lý nông nghiệp - nông thôn, với phương thức "khoán hộ" táo bạo của Cố Bí thư Tỉnh ủy - Kim Ngọc vào cuối những năm 60, 70 của thế kỷ XX. Đây là khởi nguồn, quê hương của Khoán 10 (Nghị quyết 10/NQ-TW 1988), là động lực để khơi nguồn và phát triển khởi nghiệp đổi mới sáng tạo của tỉnh trong giai đoạn hiện tại và tương lai. Theo đó, ông mong muốn Sở khoa học và Công nghệ tỉnh phối hợp các đơn vị kết nối và hỗ trợ thúc đẩy phát triển hệ sinh thái địa phương, đồng thời kỳ vọng Vĩnh Phúc sẽ từng bước phát triển ra quy mô vùng và khu vực, tích cực tham gia các hoạt động chung và kết nối với hoạt động khởi nghiệp đổi mới sáng tạo quốc gia.
Ông Vũ Việt Văn, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Vĩnh Phúc, trưởng Ban tổ chức, cho biết sự kiện là cơ hội thúc đẩy kiến tạo và phát triển hệ sinh thái khởi nghiệp, đổi mới sáng tạo tỉnh Vĩnh Phúc, tạo chuỗi mắt xích khởi nguồn cho vành đai đổi mới sáng tạo khu vực vùng Thủ đô kết nối quốc gia, mở rộng ra quốc tế. Sự kiện là bước đệm để các nhà khoa học, cộng đồng doanh nhân và sinh viên, học sinh phát huy tinh thần khởi nghiệp, hướng tới khơi thông nguồn lực.
Sau lễ khai mạc, diễn ra lễ trao giải cuộc thi "Tìm kiếm tài năng khởi nghiệp sáng tạo tỉnh Vĩnh Phúc lần thứ 1". Hội đồng giám khảo chọn ra 10 nhóm ý tưởng xuất sắc để trao giải, gồm 1 giải nhất, 2 giải nhì, 3 giải ba, 4 giải khuyến khích.
Tại sự kiện cũng diễn ra lễ ký hợp tác xây dựng hệ sinh thái khởi nghiệp sáng tạo tỉnh Vĩnh Phúc giữa Trung tâm hỗ trợ khởi nghiệp sáng tạo Quốc gia, mạng lưới Quỹ đầu tư Liên minh số và Sở Khoa học và Công nghệ Vĩnh Phúc.
Techfest Vĩnh Phúc 2022 do Bộ Khoa học và Công nghệ, phối hợp UBND tỉnh Vĩnh Phúc, Cục phát triển thị trường và doanh nghiệp khoa học và công nghệ và Sở Khoa học và Công nghệ Vĩnh Phúc tổ chức.
Sự kiện diễn ra trong hai ngày (18-19/11) cùng các hội thảo chuyên đề; đối thoại chính sách cấp cao giữa các chuyên gia, nhà quản lý với cộng động khởi nghiệp. Thông qua các hoạt động, đề xuất chính sách thu hút nguồn lực đầu tư, xây dựng chiến lược và giải pháp thúc đẩy phát triển hệ sinh thái, xây dựng hành lang pháp lý, các chính sách cho các mô hình tăng trưởng mới dựa trên nền tảng khoa học công nghệ gắn liền với đổi mới sáng tạo.
Trong khuôn khổ chương trình còn có triển lãm hơn 100 gian hàng trình diễn công nghệ, trưng bày các dự án, sản phẩm, dịch vụ khoa học công nghệ, khởi nghiệp đổi mới sáng tạo, sản phẩm chủ lực tiêu biểu của tỉnh.
Như Quỳnh
