Cái nhìn giết người
Ông trưởng phòng khó tính đưa ra một nhận xét gay gắt và xúc phạm với một đồng nghiệp cấp dưới. Người này im lặng, giận dữ nhìn thẳng vào mặt ông trưởng phòng. Bất thình lình, ông ta ngã gục, đập đầu xuống bàn, rồi tắt thở.
Những kết quả nghiên cứu gần đây của các nhà khoa học đã cho thấy, đôi mắt của con người nhiều khi có được những tác động năng lượng sinh học rất mạnh. Thậm chí trong một số trường hợp, cái nhìn còn có thể giết người.
Theo nhà nghiên cứu các hiện tượng dị thường Igor Vinokurov (là tác giả của rất nhiều cuốn sách về các hiện tượng kỳ diệu), ông đã được đại tá công an về hưu Vladimir V. kể cho một trường hợp đặc biệt. Tại một viện nghiên cứu khoa học ở Moskva, có một trưởng phòng - nổi tiếng là người khó tính và không coi trọng đồng nghiệp - đã chết một cách đột ngột. Tương tự như nhiều lần trước đó, ông ta vừa đưa một nhận xét gay gắt và xúc phạm đối với một đồng nghiệp cấp dưới. Người này im lặng nhưng vẫn giận dữ nhìn thẳng vào mặt ông trưởng phòng, khiến ông ta bất thình lình ngã gục, đập đầu xuống bàn, rồi tắt thở. Các bác sĩ cấp cứu nhanh chóng có mặt để xác nhận cái chết, nhưng họ không thể tìm ra nguyên nhân, bởi vì trước đó, ông trưởng phòng vẫn hoàn toàn khỏe mạnh. Chuyên gia giải phẫu bệnh lý sau khi mổ tử thi đã nói riêng với bạn mình rằng, trái tim của người chết dường như bị ai đó nắm lấy và bắt nó ngừng đập, tương tự như đối với quả lắc của đồng hồ. Mọi người chỉ còn biết nghi ngờ cái nhìn căm thù của người cấp dưới là nguyên nhân khiến ông trưởng phòng phải thiệt mạng. 
Sức mạnh sát nhân của cái nhìn thật ra đã được nhiều người biết đến từ lâu. Một trong những trường hợp gây chấn động nhất xảy ra tại Paris vào đầu thế kỷ trước. Vào thời đó, ca sĩ Massol đang rất thành công trên sân khấu opera. Tuy nhiên, ông cũng nổi tiếng là người hay nhăn nhó và có cái nhìn khó chịu qua cặp lông mày rậm. Có lần trong khi biểu diễn đoạn ca kịch mang tên Lời nguyền rủa" của Halevy, cặp mắt của Massol ngước lên phía mái rạp, khiến người thợ máy trên đó đang chịu trách nhiệm dịch chuyển các màn trang trí rơi xuống đất và chết ngay tại chỗ. Trong một lần biểu diễn khác, mắt của ca sĩ này tình cờ dừng lại hơi lâu ở chỗ người nhạc trưởng. Người này ngay lập tức cảm thấy mình khó ở và qua đời chỉ ba ngày sau đó, sau một cơn rối loạn thần kinh khác thường. Đến lần thứ ba, Massol được khuyên nên nhìn vào một lô ghế trống nào đó. Nhưng về sau người ta mới làm rõ, lô này đã được đặt chỗ trước bởi một người đến muộn sau khi vở hát kịch bắt đầu. Ông này cũng lăn ra chết vào ngày hôm sau. Sau sự kiện này, đoạn ca kịch trên bị loại bỏ vĩnh viễn khỏi chương trình biểu diễn, bản thân Massol cũng phải từ bỏ sân khấu. 
Các nhà khoa học cho biết, các chuyên gia yoga từ Ấn Độ và các thầy tu tại Tây Tạng sau một quá trình luyện tập lâu dài có thể dùng ánh mắt để thuần hóa thậm chí tiêu diệt những con thú hoang. Còn các nhà dạy thú chuyên nghiệp cũng khẳng định, họ có thể bắt thú vật dừng lại chỉ bằng một cái nhìn chứ không cần những mệnh lệnh bằng lời. Nhà ngoại cảm nổi tiếng Roza Kuleshova có thể nhắm mắt nhìn thấy những đồ vật ở khoảng cách 3 mét và đọc thư trong các phong bì dán kính. Điều này cho thấy, cái nhìn hoàn toàn có thể xuyên thấu từ khoảng cách xa hay xuyên qua được những vật thể không trong suốt. Nhiều nhà sử học từng bình luận, cái nhìn của Lev Tolstoi dường như có thể xuyên thấu người đối thoại như một tia rơnghen. Còn cái nhìn của Stalin thường khiến người khác phải cụp mắt xuống và tê liệt ý chí.
Có những người bằng sức mạnh cái nhìn của mình có thể tác động lên một tấm phim ảnh. Nổi tiếng nhất trong lĩnh vực này phải kể đến công dân Mỹ Ted Sirius. Trước sự giám sát của một ủy ban đặc biệt, anh ta chăm chú nhìn lên một bức ảnh, ghi nhớ nó, trước khi chuyển cái nhìn của mình lên một tấm phim ảnh. Khi tấm phim được rửa xong, người ta nhận thấy nó có những hình ảnh lờ mờ tương tự như ở bức ảnh gốc. Những hiện tượng tương tự cũng được các chuyên gia quan sát thấy ở những người mắc chứng bệnh ảo giác mạnh.
Để có thể khám phá bí mật của cái nhìn, Igor Vinokurov đã quyết định gặp gỡ bà phù thủy Tamara tại một ngôi làng gần thành phố Vladimir, người nổi tiếng với tin đồn có thể làm hỏng hóc mọi thứ hay yểm bùa con người nhờ cái nhìn. Tận dụng những kiến thức được bà phù thủy này tiết lộ, các nhà nghiên cứu quyết định lặp lại một cuộc thử nghiệm trong điều kiện phòng thí nghiệm. Đóng vai trò phù thủy trong thử nghiệm này là tiến sĩ vật lý, chuyên gia trị liệu năng lượng sinh học Oleg Dubov. Ông dùng cái nhìn và ý nghĩ để tác động lên một ống thí nghiệm chứa nước cất đã được hàn kín. Các kết quả đo lường vật lý sau đó đã làm cho mọi người phải ngạc nhiên: các phân tử nước chuyển động nhanh hơn, đồng thời với khả năng dẫn điện của chúng cũng tăng lên.
Theo Giám đốc Viện Công nghệ sóng thông tin Vladimir Hokkanen, rất nhiều thử nghiệm tại những phòng thí nghiệm khác nhau trên thế giới đã chứng minh, cái nhìn có một tác động bằng năng lượng sinh học rất mạnh. Con mắt có thể phát ra những bức xạ trong dải sóng millimet với tần số cực cao, do đó có thể tác động lên mọi vật xung quanh. Ví dụ đơn giản là nhiều người có khả năng cảm nhận cái nhìn chăm chú của một người nào đó đi ngang hoặc phía sau mình.
Còn theo tiến sĩ sinh học Grant Demirchoglian, nghiên cứu của các bác sĩ nhãn khoa, cho thấy, con mắt - cũng như bất kỳ một hệ thống quang điện tử nào - không những có thể thu nhận mà còn phát xạ các tín hiệu. Bản thân cấu tạo của nhãn cầu và võng mạc mắt cũng gợi cho người ta liên tưởng tới một chiếc gương parabol có khả năng phản hồi các tia phát xạ. Các phát xạ phản hồi từ mắt là loại sóng ngắn nên có tác dụng xuyên thấu như tia rơnghen hay laser. Nó có thể tác động đến hệ thần kinh trung ương, não, cũng như hoạt động của toàn bộ cơ thể. Nếu có thể chứng minh được các tia phát xạ từ mắt cũng có bản chất tương tự như tia laser, chúng ta có thể tin được về sự tồn tại của các nhân vật trong các truyện viễn tưởng có khả năng tiêu diệt hay đốt cháy kẻ thù chỉ bằng cái nhìn!

