Phát hiện mộ người hầu của vua Ai Cập
Mộ của những cận thần hoặc đầy tớ của vua Aha, vị vua đầu tiên của triều đại Ai Cập cổ đại thứ nhất, mới được phát hiện tại Abydos. Bằng chứng cho thấy những kẻ hầu cận này đã bị hiến tế để đi theo phục vụ nhà vua ở thế giới bên kia.
Quần thể tại Abydos bao gồm một nhà nguyện nhỏ còn trong tình trạng nguyên vẹn, được bao quanh bởi 6 mộ con của những cận thần để phục vụ nhà vua sau khi từ giã cõi đời. Khu vực nằm cách mộ của vua Aha 1,5 km. Ngôi mộ của vị vua này được phát hiện vào năm 1900. Sau khi nghiên cứu những bộ xương, các nhà khảo cổ kết luận những kẻ hầu cận này đã bị hiến tế để chôn theo vua Aha.
Giám đốc dự án David O'Conner nhận định phát hiện này rất có ý nghĩa bởi đế chế của Aha liên quan tới nhiều thay đổi quan trọng trong kiến trúc hoàng gia. "Hình thức và sơ đồ của khu vực cũng như mô hình nhà nguyện nằm trong được coi như một khuôn mẫu cho các công trình của hoàng gia sau này tại Abydos", O'Conner nói.
Các nhà khảo cổ cũng tìm thấy quần thể lăng mộ của một vị vua khác thuộc triều đại Ai Cập thứ nhất, bao gồm 3 ngôi mộ con. "Điều khác thường là những ngôi mộ này không chứa di hài mà gồm xác của 10 con lừa. Chúng có thể phục vụ mục đích đi lại của vua ở thế giới bên kia", Zahi Hawwas nói.

