Cải tiến thành công máy hút bùn trên kênh rạch
Sau khi chế tạo thành công máy sên vét ao bùn, máy đào đất hút bùn... được thị trường ưa chuộng, nông dân Trần Văn Dũng - người được mệnh danh là vua "bùn" miền Tây - lại tiếp tục gây tiếng vang khi cải tiến máy đào đất bùn thành máy hút bùn theo sông, mương, kênh rạch. 
Với trình độ chưa hết lớp 3 trường làng, ngụ ở ấp Mé Láng, xã Long Hữu, huyện Duyên Hải, tỉnh Trà Vinh, anh nông dân Dũng đã khiến mọi người đi từ ngạc nhiên này đến ngạc nhiên khác.
Chiếc máy cải tiến có chiều dài 9m, nặng khoảng 500 kg, công suất hút bùn 30m3 bùn/giờ, do anh Dũng làm theo đơn đặt hàng của Xí nghiệp Liên hợp Ba Son (TP HCM). Khi chứng kiến máy chạy thử nghiệm tại Duyên Hải, ông Đinh Gia Chung - Phó phòng Động lực thiết bị Xí nghiệp Liên hợp Ba Son xác nhận: "Công suất hút bùn đạt yêu cầu, giá thành máy lại rẻ. Đây là loại máy mới, anh Dũng làm được vầy là quá giỏi".
Với nghị lực phi thường, nông dân Dũng đã chế tạo được máy hút bùn và giành được nhiều phần thưởng cao quý. Năm 2004, khi hay tin 2 nông dân ở TP HCM chế tạo thành công máy cắt đầu cá cơm và máy cắt cỏ, anh đã tặng họ mấy triệu đồng để khích lệ họ sáng chế tiếp. Năm 2005 khi được tặng thưởng 10 triệu đồng từ công trình nghiên cứu sáng tạo, anh đã dùng hầu như toàn bộ số tiền này mua gạo tặng cho các bà con nghèo khó xung quanh. 

