Sơ đồ tình cảm của học sinh Mỹ
Bản sơ đồ đầu tiên về hành vi tình dục của học sinh tại Mỹ đã đưa ra một lời cảnh báo: Đám trẻ không chỉ quan hệ tình dục với một người, mà với tất cả những đối tượng người kia đã từng thân mật.
Các nhà nghiên cứu Mỹ đã tìm ra một chuỗi xích quan hệ tình cảm gồm 288 mắt, mỗi mắt tương ứng với một học sinh, tại một trường trung học ở Midwest. Điều này nói lên rằng một thiếu niên ở một đầu xích có thể quan hệ tình dục trực tiếp với một người, nhưng gián tiếp với 286 người khác.
"Từ quan điểm của một học sinh, chuỗi xích lớn như thế này có thể khiến họ phải giật mình nghĩ lại", nhà xã hội học James Moody, tại Đại học Ohio, nói. "Họ có thể biết bạn tình của mình có một người tình cũ. Nhưng họ không nghĩ đến thực tế rằng người tình cũ này lại có một người tình xưa khác, và cứ như thế kéo dài".
Điều này có nghĩa là lứa trẻ mới lớn cần một phương pháp giáo dục sức khoẻ giới tính kiểu khác, đặc biệt nhằm ngăn chặn các bệnh lây nhiễm qua đường tình dục.
Moody và cộng sự đã tìm hiểu trường trung học Jefferson. Các sinh viên tham gia vào một cuộc khảo sát giấu tên về các hành vi tình dục. Họ tìm thấy, nhìn chung trong giới thiếu niên của Mỹ, chỉ hơn một nửa là đã có quan hệ thể xác.
Tại một thời điểm, 288 sinh viên móc nối với nhau về mặt tình dục mà không hề có sự chồng chéo. Nói theo cách khác, một cậu con trai có sex với một cô con gái, cô gái này từng quan hệ với một bạn trai, và bạn trai này lại gần gũi với một cô gái nữa, cứ tiếp tục như thế. 
"Tất cả bằng chứng từ mạng lưới này cho thấy lũ trẻ hiểu biết rõ về các quan hệ tình cảm trong khu vực. Chúng biết chúng sẽ không hẹn hò với bạn trai của bạn gái của người tình cũ của chúng", Moody nói. Nó giống như một điều kiêng kỵ. Nó buộc người ta phải tìm một người tình mới thay vì lấy lại của người khác. Điều này khác với hành vi tình dục của người lớn, vốn quan hệ chồng chéo lẫn nhau. 
Những nỗ lực nhằm ngăn chặn bệnh lây nhiễm qua đường tình dục ở người lớn thường tập trung vào những người có quan hệ phóng đãng. Còn ở sinh viên, dường như việc giáo dục đã bỏ qua nhiều đối tượng.
"Sinh viên thuộc mạng lưới này không phải là những em sinh hoạt bừa bãi. Vì vậy các chính sách xã hội giúp một vài em trong số đó tự bảo vệ mình khỏi bệnh tình dục sẽ phá vỡ nhiều mắt xích làm lây lan bệnh", Moody nhận định.

