Bản năng tình dục qua giấc mơ
Những giấc mơ trừu tượng thường gắn liền với biểu tượng hơn là hành động tình dục cụ thể. Chúng liên quan tới sex hay không còn phụ thuộc vào diễn biến trong cuộc sống và cảm nhận của bạn.
(askmen)
Làm bài kiểm tra kém
Trong giấc mơ này, bạn đến dự một kỳ thi vô cùng quan trọng chỉ để thấy rằng bài kiểm tra được viết bằng thứ ngôn ngữ kỳ lạ hay bạn không thể trả lời một câu hỏi đơn giản. Vào một thời điểm nào đấy trong đời, bạn có thể mơ mình bị trượt một kỳ thi lớn. Đó là một trong những cơn ác mộng phổ biến nhất bắt nguồn từ việc lo lắng về khả năng tình dục của mình.
Ý nghĩa: Nhiều nhà tâm lý học cho rằng kiểu mơ này là một phản ứng tự nhiên của sức ép phải đạt được những mong đợi trong phòng ngủ. Cuộc kiểm tra đó thực ra là một cuộc trình diễn tình dục. Và mọi anh chàng đều lo lắng không vượt qua bài kiểm tra đó cùng đối tác trên giường ngủ.
Rụng mất "của quý"
Hầu hết các anh chàng từng có giấc mơ này ít nhất một lần trong đời. Một ngày bạn tỉnh dậy và kinh ngạc thấy "đứa con cưng" của mình biến mất. Bạn không thể hiểu điều gì đã xảy ra.
Ý nghĩa: Giấc mơ này ám chỉ nỗi lo lắng của bạn về việc mất đi thân thế, sức mạnh và sinh khí của mình. "Của quý" là biểu tượng đàn ông của bạn. Mất nó trong mơ chỉ đơn giản thể hiện nỗi lo bạn sẽ trở nên yếu kém.
Cũng có một cách giải nghĩa khác cho giấc mơ này. Mất đi "công cụ" phản ánh nỗi khao khát thoát khỏi những trách nhiệm của một người trưởng thành và quay trở về như một đứa trẻ.
Giấc mơ động vật
Bạn mơ nhìn thấy một con báo hoa trên sa mạc châu Phi hay bạn mơ mình là một con cá hồi tìm cách bơi ngược dòng để gặp bạn tình. Trong giấc mơ này, hoặc là bạn nhìn thấy một con vật hoặc là bạn biến mình thành một con vật.
Ý nghĩa: Loài vật hành động hoàn toàn theo bản năng. Không giống như con người còn có lý trí, chúng chỉ đơn giản hành động không cần suy nghĩ. Vì vậy, con vật trong giấc mơ đại diện cho hành vi bốc đồng hay cách suy nghĩ bản năng.
Con vật cũng có thể đại diện cho những phẩm chất nguyên sơ của con người, vì vậy trong giấc mơ, chúng sẽ mang một biểu tượng nào đấy. Chẳng hạn, bạn mơ thấy một con mèo nằm ườn liếm láp móng vuốt có nghĩa là bạn hài lòng với con người tình dục của mình. Con rắn thường coi là biểu tượng của "của quý". Vì vấy nếu bạn mơ đang cầm trên tay một con rắn, thực tế bạn đang cầm cục cưng của mình. Ngựa cũng thường là biểu tượng của một bạn tình hoàn hảo. Vậy chẳng nhẽ mơ thấy một con ngựa chiến có nghĩa là bạn thèm một cô nàng to béo? Không phải vậy, nó có nghĩa là bạn muốn cô ấy phải duyên dáng và mạnh mẽ.
Mưa và nước
Bạn mơ thấy nước phun trào, dòng sông chảy xiết, thác chảy ầm ầm, hay mặt biển yên lặng.
Ý nghĩa: Giấc mơ về nước có nghĩa là dục năng của bạn cần được chú ý. Nói theo cách khác, bạn đang bị dồn nén cho một hành động nào đó. Dòng nước nổi sóng có nghĩa động lực tình dục của bạn đang tìm cách thoát ra như dòng thác chảy ào từ trên xuống.
Một lý giải khác là dòng nước chảy đại diện cho tinh dịch. Dục năng của bạn nhảy ra từ tiềm thức nói với bạn rằng nó vẫn đang ở đó, chờ được thoát ra.
Đồ ăn, thức uống
Bạn mơ thấy trái đào mọng, bò bít tết, rượu, món tráng miệng, hoặc bất cứ món nào bạn thích hay không thích.
Ý nghĩa: Hầu hết các nhà tâm lý học đồng ý rằng việc mơ thấy mình ăn uống thể hiện khát vọng được hôn hoặc quan hệ bằng miệng. Đó là một giấc mơ nhục dục khi bạn đánh đồng sex với những khát vọng sơ đẳng như ăn uống. Nếu bạn ăn như hổ trong giấc mơ, nó ám chỉ khát vọng tiềm ẩn muốn được làm chuyện ấy thả phanh với mọi cô gái.
Các công trình kiến trúc
Bạn mơ thấy một tòa nhà lớn, một cây cầu hay một đường hầm. Những hình ảnh này đóng một vai trò lớn hay chỉ hiện lên ở phần nền.
Ý nghĩa: Các tòa nhà, vật thể và những cấu trúc hình học vững chắc được coi là biểu tượng của bộ phận sinh dục. Nếu bạn mơ thấy những ngọn đồi nhấp nhô, nó là biểu tượng của bộ ngực. Nếu bạn mơ thấy tòa nhà chọc trời, đó là "của quý". Nếu bạn mơ thấy một đoàn tàu đi xuyên qua đường hầm, đó là hành động giao hợp.
Kích cỡ của cấu trúc cũng nói lên rất nhiều. Nếu bạn mơ mình đang chiêm ngưỡng tháp Eiffel, bạn đang hài lòng với kích cỡ "con cưng" của mình.

