Space Adventures thăm dò vị trí lập cảng vũ trụ
Space Adventures - hãng lữ hành từng gửi khách du lịch lên Trạm Không gian Quốc tế - hôm qua cho biết họ đang tìm kiếm những địa điểm thích hợp để lập căn cứ, từ đó gửi các du khách lên quỹ đạo của trái đất.
Đang được xem xét là các khu vực ở Australia; Bahamas; Nhật Bản; Malaysia; Florida, Nevada, New Mexico, Oklahoma (Mỹ); Singapore và Dubai (Các tiểu vương quốc Ảrập thống nhất).
Cảng vũ trụ sẽ là đích xuất phát cho các chuyến bay ngắn lên quỹ đạo, là nơi hoạt động của một trung tâm huấn luyện bay và các hoạt động khác.
"Tìm được vị trí đặt cảng vũ trụ sẽ là một bước quan trọng cho Space Adventures trong tiến trình nâng cấp từ nhà cung cấp thí điểm hoạt động bay trở thành trường đào tạo bay vũ trụ thực sự", Eric Anderson, chủ tịch công ty Space Adventures có trụ sở tại Arlington, bang Virginia, Mỹ, cho biết.
Hai khách du lịch vũ trụ - triệu phú Mỹ Dennis Tito và nhà doanh nghiệp Nam Phi Mark Shuttleworth - đã bay vào không gian cùng với Space Adventures. Hai người Mỹ giấu tên khác cũng đã được chọn vào tour du lịch đặc biệt này. Giá của một chuyến bay lên quỹ đạo trái đất là 20 triệu đôla, bao gồm cả chi phí để phóng một tàu không gian của Nga.

