Người thằn lằn - thành viên mới của gia tộc hoang dã
Bên ngoài thôn trang Pisiwey bang California, Mỹ có một đầm lầy, nơi đây xuất hiện bản tin đầu tiên về người thằn lằn. Theo lời kể lại, nơi đó có một quái vật cao 2m, da màu xanh dạng vảy, đôi mắt màu đỏ máu, bàn chân có 3 ngón, tay cũng 3 ngón, vuốt chân sắc dài 10cm, cánh tay dài, hình dạng giống con thằn lằn.
Khoảng 2 giờ trưa này 29/6/1988, một chàng trai 17 tuổi tên là Cleis ngồi thay lốp xe bên bờ đầm lầy thì bất ngờ nghe thấy tiếng động sau lưng. Quay đầu lại nhìn, anh sợ đến nỗi mắt trợn trừng, miệng há hốc: một con quái vật có đôi mắt đỏ như lửa đang chạy về phía anh. Hoảng hốt, Cleis nhảy vào trong xe, định đóng chặt cửa xe lại, nhưng không ngờ con quái vật đã nhanh chóng chạy đến trước mặt, nắm giật cửa xe lại, hai bên giằng co. "Tôi quay đầu nhìn nó, rõ ràng thấy hai bàn tay của nó chỉ có 3 ngón, vừa đen vừa thô lại vừa dài, làn da màu xanh thô nhám, thân hình cao to, rất khỏe mạnh", Cleis kể lại. Không chỉ có Cleis chứng kiến sự xuất hiện của người thằn lằn, một công nhân tên George Horoman cũng khẳng định khi ông đang rút nước tại khu đầm lầy cách đại lộ không xa đã nhìn thấy người thằn lằn lởn vởn gần đó.
Người thành lập ra hội động vật học bí mật Elikh Berquer phân tích: "Người thằn lằn dường như cũng rất thích ăn bánh sandwich kẹp cá của McDonald. Bọn chúng lấy đầm lầy làm nhà, có lẽ do cơn đói nên mới tấn công xe của Cleis, vì trong chiếc xe này có ba loại bánh sandwich, lại còn có hamburger và thịt bò chiên kiểu Pháp".
Sau khi nghe tin về người thằn lằn, trưởng quan tư pháp và cảnh sát Cali đã tiến hành kiểm tra tỉ mỉ vùng đất rộng lớn xung quanh nơi người ta nhìn thấy người thằn lằn. Họ phát hiện 3 đống khuôn giấy bị lật tung lên, khuôn giấy có thể tích 40 gallon, được đặt cách mặt đất 2,5m bị kéo xuống đất. Họ tiết lộ, đã tìm thấy mấy dấu chân giống như chân người, rộng khoảng 35 đến 45cm, in rõ ràng trên vùng đất cát màu đỏ đã cứng lại. Vị trưởng quan tư pháp nhìn thấy một dấu chân khác cách dấu chân này 350m, chứng minh trong thời gian mọi người đi lùng tìm quái vật, đã có một vị khách lạ đến bên cạnh chiếc xe hơi, đứng đó một lúc rồi mới bỏ đi, để lại dấu chân.
Lời miêu tả này cơ bản giống với tài liệu ghi chép về người chân to được cất giữ trước kia: thân hình cao to, mắt đỏ, lông dài toàn thân. Vậy thì, thực sự có tồn tại người thằn lằn hay không? Không ít người cho rằng điều đó là đáng tin. Nhưng có học giả cho rằng, người thằn lằn không đáng tin bởi thiếu điều kiện sinh tồn và truyền giống. Căn cứ nguyên lý cơ bản của sinh học, động vật cao cấp muốn duy trì sự sinh tồn thì nhất thiết phải có một môi trường sống phù hợp và quần chủng với cơ số thấp nhất. Không đủ thực vật và không đủ cơ số này, hoặc đủ cơ số này nhưng do phân tán nên tiếp xúc không thường xuyên thì chủng loại đó sẽ diệt vong. Trong khi đó, theo những gì mà mọi người miêu tả về người thằn lằn, thì sinh vật này sống một mình, chưa có ai nhìn thấy quần thể hay gia tộc của nó, vì thế không thể truyền giống lâu đời. Nhờ sự phát triển của công cụ nghiên cứu động vật hiện đại, các loài thú lớn trên thế giới đều được loài người tìm đủ, không thể phát hiện thêm loài mới.
Người thằn lằn là con vật gì? Người ta đã treo giải thưởng 1 triệu USD cho ai bắt sống được người thằn lằn. Để có thể chứng minh người thằn lằn là loại động vật gì, 1 triệu USD dường như vẫn chưa phải là số tiền quá lớn với những nhà nghiên cứu.


