Triệt lông vĩnh viễn 
Đầu xuân, thay vì khoe đôi chân thon mịn trong nắng mới, bạn lại phải giấu nó đi bởi không muốn mọi người thấy vẻ "rậm rạp" của mình? Đừng lo, bạn có thể nói lời vĩnh biệt với những sợi lông đáng ghét bằng một công nghệ "nhổ cỏ tận gốc".
Tay chân rậm lông luôn là nỗi phiền muộn của nữ giới. Khi lâm vào cảnh này, bạn thường tìm mọi cách để "rũ bỏ" chúng, nào dùng dao cạo, nào bôi kem tẩy... nhưng không ăn thua. Hệt như cỏ, chúng nhanh chóng mọc lại và trở nên "tươi tốt" hơn, bướng bỉnh hơn. Gần đây, sự xuất hiện của waxing như một giải pháp cứu nguy cho bạn. Nhưng suốt mấy tháng mùa đông, do không diện được váy ngắn nên bạn lười đi wax, và đến gần Tết thì giật mình vì đám lông lại mọc dài. Tuy chúng không rậm như hồi chưa wax nhưng vẫn làm bạn ngán ngẩm vì lại phải "khoe cái xấu" ở thẩm mỹ viện. Bạn chỉ muốn có một cách nào đó giải quyết luôn một đợt điều trị để vĩnh viễn không phải lo nghĩ đến chúng nữa.
Điều này có thể thực hiện nhờ công nghệ Flash one của Italy, sử dụng nhiệt năng ánh sáng tác động sâu vào lớp mầm nhú của lông, đồng thời ngăn chặn các chất dinh dưỡng đi qua thành mạch máu đến nuôi lông phát triển trở lại. Năng lượng ánh sáng khiến chúng sun nhỏ lại và tự động rời khỏi nang. Tuy nhiên, ánh sáng này chỉ "nhận ra" và tiêu diệt những sợi lông lớn, sẫm màu; còn những sợi mỏng, nhạt vẫn vô sự. Không áp dụng kỹ thuật này cho những vùng đặc biệt như lỗ mũi, âm hộ, mắt, trên nốt ruồi hay những vùng da có tổn thương.
Đầu tiên, các nhân viên thẩm mỹ sẽ lau sạch vùng tẩy lông bằng chất Lycotane rồi bấm máy Flash one vào những vùng có lông, ngay lập tức sợi lông sẽ được phân huỷ từ gốc đến ngọn mà không hề làm bạn đau đớn. Cuối cùng, họ lau sạch và thoa kem dưỡng để cung cấp độ ẩm cho da (sau khi triệt lông vĩnh viễn, da thường bị khô nên cần dưỡng ẩm). Sau 2-6 lần như vậy, những sợi lông sẫm màu hoàn toàn biến mất.
Tại thẩm mỹ viện Arosa (số 1 Hoà Mã, Hà Nội), giá mỗi lần triệt lông bằng Flash one là 300.000 đồng đối với vùng mép, 600.000 đồng với phần nách và 1.200.000 đồng mỗi chân.

