Loài hoa nhanh nhất trong tự nhiên
Danh hiệu loài thực vật nhanh nhất trái đất giờ thuộc về cây sơn thù du ở Canada(Bunchberry Dogwood), các nhà thực vật học tuyên bố.
Những bông hoa sơn thù du nhỏ xíu có thời gian mở ra chưa tới 0,5 phần nghìn giây, phóng đi cơ quan sinh sản đực (phấn hoa) dưới một áp lực gấp 800 lần lực mà các nhà du hành phải chịu khi tên lửa được phóng.
"Video tốc độ cao đã cho thấy bông hoa nở ra trong vòng chưa tới 0,5 phần nghìn giây, nhanh nhất từng được ghi nhận ở một loài thực vật", Joan Edwards tại Đại học Williams ở Williamstown, Mỹ, cho biết.
Cây sơn thù du (Cornus canadensis) đã vượt qua các loài thực vật nổi tiếng nhanh như chớp khác, như quả Impatiens pallida nổ tung trong 2,8-5,8 phần nghìn giây, và cú khép chặt của hoa bẫy ruồi Venus trong 100 phần nghìn giây.
Loài cây này thậm chí còn nhanh hơn cả bọ chét có cú nhảy với tốc độ 0,5-1,0 phần nghìn giây và tôm bọ ngựa với pha tấn công chớp nhoáng trong 2,7 phần nghìn giây.
"Nhị hoa sơn thù du được cấu tạo giống như máy bắn đá thời trung cổ thu nhỏ", Edwards cho biết. Cỗ máy này cho phép bông hoa bắn phấn hoa đi xa hơn cả một chiếc máy lăng đá đơn giản.
Thông thường, kẻ khởi động cho chiếc máy bắn đá này thường là những con côn trùng lớn như ong bắp cày, hoặc đôi khi chẳng có gì cả. Khi một con côn trùng đậu vào bông hoa, phấn hoa dính lên thân thể chúng và được truyền sang những bông khác. Cũng có khi bông hoa tự nở ra, phấn hoa được mang đi trong gió và hội ngộ với cơ quan sinh sản cái của những bông hoa khác.
Tuy vậy, những phấn hoa đủ dính để bám lại trên thân thể côn trùng thường không có đủ bột để được mang đi trong gió. Vì vậy, có thể cây sơn thù du đã phát triển máy bắn đạn nhỏ xíu làm phương án dự phòng, khi mà những kẻ thụ phấn không xuất hiện, các nhà khoa học phỏng đoán.
Cây sơn thù du là loài thực vật phổ biến tạo nên những thảm cỏ dưới rừng taiga và vân sam ở Canada.

