Tìm thấy mộ vua Anglo Saxon 1.400 tuổi
Việc phát hiện ra một căn hầm mộ hoàng gia thời kỳ Anglo Saxon, gần như nguyên vẹn ở đông nam nước Anh, có thể mở ra một tia sáng mới về thời kỳ Trung cổ (Dark Ages), các nhà khảo cổ tuyên bố.
Hơn 60 đồ vật, từ những chữ thập bằng vàng đến các lọ thuỷ tinh, vại bia đã được đào lên từ một căn hầm lát gỗ gần Southend, cách London 65 km về phía đông. Phát hiện này đã đưa nó lên mức ngang hàng với kho báu Sutton Hoo nổi tiếng có từ năm 630 sau Công nguyên và được tìm thấy vào năm 1939.
"Đây là một phát hiện vô cùng ý nghĩa bởi rất hiếm khi tìm được một căn hầm mộ thời Anglo Saxon, trong khi căn phòng này lại được bảo quản rất tốt", nhà khảo cổ Ian Blair phát biểu. "Nó sẽ mở ra những hướng đi để tìm hiểu về thời kỳ đen tối trong lịch sử châu Âu. Bạn có thể rà soát khắp châu Âu để truy tìm nguồn gốc của những đồ vật trong ngôi mộ".
Điều duy nhất thiếu sót trong căn hầm chính là xác người, bị phân huỷ qua nhiều thế kỷ. Mọi thứ khác đều ở nguyên vị trí, trên tường hoặc dưới sàn của căn phòng rộng 4m2, từ 1.400 năm trước đây.
Việc thiếu xác người và hỗ hổng về giai đoạn Trung cổ trong lịch sử châu Âu khiến người ta khó có thể xác định chủ nhân của ngôi mộ này. Nhưng số lượng và chất lượng của các đồ vật cho thấy đó phải là một thái tử hoặc một vị vua đã được đưa tiễn rất long trọng.
Chữ thập dát vàng được đặt trên người chứng tỏ chủ nhân đã chuyển theo đạo Cơ đốc. Đó có thể là vua Saebert, cải đạo vào năm 604 và chết vào năm 616, hoặc vua Sigeberht II cải đạo vào năm 653. Tuy vậy, giả thiết đó cũng không giúp gì nhiều về việc hiểu thêm những vị vua ít được biết tới này.
Các chuyên gia nhận định những gì tìm thấy ở Southend tương đương với những báu vật nằm trong kho Sutton Hoo ở East Anglia và Taplow ở Buckinghamshire về mặt chất lượng, số lượng và tình trạng.

