Quyền năng của cái đẹp (phần cuối)
"Thuở thơ ấu, Barbie là nguồn cảm hứng cho tôi phấn đấu. Cô ấy cao, có mái tóc vàng óng mượt, chiếc eo thon lý tưởng và cặp chân cùng bộ ngực thì thật đáng thèm khát. Không lâu sau ngày sinh nhật lần thứ 12, tôi nhận ra rằng cơ thể mình chưa phát triển đúng mức độ như ở thần tượng của mình", Tamara Keith tâm sự.
Sắc đẹp có thể giúp kinh doanh, nhưng nó cũng có những hậu quả không lường. Sức ép để trở nên xinh đẹp là vô biên. Trong khi ở các thế hệ trước, chúng ta chỉ phải cạnh tranh với những người trong cộng đồng, ngày nay chúng ta phải cạnh tranh cả với những hình ảnh hào nhoáng trên các phương tiện thông tin đại chúng. Mọi người, cả nam và nữ, thậm chí cả những người hoàn toàn hấp dẫn, đều cảm thấy thua kém khi bị đem ra so sánh. Những lo lắng này ngày càng ăn sâu vào trong trí óc và phát triển trên toàn cầu.
"Với nhiều người, cơ thể của họ là mục tiêu của những phán xét khắc nghiệt nhất và là thước đo giá trị bản thân. Họ đặt cho mình những tiêu chuẩn không thể nào đạt tới và càng tự trách mình vì những thiếu sót. Nếu như có một phần nhỏ trong bạn tin rằng sẽ mình hạnh phúc hơn nếu cao hơn, thon thả hơn, trắng hơn, khỏe hơn... thì bạn cần dành thời gian học cách biết chấp nhận. Chấp nhận là thái độ đón chào những gì cuộc sống mang đến cho bạn bằng thái độ tích cực", Chérie Carter-Scott phát biểu.
Những tiêu chuẩn mới về cái đẹp, mà chúng ta áp dụng lên bản thân và người khác, có thể hoàn toàn phi lý và không thể đạt được. Một ví dụ sinh động chính là khuôn mặt ngây thơ, trẻ con của Barbie được gắn trên một thân hình đẫy đà, nở nang của phụ nữ. Đó chính là tác nhân của những cảm giác kém cỏi ngày càng lan rộng, đồng thời thúc đẩy ngành công nghiệp mỹ phẩm và làm đẹp.
Bằng cách nhấn mạnh quá mức vẻ đẹp hình thể, chúng ta sẽ tự hạ thấp hình ảnh của mình và liên tục thất vọng trong cuộc lựa chọn bạn tình. Với phụ nữ, việc chọn lựa và duy trì sự hứng thú với bạn tình trở nên khó khăn, bởi dường như không ai có thể đạt được tiêu chuẩn của hình mẫu lý tưởng như Brad Pitt. Việc chung thủy cũng trở nên khó đạt được, bởi cái đẹp ở khắp mọi nơi, và ở bất cứ góc nào cũng có những anh chàng đẹp hơn chờ sẵn.
Sắc đẹp có giá trị của nó, nhưng những ai chỉ chú tâm vào làm đẹp mà quên đi việc rèn luyện nhân cách, thì cũng bị coi là không hấp dẫn, đặc biệt khi đến một lúc nào đó, vẻ đẹp thể chất cũng sẽ bị tàn phai.
Nụ cười
Chúng ta thường lãng quên những thứ tự cho là mặc định, cho đến khi chúng mất đi. Với hàm răng cũng vậy, nếu không bị đau, chúng ta thường quên mất nó. Nụ cười của bạn là một trong những tài sản giá trị và lâu bền nhất. Nó toát lên nhiều thứ hơn cả chiếc xe bạn lái, quần áo bạn mặc và kiểu tóc bạn chọn. Nụ cười của bạn không bao giờ bị lỗi mốt.
Nhiều người đặt giá trị cao vào nụ cười quyến rũ, nhưng họ lại quên mất diện mạo hàm răng. Họ có thể ăn mặc thật diện, nhưng một nụ cười với hàm răng già nua sau nhiều năm tiếp xúc với cafe, chè, thuốc lá... sẽ làm hỏng tất cả. Năm tháng sẽ tác động lên hàm răng như làm mài mòn, gãy vỡ và mất màu. Không giống như tóc và da có thể tái sinh, răng có tuổi thọ của nó. Bù lại, nó lại khỏe và bền. Không giống như việc trang điểm khác, đầu tư vào nụ cười có thể mang tới vẻ đẹp bền bỉ và những năm tháng hạnh phúc.

