Cừu gay khác gì cừu thường?
Các nhà khoa học Mỹ vừa tìm ra bằng chứng sinh học dẫn đến sự khác biệt trong hành vi tính dục của cừu đực thường và cừu đực đồng tính. Ở nhóm cừu đực chỉ thích giao phối cùng giới, vùng não kiểm soát hành vi này có kích cỡ nhỏ hơn và ít nơron hơn. 
Kết quả này ủng hộ những nghiên cứu trên người trước kia, từng tìm thấy có sự khác biệt về giải phẫu não giữa những người đàn ông đồng tính và dị tính luyến ái. 
Nhóm nghiên cứu tại Trường Y, Đại học Y tế và Khoa học Oregon (Mỹ) đã tìm hiểu trên 27 con cừu trưởng thành 4 năm tuổi, trong đó có 8 con đực thích giao phối với con cái, 9 con đực chỉ khoái ái ân với con đực và 10 con cừu cái. Họ phát hiện thấy có sự khác biệt ở một bó các tế bào thần kinh dày đặc trong thuỳ hypothalamus (vùng não dưới đồi, kiểm soát thân nhiệt, đói khát, cân bằng nước và chức năng tình dục&), và gọi đó là các tế bào thần kinh lưỡng hình giới tính ở cừu hay oSDN. 
Ở cừu đực dị tính, oSDN có kích cỡ lớn hơn đáng kể và chứa nhiều neuron hơn so với những con đực đồng tính luyến ái và với các con cái. Ngay cả thành phần hoóc môn trên não giữa hai nhóm cừu đực này cũng khác nhau. 
Nghiên cứu đặc biệt này, cùng với các công trình khác, đã chứng tỏ mạnh mẽ rằng thiên hướng tình dục ở động vật (và có thể cả ở người) được quy định bởi các đặc tính sinh học, Charles Roselli, một giáo sư về sinh lý học và dược lý học, trưởng nhóm nghiên cứu, nhận định. 
Các chuyên gia về động vật nhận thấy khoảng 8% cừu đực nhà chỉ nhắm các chàng khác làm bạn tình. Sự hấp dẫn đồng giới này phổ biến không kém trên nhiều loài khác, Roselli nói. 

