Cá sấu cổ đại lai khủng long
Một con cá sấu biển dữ tợn sống cách đây 135 triệu năm ở vùng đất nay là Argentina có chiếc đầu của khủng long và đuôi của con cá. 
Kết quả đã mở ra tia sáng về một loài vật từng thống trị vùng biển trái đất hàng triệu năm trước. Các nhà khoa học gọi chúng là con quái vật Godzilla. 
"Con vật là loài cá sấu biển kinh dị nhất được biết từ trước tới nay", Diego Pol, tác giả nghiên cứu tại Đại học Ohio, phát biểu.
Được một nhóm nông dân thông báo về việc tìm thấy vài mảnh vụn, các nhà cổ sinh vật học do Zulma Gasparini tại Đại học La Plata, Argentina, đứng đầu đã đến tìm kiếm và thu được một chiếc sọ và vài phần xương sống của con vật tại tỉnh Neuquen, Argentina, năm 1996.
Các nhà khoa học đã đặt tên con vật chưa từng được biết tới này là Dakosaurus Andiniensis, lấy tên từ một loài cá sấu châu Âu cùng thời có chung vài đặc điểm.
Với bàn chân giống mái chèo và đuôi của một con cá, con cá sấu này được cho là dài 3,6 m. Nhưng đặc điểm bất thường nhất của nó là một cái mõm ngắn và dày, không giống những chiếc mõm dài và dẹt của các loài cá sấu ngày nay. Con vật cũng có những chiếc răng to sắc, tổng cộng 13 cái, mà các nhà cổ sinh vật học cho biết thường thấy ở khủng long.
"Đó có thể là loài săn thịt hàng đầu từng bơi lội và dùng hàm răng sắc nhọn để cắn mồi, giống như khủng long và các loài bò sát khác", Pol nhận định.
Theo các nhà cổ sinh vật học, Dakosaurus là loài vật có 4 chân giống như mái chèo thay vì đứng thẳng, và sử dụng chiếc đuôi cá để bơi trong nước. Nó ăn các loài bò sát và sinh vật biển khác tại vùng biển Thái Bình Dương ở phía tây nam Nam Mỹ hàng triệu năm trước.

