Cuộc chiến với giấc ngủ
Chiếc giường ngủ đã trở thành bãi chiến trường với nhiều cặp vợ chồng ngày nay, khi mà họ phải vật lộn để có được một giấc ngủ ngon lành.
Một nghiên cứu tại Australia đã cho thấy sự khó ngủ đã buộc nhiều cặp trung niên phải từ bỏ chiếc giường cưới của mình để chuyển sang phòng khác hoặc tìm đến sofa.
"Chiếc giường ngủ trong nửa sau của cuộc đời giống như một bãi gai hơn là một thảm hoa hồng", Sara Arber, giáo sư xã hội học tại Đại học Surrey, Australia, nói.
Những phụ nữ trung niên thường bị mất ngủ, không chỉ do bị trào huyết khi mãn kinh và thói quen xấu của bạn đời, mà còn bởi những lo lắng khi đảm nhiệm nhiều vai trò cùng một lúc - người làm việc, người chăm sóc - và lo cả việc sẽ ảnh hưởng tới giấc ngủ của chồng.
Kết quả có được dựa trên khảo sát về 60 phụ nữ tuổi 40-59, và 62 phụ nữ tuổi ngoài 60, cũng như những cuộc phỏng vấn về các cặp vợ chồng. Nó cho thấy các cặp vợ chồng thường phải đấu tranh kịch liệt để được ngủ ngon, như đối mặt với tiếng ngáy của chồng, tiếng nghiến răng, sự trằn trọc, tiếng thở gấp, hoặc co giật chân. Hầu hết phụ nữ bị thua cuộc và chấp nhận rằng giấc ngủ không ngon là một phần trong số mệnh của họ.
"Giấc ngủ của những phụ nữ trung niên chủ yếu bao gồm việc khó thiếp đi, bị thức dậy giữa đêm, nằm giương mắt cả đêm, tỉnh dậy sớm", Arber nói. Ngày càng nhiều người vợ buộc phải chuyển sang phòng riêng hoặc ra tràng kỷ.
"Những phụ nữ ngủ riêng là những người mạnh mẽ. Với những người dưới 40 tuổi, và với những cặp truyền thống hơn, trừ trường hợp bệnh tật nghiêm trọng, điều đó là hoàn toàn không thể chấp nhận được, cho dù có khó ngủ đến thế nào. Đàn ông ghét điều đó", Arber cho biết.
Chiếc giường đôi luôn là một biểu tượng mạnh mẽ, và việc quyết định ngủ riêng, dù tạm thời hay lâu dài, đều bị bạn đời, con cái, bạn bè coi là dấu hiệu chấm dứt của mối quan hệ. 

