Chip hỗ trợ chẩn đoán cúm gà nhanh gấp 4 lần
Đại học Colorado (Mỹ) vừa xây dựng một thiết bị xử lý mới, có khả năng kiểm tra và phân loại các loại cúm khác nhau, trong đó có bệnh do virus H5N1 gây ra, chỉ sau 11 giờ.
Tuy vẫn đang trong quá trình thẩm định, các nhà nghiên cứu hy vọng có thể sớm phát triển Flu Chip thành công cụ chẩn đoán "ngay lập tức". "Hiện nay, chúng ta phải mất 3, 4 ngày để gửi những mẫu nghi ngờ nhiễm virus tới phòng thí nghiệm và tiến hành phân tích. Quá trình này là quá lâu đối với một căn bệnh có tỷ lệ tử vong cao và dễ lây lan như cúm gà", Kathy Rowlen, giáo sư hóa học tại Đại học Colorado, cho biết. "Bác sỹ cần biết kết quả sớm để cho bệnh nhân uống kháng sinh loại mạnh và cách ly với mọi người".
Trên thị trường đã xuất hiện một số công cụ xét nghiệm nhanh, nhưng chỉ có thể xác định người sử dụng có bị cúm hay không, mà không thể phân biệt được đó là bệnh cúm gì. Ngược lại, Flu Chip, được cài và đọc bởi một máy quét đặc biệt, có thể phản ứng trước hầu hết các loại cúm và đưa ra kết quả chính xác 90% với virus H5N1.
Trung bình mỗi năm có khoảng 250.000 - 500.000 người qua đời vì cúm trên toàn thế giới. Nguy cơ lớn nhất hiện nay là H5N1, lây lan qua gia cầm ở châu Á và châu Âu. Chúng trở nên đặc biệt nguy hiểm khi biến đổi thành virus lây lan từ người sang người. Gần đây, loại virus này đã ảnh hưởng đến 123 người, 1/2 trong số đó đã tử vong. 

