Bị sa thải còn tồi tệ hơn ly hôn
Bị mất việc gây hậu quả nặng nề hơn là ly dị hay mất người thân. Những người thất nghiệp sẽ bị hoảng loạn trong cả quãng đời còn lại, thậm chí những ai đi làm trở lại cũng không thể lấy lại được niềm vui như trước.
Đó là kết quả nghiên cứu của những học giả tại Brunel, Mỹ và Pháp, sau khi theo dõi những biến động tâm trạng diễn ra hằng năm của hơn 24.000 người trong giai đoạn 1984 - 1998. Họ nhận thấy chừng nào một ai đó còn bị thất nghiệp, thì mức độ ảnh hưởng tới hạnh phúc của họ càng nghiêm trọng.
Tiến sĩ Yannis Georgellis, tại Đại học Brunel, nói: "Thông điệp đã rõ ràng, bị mất việc, cho dù diễn ra rất nhanh, nhưng lại để vết sẹo cả đời, gây ra hậu quả lâu dài hơn cả ly hôn hoặc góa bụa".
"Không hẳn chỉ là sự kém may mắn do những thay đổi kinh tế gây ra, thất nghiệp có thể gây tàn phá nghiêm trọng đối với sự phát triển của thị trường lao động".

