Nhật Bản chế tạo xăng từ phân gia súc
Các nhà khoa học ở đất nước nghèo tài nguyên Nhật Bản hôm qua tuyên bố, họ đã tìm thấy một nguồn xăng mới - phân gia súc. 
Sakae Shibusawa, một giáo sư cơ khí nông nghiệp tại Đại học Công nghệ Nông nghiệp Tokyo, cho biết, nhóm của ông đã chiết rút thành công 0,012 lít xăng từ 1 lít phân bò dưới áp suất và nhiệt độ cao (nghĩa là cứ 1.000 lít phân bò sẽ thu được 12 lít xăng). 
"Công nghệ mới sẽ mang lại lợi ích cho những người chăn nuôi gia súc", làm giảm gánh nặng phải vứt bỏ một lượng lớn chất thải, ông nói. 
Mỗi năm, công nghiệp chăn nuôi của Nhật Bản tạo ra khoảng 551.155 tấn phân gia súc. 
Việc chiết tách xăng từ phân bò là chưa từng có trước đây, Tomiaki Tamura, một quan chức của Cơ quan Năng lượng và Tài nguyên tự nhiên nước này, nhận xét. Nhật Bản hiện phải dựa chủ yếu vào nguồn xăng dầu nhập khẩu để đáp ứng nhu cầu sử dụng. 
Nhóm nghiên cứu tạo ra xăng bằng cách bổ sung vài thứ xúc tác kim loại vào một thùng chứa phân có áp suất lên đến 30 atm và nhiệt độ 300 độ C. Chi tiết về các chất xúc tác này được giấu kín. 
"Nhóm nghiên cứu hy vọng sẽ cải tiến công nghệ để nó có thể được thương mại hoá trong vòng 5 năm tới", Shibusawa nói. 
Trong một thí nghiệm độc lập, nhóm nghiên cứu khác đã thành công trong việc chiết tách một thành phần chất thơm vani từ phân gia súc, Miki Tsuruta, phát ngôn viên Công ty Hoá chất Sekisui, thông báo. Thứ vani này có thể được sử dụng trong việc sản xuất dầu gội đầu và nến. 

