Tàu con thoi sẽ được cứu hộ khi khẩn cấp
Điều gì xảy ra nếu chuyến bay tiếp theo của tàu con thoi lại gặp sự cố giống như tàu Columbia? Phải làm gì nếu nó bị hư hại khi cất cánh và phi hành đoàn phải ở trong vũ trụ với con tàu hỏng hóc nghiêm trọng? Họ có được đảm bảo an toàn không?
Khi tàu Discovery cất cánh trong vài tháng tới, NASA đã có sẵn một đội cứu hộ để đưa lên vũ trụ trong trường hợp cần thiết. Kế hoạch này nhằm phòng ngừa những chuyện khó lường.
"Đó là nơi chúng tôi không muốn đi. Chúng tôi đang huấn luyện cho một sứ mệnh mà mình không bao giờ muốn", trưởng nhóm, sĩ quan không quân Steven Lindsey nói. Một chuyến bay cứu hộ (cần có sự chấp thuận của tổng thống Mỹ) sẽ đem lại nhiều điều rắc rối, đó là:
- Lần phóng phải thực hiện gấp gáp, không có bất kỳ cuộc kiểm tra thông thường nào, và có thể đẩy tàu cứu hộ (Atlantis) cùng phi hành đoàn vào tình thế nguy hiểm.
- Các nhà du hành trên tàu con thoi đầu tiên (Discovery) sẽ trú ẩn tại Trạm không gian quốc tế. Được thiết kế cho 3 người ở, nhưng với sự có mặt của Discovery, ISS sẽ phải ních đến 9 người. Họ phải là những người may mắn thì thiết bị sản xuất oxy tậm tạch của Trạm quốc tế mới hoạt động tốt.
- Discovery cần được điều khiển từ xa để rơi xuống đại dương, nhường chỗ cho Atlantis trên trạm quốc tế.
- Nếu mọi việc theo đúng kế hoạch, Atlantis sẽ trở về trái đất với quân số 11 người.
Ngay cả khi NASA xoay xở để vượt qua được tình cảnh thảm họa này, nó cũng có nghĩa là chương trình tàu con thoi sẽ kết thúc 5 năm trước thời hạn.
Tại trung tâm vũ trụ Kennedy, hàng trăm công nhân đang chạy đua với thời gian. Nếu Discovery rời mặt đất vào trung tuần tháng 5 theo dự kiến, NASA cho biết họ có thể phóng Atlantis ngay vào giữa tháng 6, sớm hơn một tháng so với kế hoạch.

