Tại sao cá con bơi tồi?
Bạn có thể nghĩ rằng ngay khi mới nở, cá đã là tay bơi kỳ khôi. Sự thực lại không phải thế. Khi chào đời, ấu trùng cá phải vật lộn để di chuyển và sống sót. Khoảng 99% số cá tử vong là ở trong giai đoạn ấu trùng này.
Chỉ khi lớn lên chúng mới trốn tránh kẻ thù tốt hơn. Những con trưởng thành thường nhanh chóng chạy trốn nhờ kỹ thuật vọt lên và lao xuống - kỹ thuật giúp chúng đạt được tốt độ rất cao và sau đó lướt đi xa. Nhiều loài không có được kỹ năng này ngay lúc ra đời. 
Các nhà khoa học từ lâu đã nghi ngờ rằng chính vì trọng lượng quá nhẹ mà những ấu trùng non không thể đạt đủ động năng cần thiết trong pha vọt lên. Và có lẽ kích cỡ quá nhỏ của chúng cũng khiến cho nước trở nên giống như siro, cản trở hoạt động của chúng. 
Nhưng một nghiên cứu mới đây trên ấu trùng loài cá vằn đã kết luận rằng chính bộ vây bên kém phát triển và bong bóng bơi không hiệu quả đã níu chúng lại. Lũ cá đơn giản là không thể giữ cho cơ thể ổn định theo phương ngang một cách tử tế. 
Phát hiện cũng có thể áp dụng với các loài cá khác, nhóm nghiên cứu nói.
"Động năng có thể giải thích cho tình trạng bơi kém ở một vài loài ấu trùng cá, nhưng không phải tất cả, và sự khác biệt trong khả năng lao xuống không thể được giải thích bằng sự khác biệt về chiều dài cơ thể chúng", trưởng nhóm nghiên cứu Ulrike Muller từ Đại học Wageningen ở Hà Lan cho biết. "Nhiều ấu trùng cá nở ra với vây ngực chưa phát triển hoàn chỉnh, và tất cả chúng đều ra đời mà không có bong bóng bơi, vì vậy vấn đề tương tự ở cá ngựa có thể xảy ra với chúng". 

