SpaceX phóng hạt giống cà chua lên ISS 
SpaceX hôm 27/11 đã thực hiện thành công nhiệm vụ tiếp tế hàng hóa thứ 26 (CR-26) cho Trạm Vũ trụ Quốc tế sau vài ngày trì hoãn.
Tàu chở hàng Dragon của SpaceX cất cánh từ Trung tâm Vũ trụ Kennedy của NASA ở Florida vào lúc 2h20 ngày 27/11 theo giờ Hà Nội và cập bến Trạm Vũ trụ Quốc tế (ISS) lúc 19h30 ngày 27/11 khi cả hai bay qua Thái Bình Dương. Nhiệm vụ ban đầu được lên kế hoạch vào ngày 22/11 nhưng bị hoãn lại do thời tiết xấu.
Chuyến bay CR-26 mang theo tổng cộng 3.500 kg hàng hóa, bao gồm hai mảng năng lượng mặt trời iROSA mới, một loạt thiết bị thí nghiệm, hạt giống cà chua lùn, vật tư và một số món ăn cho phi hành gia, chẳng hạn như kem, đậu xanh cay, bánh bí ngô và kẹo ngô cho Lễ Tạ ơn.
"Chúng tôi rất vui mừng với hàng hóa nhận được và sẽ bắt tay vào công việc", phi hành gia NASA Josh Cassada trên ISS nói với trung tâm điều khiển nhiệm vụ Mission Control sau khi tàu vũ trụ cập bến thành công.
"Hy vọng các bạn có thể sớm thưởng thức món kem đã chờ đợi từ lâu", Megan Harvey từ Mission Control đáp lại.
Các mảng năng lượng mặt trời sẽ được lắp đặt bên ngoài ISS trong các chuyến đi bộ ngoài không gian dự kiến vào ngày 29/11 và 3/12. Cùng với nhau, chúng sẽ tăng cường năng lượng cho trạm vũ trụ từ 20% đến 30%.
Trong khi đó, ở bên trong trạm vũ trụ, các phi hành gia sẽ tiến hành một loạt thí nghiệm mới, nổi bật là nghiên cứu mô tim nuôi cấy 3D trong môi trường vi trọng lực để thử nghiệm các liệu pháp tiềm năng có thể ngăn ngừa hoặc làm chậm sự phát triển của bệnh tim, và thử nghiệm gieo trồng cà chua lùn từ hạt giống để tăng cường sản xuất lương thực ngoài Trái Đất.
Chất dinh dưỡng là một thành phần quan trọng để duy trì sức khỏe tốt trong không gian, nhưng thực phẩm tươi sống trên ISS đang bị thiếu hụt. Các phi hành gia chủ yếu ăn đồ đóng gói sẵn trong suốt 6 tháng làm việc trên quỹ đạo.
Hạt giống cà chua lùn sẽ được trồng dưới hai phương pháp xử lý ánh sáng khác nhau bên trong các buồng trồng rau đặc biệt để đo lường tác động đối với số lượng cà chua có thể thu hoạch cũng như giá trị dinh dưỡng và mùi vị của chúng. Nếu mọi thứ diễn ra đúng như kế hoạch, lứa cà chua đầu tiên có thể thu hoạch vào mùa xuân tới.
Tàu CRS-26 dự kiến ở trên quỹ đạo 45 ngày, sau đó tách khỏi trạm vũ trụ và quay trở về Trái Đất. Nó sẽ hạ cánh xuống biển bằng dù.
Đoàn Dương (Theo Space/CNN)
