Dế cũng thô bạo trong tình yêu
Một loài dế ở dãy núi Alpine đã tự chứng tỏ là một loài háu gái thô bạo có thể "nhập cuộc" liên tục cứ sau 18 giây.
Trong khi hầu hết các loài dế khác quyến rũ bạn tình bằng những khúc nhạc du dương trước khi hành động, thì loài dế đặc biệt này tấn công chớp nhoáng và thường gây thương tích trong khi "hành sự".
Nghiên cứu do nhóm tác giả tại Đại học Derby và Geneva thực hiện đã tìm thấy những con dế Anonconotus alpinus sẽ rình rập bất cứ nàng dế nào đi qua, kẹp chặt lấy cô nàng một cách thô bạo bằng đôi càng sắc nhọn. Hơn thế nữa, chúng sẵn sàng lao vào "cuộc vui" tiếp theo chỉ sau vài giây nghỉ ngơi.
Những loài dế khác không chỉ lịch thiệp hơn trong cách tiếp cận mà chúng cũng phải mất vài ngày để hồi phục sau khi yêu đương. Điều này đã đẩy alpinus trở thành nhà vô địch tình dục trong thế giới côn trùng.
Tuy nhiên, vẫn có chút bí ẩn sau khả năng sinh sản thành công của dế alpinus. Hầu hết các con dế phải ca hát cho con cái nghe trước khi đưa nàng vào cuộc, để tránh được việc giao phối với kẻ khác loài. Các nàng dế sẽ không dễ mắc bẫy những anh chàng có điệu hát lạ.
Nhưng những chàng alpinus không hề bận tâm tới thủ tục đó, chúng có thể vồ đúng bất cứ con dế nào cùng loài, cho dù là nam hay nữ, mà không cần màn chào hỏi.
Vì vậy mà các nhà khoa học muốn dành thêm thời gian nghiên cứu ở dãy núi Alpine để tìm hiểu vì sao những con dế alpinus tránh được khả năng quan hệ bất chính giữa các loài mà không cần tốn nhiều thời gian và năng lượng.

