Hiện tượng giống lỗ đen trong phòng thí nghiệm
Một quả cầu lửa được tạo ra trong một phòng thí nghiệm gia tốc hạt tại Mỹ đã mang những đặc tính của lỗ đen, các nhà vật lý tuyên bố. 
Phòng thí nghiệm Relativistic Heavy Ion Collider ở New York tạo ra nó khi bắn các chùm tia nhân nguyên tử vàng vào nhau ở vận tốc gần bằng vận tốc ánh sáng. 
Horatiu Nastase cho biết tính toán của ông cho thấy tâm của quả cầu lửa này có sự tương đồng đặc biệt với một lỗ đen. Khi các nhân nguyên tử vàng va chạm vào nhau, chúng bị phân tách thành các hạt nhỏ có tên gọi quark và gluon. Những hạt này tạo nên một quả cầu plasma nóng gấp khoảng 300 lần so với bề mặt mặt trời. 
Quả cầu lửa chỉ tồn tại 10 phần tỷ tỷ triệu của một giây, và được phát hiện ra nhờ nó hấp thụ các tia hạt sinh ra trong vụ va chạm giữa các chùm nhân nguyên tử vàng. 
Nastase, thuộc Đại học Brown ở Providence, Rhode Island cho rằng có điều gì đó bất thường ở đây. Số tia hạt bị quả cầu lửa hấp thụ lớn gấp 10 lần so với dự đoán. Các nhà nghiên cứu cho rằng những hạt này đang biến mất vào lõi quả cầu và tái xuất hiện dưới dạng bức xạ nhiệt, như thể vật chất rơi vào một lỗ đen và thoát ra dưới dạng bức xạ "Hawking". 

