Xuất lộ các giảng đường cổ đại ở Alexandria
13 phòng học xây dựng từ thời La Mã vừa xuất hiện trong các hố khai quật tại một thành phố cảng Địa Trung Hải. Các nhà di sản học Ai Cập tin rằng chúng thuộc về một trường đại học cổ gắn liền với thư viện danh tiếng Alexandria. 
Các giảng đường này được xây dựng từ đá vôi, với mỗi căn bao quanh bởi một hàng các bậc thang làm chỗ ngồi cho sinh viên. 
Zahi Hawass, Giám đốc Tổ chức Di sản tối cao Ai Cập, cho biết, các giảng đường này có niên đại vào khoảng năm 30 trước công nguyên, được khai quật gần một di tích mà người ta tin là nhà hát cổ tìm thấy tại trung tâm Alexandria 25 năm trước. Song theo nhóm nghiên cứu Ba Lan - Ai Cập, nhà hát trên thực chất chính là một giảng đường lớn hơn. 
Thư viện Alexandria được thành lập sau khi Alexander Đại đế xây dựng thành phố này trên bờ biển Địa Trung Hải của Ai Cập vào năm 332 trước Công nguyên. Nó trở thành điểm sáng trong cuộc truyền bá tri thức ở thế giới cổ đại cho đến khi bị đốt cháy vào năm 415 sau Công nguyên. 
"Chúng tôi đã có trong tay tài liệu nói về trường đại học này, nhưng chưa bao giờ tìm thấy bất kỳ bằng chứng khảo cổ nào", Hawass nói. "13 phòng học, gần giảng đường lớn được tìm thấy 25 năm trước, theo tôi, là một góc của trường đại học mà phần còn lại của trường đại học đó đang nằm sâu dưới những toà nhà hiện đại của Alexandria". 
Cũng theo Hawass, trường đại học này có lẽ được xây dựng trong thời kỳ người Hy lạp thống trị, ngay trước kỷ nguyên La Mã, với gần 5000 sinh viên. "Tôi cho rằng ngôi trường đã bị bỏ rơi sau vụ cháy thư viện Alexandria", ông phỏng đoán.
Ngày nay, Ai Cập đã xây dựng một thư viện hiện đại mang tên Bibliotheca Alexandrina thế vào chỗ những bậc ngồi cổ xưa. Toà nhà hình đĩa rộng lớn hướng mặt ra biển Địa Trung Hải này được mở cửa vào năm 2002. 

