Ngoại tình trong tâm tưởng
Sandra, 45 tuổi, một giáo viên tại New York, gặp một anh chàng hấp dẫn làm việc cùng lĩnh vực. Anh giúp cô hoàn thành dự án. Họ bắt đầu e-mail cho nhau, rồi gọi điện thoại và rủ nhau đi uống nước tâm sự. Vấn đề là Sandra đã có bạn trai và anh ấy đã có vợ. Họ không quan hệ tình dục. Vậy họ có đang ngoại tình?
"Có. Đó chính là ngoại tình trong tâm tưởng", Peggy Vaughan, tác giả cuốn The Monogamy Myth: A Personal Handbook for Dealing with Affairs,tuyên bố. "Ngoại tình trong tâm tưởng thường xảy ra với những người mà không bao giờ định lừa dối".
Theo khảo sát, 15% bà vợ và 25% ông chồng có quan hệ tình dục ngoài hôn nhân. Cộng thêm những vụ ngoại tình tư tưởng thì con số tăng thêm 20%. Rất nhiều cuộc phiêu lưu tình cảm là sản phẩm của môi trường làm việc căng thẳng và gắn bó. Hơn một nửa số tình bạn tại công sở vượt qua giới hạn của nó.
"Kiểu điển hình luôn là ông sếp của một tập đoàn có tình ý với cô thư ký xinh đẹp. Nhưng nay sự gắn kết giữa người đàn ông và người đàn bà làm cùng nhau còn nhiều hơn thế: cùng mối quan tâm, cùng nền tảng xã hội và cùng môi trường làm việc mật thiết", thạc sĩ Shirley Glass, tác giả cuốnNot Just Friends, nói.
Chúng ta không phải là gỗ đá, một chút rung động thì có sao? 
"Tôi có trêu đùa với một anh chàng tại nhà hàng. Nhưng nó chỉ là một phần của công việc, và không hề có sự đụng chạm nào", Gail, 30 tuổi, một nhân viên bán hàng tại Boston, nói. "Ngoài công việc tôi chả mảy may nghĩ tới anh ấy. Nhưng việc cảm thấy mình hấp dẫn thực sự giúp ích cho mối quan hệ của tôi với bạn trai".
Nhưng không đụng chạm không có nghĩa là nó vô hại. "Tôi rất thân với một người đàn ông đã có gia đình, chúng tôi có những cuộc gọi điện đêm khuya, những bữa trưa thân mật và chia sẻ mọi ý nghĩ thầm kín", Liza, 39 tuổi, một nhân viên xã hội ở Philadelphia, nói. "Bạn tôi nói rằng nếu không có sex thì chẳng có gì sai trái cả".
Rất nhiều cái sai, các chuyên gia tuyên bố. Đấy chính là mối nguy của những mối quan hệ tưởng chừng vô hại. Bạn càng suy luận rằng nó ok, thì nó càng phát triển, và bạn càng bị đẩy tới tình trạng phải che giấu. "Bạn dần trở nên phụ thuộc vào người ta ngoài những câu chuyện tán gẫu thường ngày, và nó sẽ bòn rút tình yêu của bạn với bạn đời", Vaughan nói.
Điều phân biệt mối quan hệ tình cảm với những rung động thoáng qua chính là sự bí mật. Cách đầu tiên để bạn nhận ra mình có tình ý với ai là khi bạn che giấu nó với bạn đời.
"Khi bạn ăn tối tại một góc kín đáo với anh chàng cùng làm mà bạn không thể gạt ra khỏi đầu, đó chính là cuộc hẹn hò", Lana, 29 tuổi, luật sư tại Toronto, thổ lộ từ kinh nghiệm của mình. "Nói rằng mình đã có bạn trai chẳng có nghĩa lý gì, anh ta sẽ nghĩ Vậy sao cô ấy vẫn đi chơi với mình?". Cả hai người cùng biết rằng sự vụng trộm càng làm cho nó trở nên hấp dẫn, lôi cuốn. Và bạn sẽ biết khi nào bạn vượt qua ranh giới, bởi đó chính là điều bạn không bao giờ nói với bạn trai, điều mà bạn cũng sẽ hoảng sợ khi chính chàng làm như vậy.
Bạn đã vượt giới hạn? Trả lời những câu hỏi sau sẽ giúp bạn xác định liệu mình đã phản bội trong tâm tưởng:
1. Bạn chạm vào anh ấy một cách "chính đáng", như giật sợi chỉ ở tay áo anh ấy?
2. Bạn kể chi tiết về ngày hôm đó cho anh ấy nhiều hơn là cho bạn đời?
3. Bạn nói về mối tình của mình nhiều hơn là với bạn trai?
4. Bạn đời của bạn không hay biết bạn dành thời gian bao lâu cho người ta?
5. Bạn chú ý đến hình thức trước khi đi gặp anh ấy?
6. Bạn có những ý nghĩ xao xuyến như "Anh ấy sẽ thích bài hát này"?
7. Một trong 2 người đã nói: "Tôi thấy em thật hấp dẫn nhưng tôi sẽ không bao giờ đi xa hơn bởi em đã có chủ"?
8. Bạn thấy không thoải mái khi bạn đời xem đoạn video quay cảnh bạn và người ấy bên nhau?
Mỗi câu trả lời ĐÚNG được 1 điểm.
0-1: Chỉ là tình bạn, rung động vô hại.2-4: Bạn đang trượt dốc. Hãy phanh lại.5 hoặc nhiều hơn: Báo động. Ngoại tình trong tâm tưởng.
Nếu như bạn đang chênh vênh giữa ranh giới của sự chung tình và phản bội tình cảm, thì ngay lập tức phải lôi mình trở về chỗ đứng vững chãi. "Lúc tôi cảm thấy bị cám dỗ nhất, tôi dằn mình phải kiềm chế và chờ đợi. Và cuối cùng cái cảm giác hoang dại đó cũng tự qua đi"", Sandra tâm sự. Rồi tình bạn đó đã được công khai với bạn trai cô.
Nếu bạn đã vượt qua giới hạn và lún sâu vào cuộc tình vụng trộm, thì cuộc hôn nhân của bạn vẫn có cơ hội bảo tồn. "Chiến đấu với sự ngoại tình không phải là dằn vặt về điều gì đã xảy ra và vì sao, mà là phải phản ứng với nó như thế nào. Bạn cần quyết định: để cho nó hủy hoại cả hai, hay là làm cho chúng ta mạnh mẽ hơn", Vaughan nói.
Khi đó, bạn có thể thực hiện những bước sau:
1. Chịu trách nhiệm. Bạn phản bội không phải lỗi của người thứ ba mà chính là lỗi của bạn.
2. Làm bạn đời an tâm. Cho anh ấy những gì anh ấy cần để được cảm thấy an toàn. Nếu chàng muốn bạn cắt đứt quan hệ hoàn toàn với người kia, hoặc từ bây giờ làm xong là về thẳng nhà, thì phải đồng ý.
3. Kiên nhẫn. Anh ấy có thể hôm thì lạnh nhạt, hôm thì nổi khùng. Bạn cần phải là người chủ động hàn gắn.
Việc lầm đường lỡ bước có thể chỉ bắt nguồn từ sự xao nhãng tình cảm vì công việc hoặc con cái. Khi bạn đối mặt với vấn đề, thì sự trung thực và cam kết mà bạn từng có nay sẽ được khẳng định lại một lần nữa. Nó là một quá trình đau đớn nhưng đáng giá. Đôi khi bạn không nhận ra mình có gì cho đến khi suýt mất đi.

