Những câu hỏi kỳ quặc trên trang search của BBC
Chương trình tìm kiếm trực tuyến của BBC trong năm 2004 đã được sử dụng với số lượng kỷ lục. Hơn 277 triệu câu hỏi, vừa đơn giản vừa lạ lùng, đã được đặt ra, đòi hỏi cung cấp thông tin về đủ mọi chủ đề.
Những từ được tìm kiếm nhiều nhất trong năm 2004 bao gồm: games (trò chơi), EastEnders, CBBC, John Peel, Harry Potter và Olympics. Nhưng cũng có những câu hỏi kỳ lạ như: Thế nào là một con chó? Nói từ basketball (bóng rổ) như thế nào? Bộ sưu tập lớn nhất những sai lầm trong hải quân?
Chương trình tìm kiếm hoạt động bằng cách khớp các từ khóa đưa vào với các trang web khác nhau, nhưng nhiều người vẫn đánh vào các câu hỏi bằng ngôn ngữ tự nhiên.
Sau đây là những câu hỏi kỳ cục nhất trong năm 2004:
Làm thế nào để gấp khăn ăn thành cái ủng của chú lùn? 
Làm thế nào để viết một bức thư bằng tiếng Pháp? 
Một kỳ nghỉ dài trong cả năm hay vài kỳ nghỉ ngắn trong năm sẽ tốt hơn? 
Người Thuỵ Sĩ có gì đặc biệt? 
Vấn đề hiện thời ở những y tá là gì? 
Con số 4 trong số 40052308090 có ý nghĩa gì? 
Có gì mới không? 
Con chó của James Martin tên là gì? 
Những chương trình tìm kiếm là chìa khoá trong cách thức mọi người dùng Internet. Những hãng như Google ngày càng đóng một vai trò quan trọng bởi họ giúp mọi người du lịch trực tuyến qua các trang web.

