Tất điện tử sưởi ấm bàn chân
Những chiếc tất được nạp năng lượng bằng pin có thể giúp những người làm việc ngoài trời tự sưởi ấm đôi chân mình trong những ngày giá rét. Họ chỉ phải bật công tắc điều khiển trên chiếc tất có chứa những sợi dẫn nhiệt khi bắt đầu cảm thấy lạnh.
"Chúng tôi đang tìm cách bổ sung thêm chức năng cho các chất liệu may mặc", Nigel Johnson tại công ty Canesis Network ở New Zealand đang phát triển tất điện tử nói.
Đôi tất có tấm sưởi làm từ hỗn hợp giữa len Merino Australia với loại sợi mềm dẻo có thể tạo ra hơi ấm khi được truyền nhiệt. Sợi dẫn nhiệt đó có thể là polymer hoặc kim loại. Mọi người thường bị lạnh khi không thể tạo ra đủ hơi nóng để bù lại số thân nhiệt bị mất đi từ bàn chân. Nhưng đôi tất tạo nhiệt sẽ đảo lộn lại quá trình đó.
"Tốc độ hơi nóng tạo ra sẽ cân bằng tốc độ sức nóng bị mất đi", Johnson nói.
Khi bàn chân toát mồ hôi, nó sẽ tăng tốc độ mất nhiệt. Nhưng đôi tất len có tác dụng hút ẩm và vì vậy sẽ giảm đáng kể quá trình này. Tất len cũng ít bốc mùi, thông thoáng và co giãn tốt.
Tuy vậy, nhóm nghiên cứu đang phải xử lý vấn đề dòng điện hở do lượng mồ hôi quá nhiều trong tất. Vì vậy, Johnson khuyên rằng người mặc cần phải bật hệ thống sưởi trước khi đôi tất quá ướt nếu không hệ thống sẽ không hiệu quả. "Nó không phải là vấn đề an toàn bởi tất có điện áp cực thấp. Đó chỉ là vấn đề hiệu quả bởi tuổi thọ của pin có thể bị giảm sút".
Đôi tất mẫu hiện thời sử dụng cục pin 7 volt được giữ trong bao nhỏ đan vào trong tất. Pin hoạt động trong 4-6 tiếng và được nạp qua đêm. Sản phẩm sẽ có mặt trên thị trường tại Anh vào đầu năm tới.

