Chó biết dự đoán cơn động kinh ở trẻ
Một chú cún khôn ngoan có thể là món quà của Thượng đế dành cho những em bé bị động kinh bất hạnh. Những "người bạn" bốn chân này thích liếm láp trẻ đang hoặc sắp lên cơn, đồng thời có hành động bảo vệ bé trong tình trạng vô thức.
Trong gia đình, các "thành viên bốn chân" dường như luôn cảm nhận được bệnh tình của trẻ sớm nhất. Chúng biết cách thay đổi thái độ để phản ứng lại sự lên cơn, hay thậm chí với các biểu hiện trước đó của trẻ - tiến sĩ Adam Kirton đến từ Bệnh viện Nhi Alberta (Mỹ) ghi nhận phản ánh của một số phụ huynh có con nhỏ bị động kinh.
Đây không phải là lần đầu tiên người ta phát hiện ra tính nhạy cảm với bệnh động kinh của loài chó. Một vài nghiên cứu trước đây khẳng định rằng, giống động vật trung thành này còn có khả năng dự đoán các cơn động kinh sắp đến ở người trưởng thành. Thực tế đã có một số bệnh nhân động kinh nuôi chó dần dần ít lên cơn hơn. Tuy vậy, số công trình nghiên cứu về loài chó và bệnh động kinh ở trẻ vẫn còn rất hạn chế.
Nhóm nghiên cứu của Kirton đã điều tra 238 gia đình có con nhỏ bị động kinh và nhận được phản hồi từ một nửa số này. Khoảng 40% gia đình nuôi chó cho biết, vật cưng của họ đã thể hiện những hành vi khác thường liên quan đến sự lên cơn động kinh, mặc dù chúng không hề được huấn luyện trước đó. Phần lớn thích liếm láp trẻ đang hoặc sắp lên cơn. Đặc biệt, một vài chú cún còn có hành vi bảo vệ trẻ. Ví dụ, có con tìm cách không cho trẻ bệnh đứng dậy trước khi lên cơn. Có con còn cố đẩy bé ra khỏi khu vực cầu thang trước khi lên cơn 15 phút để tránh tai nạn trong lúc trẻ hoàn toàn vô thức.
Theo Kirton, các biểu hiện trên có thể do những chú cẩu khôn ngoan có khả năng bắt được những tín hiệu thị giác báo trước một cơn động kinh. Hoặc chúng sử dụng khứu giác để cảm nhận sự lên cơn theo cách thức mà con người chưa thể lý giải nổi. 
Kết quả nghiên cứu rất đáng khích lệ, song mới chỉ mang tính chất tiền đề. Do vậy, "không nên quá kỳ vọng vào một con chó trong việc điều trị cho bệnh nhân động kinh", Kirton nhấn mạnh. Mối quan hệ bí ẩn giữa loài chó và căn bệnh thần kinh này sẽ còn được nghiên cứu sâu hơn, và nếu nó thực sự tồn tại thì trong tương lai người ta sẽ huấn luyện cho những chú chó tinh khôn phản ứng có bài bản với các cơn động kinh.

