Xe máy chạy bằng gas được phép lưu hành thử 
Cục Đăng kiểm Việt Nam đã cho phép xe máy chạy bằng gas với bộ phụ kiện chuyển đổi nhiên liệu từ xăng sang khí gas do Trung tâm Nghiên cứu bảo vệ môi trường (Đại học Đà Nẵng) chế tạo được vận hành thử trên đường giao thông.
Giáo sư Bùi Văn Ga, Giám đốc Đại học Đà Nẵng, chủ nhiệm đề tài nghiên cứu, cho biết ở Đà Nẵng, Nhà máy cơ khí Haesun đang sản xuất bộ phụ kiện GA6 lắp trên xe gắn máy mới; Công ty Cổ phần Thương mại - Kỹ thuật Đà Nẵng (Datechco) sản xuất bộ phụ kiện GA5 lắp trên xe đã qua sử dụng.
Trong quá trình hợp tác giữa nhóm đề tài với các nhà sản xuất và các cấp quản lý, đã có ba điểm đổi mới quan trọng được áp dụng trong bộ thiết bị chuyển đổi nhiên liệu sắp đưa ra thị trường. 
Thứ nhất là bộ chế hoà khí được cải tiến để thay thế hẳn các linh kiện cố hữu trong xe máy, giúp người sử dụng khống chế mức hao hụt nhiên liệu trong vận hành. 
Thứ hai, một van làm đậm giúp xe ga có khả năng gia tốc lớn và phát hết công suất khi cần thiết như leo dốc, vượt xe... cũng đã được GS-TSKH Bùi Văn Ga nghiên cứu thành công. Theo đó, xe máy chạy bằng gas có thể đạt tốc độ 100 km/giờ thay cho tốc độ tối đa ban đầu chỉ 60 km/giờ. 
Thứ ba là bình chứa nhiên liệu được tính toán lại, với dung tích 1,7 kg (tương đương 3,8 lít) cho phép chứa 1,5 kg gas an toàn. Với lượng nhiên liệu này, một xe máy chạy gas có thể đi xa 160 km, tiết kiệm hơn 40% nhiên liệu so với dùng xăng. Bình chứa nhiên liệu này cũng được Datechco kiến nghị chuyển đưa vào một hộp bảo quản gắn đằng sau xe máy, thay vì phải xử lý thùng xăng trong xe như trước đây. Hộp bảo quản có kích thước bằng hộp chứa mũ bảo hiểm ở trên xe máy nên không cồng kềnh. Đây là bước cải tiến từ thực tiễn, giúp việc lắp đặt thiết bị chuyển đổi giảm từ 3 giờ xuống chỉ còn 1 giờ đồng hồ.

