Phát hiện lỗ đen thứ hai ở tâm Dải Ngân hà
Một lỗ đen thứ hai đang náu mình trong tâm của thiên hà chúng ta - Milky Way. Các nhà thiên văn tuyên bố như vậy sau khi quan sát thấy một chùm sao đang quay quanh nó. 
Chỉ mới 3 năm trước, các nhà thiên văn đã xác nhận rằng Milky Way quay tròn xung quanh một lỗ đen khổng lồ, được gọi là Sagittarius A, với khối lượng gấp khoảng 2,6 triệu lần mặt trời của chúng ta. 
Nhưng giờ đây, một hố đen nhỏ hơn nhiều, chỉ nặng gấp 1.300 lần mặt trời, đã được tìm thấy cách người anh em khổng lồ của nó khoảng 3 năm ánh sáng. 
Jean-Pierre Maillard, nhà thiên văn từ Viện thiên văn học ở Paris (Pháp) và cộng sự đã xem xét một vùng rất sáng nằm ở tâm Dải Ngân hà, có tên gọi IRS 13, trước kia được xem là một vật thể đơn lẻ. Sử dụng các quan sát hồng ngoại từ Đài thiên văn Gemini trên đỉnh ngọn núi Mauna Kea, Hawaii, nhóm nghiên cứu đã khám phá ra IRS 13 thực ra là một nhóm gồm 7 ngôi sao đang quay tròn, có đường kính chỉ khoảng 0,065 năm ánh sáng. 
Kết hợp với dữ liệu từ Kính thiên văn vũ trụ Hubble và Đài quan sát tia X Chandra, nhóm đã tính toán ra sự chuyển động của 7 ngôi sao, và nhận thấy chúng hẳn đang bay quanh một lỗ đen có khối lượng trung bình, được gọi là IRS 13E. Bản thân lỗ đen này đang chạy xoắn ốc xung quanh Sagittarius A với tốc độ 280 km/giây. "Đây là lỗ đen có khối lượng trung bình đầu tiên được tìm thấy trong thiên hà của chúng ta", Maillard phát biểu. 
Cũng theo Maillard, 7 ngôi sao này có thể là tàn tích của một chòm sao lớn đã bị trung tâm thiên hà khổng lồ bóc tách dần. Các quan sát có thể giúp khẳng định giả thuyết cho rằng những hố đen khổng lồ, được cho là chiếm cứ trung tâm của nhiều thiên hà, củng cố sức nặng của chúng bằng cách hút những lỗ đen nhỏ hơn và các ngôi sao trong thiên hà đó. 
Chùm sao IRS 13 cũng phát ra những tia X rất mạnh - một dấu hiệu cho thấy nó đang che giấu một lỗ đen bên trong. Cho tới nay, các nhà khoa học đã nhận diện được những đợt phát xạ tia X nhỏ hơn xuất hiện rải rác khắp Milky Way, chứng tỏ có thể có rất nhiều lỗ đen mini tương tự đang ở gần trái đất, với khối lượng chỉ bằng 2-3 lần mặt trời, song điều này chưa được xác nhận. 

