Ra đời công nghệ gói bọc hàng thông minh
Câu chuyện mở gói hàng ra và nhận thấy bánh mì đã mốc, rau đã thối và sữa đã chua sẽ trở thành dĩ vãng, nhờ vào một loạt công nghệ đóng gói năng động mới ra đời. Một số vật liệu thông minh có thể tương tác với sản phẩm để bảo quản nó, một số lại cung cấp cho người sử dụng thông tin thay đổi ở bên trong.
Chẳng hạn, người ta có thể hút oxy trong giấy gói để giúp đồ ăn không bị phân huỷ, hoặc cảnh báo những món thịt sống không được bảo quản tại nhiệt độ an toàn. Những công nghệ khác lại tiêu diệt vi khuẩn và một số thông báo mỗi khi đồ ăn chuẩn bị ôi thiu.
Xét trên một khía cạnh nào đấy thì những vỏ hộp có tác dụng hơn một chỗ chứa đã khá quen thuộc. Công nghệ đóng gói năng động phổ biến nhất trên thị trường hiện nay có lẽ là lon bia. Bật nắp bia lên sẽ thay đổi áp suất bên trong và làm bọt bia trào ra. Nhưng một thành tựu mới nhất đã cho ra đời một loại lon bia biết tự làm mát. 
Trên thị trường bia thì những đóng gói năng động tiến triển khá chậm bởi chi phí tốn kém. Nhưng điều này cũng đang dần thay đổi, bởi các công ty nhận ra lợi ích tiềm năng từ việc cung cấp cho khách hàng sản phẩm tươi mới. 
Một trong những dòng công nghệ đóng gói mới đã xuất hiện tại Pháp. Tổ hợp siêu thị Monoprix đang sử dụng một thiết bị gọi là Chỉ số nhiệt độ thời gian TTI, trên các loại thực phẩm tươi sống. TTI (do hãng Temptime ở New Jersey sáng chế) là một nhãn hiệu theo dõi nhiệt độ và thời hạn của gói hàng. Nhãn hiệu có hình giống đôi mắt, trên đó có một vòng tròn thay đổi màu từ sáng tới tối. Nhiệt độ sản phẩm gia tăng sẽ làm tăng tốc quá trình polime hoá và làm chuyển màu của con mắt. Như vậy, khách hàng có thể dựa vào màu sắc mà biết được thực phẩm đã bị quá nóng trong thời gian quá lâu. Nếu vòng tròn tối sẫm lại có nghĩa là sản phẩm không còn tươi. 
Một loại nhãn mác kiểu khác cũng đang được phát triển để theo dõi lượng khí bay ra từ những gói hàng đông lạnh, nhờ đó biết được cá, thịt hoặc rau có bị hỏng. Gói hàng thông minh còn có thể kiểm soát môi trường bên trong vỏ chứa. Chẳng hạn, những loài hoa quả khác nhau sẽ tươi mới tại các môi trường có hàm lượng oxy và CO2 khác nhau. Landec, một hãng tại Menlo Park, California, đã sáng chế ra loại vỏ bọc mang tên Intelimer. Nó có tác dụng thay đổi độ thấm từ khi nhiệt độ thay đổi, sao cho bảo quản được từng loại hoa quả tại hàm lượng O2/CO2 tương ứng. 
Một cách khác giảm quá trình phân huỷ đồ ăn là kiểm soát không khí bên trong gói hàng bằng thiết bị chống oxy hoá. Các phương pháp đóng gói thông minh không chỉ dừng ở đó. Công ty Toxin Alert ở Canada còn tạo ra một loại vỏ bánh sandwich thay đổi màu nếu xuất hiện vi khuẩn làm hỏng thức ăn. HortResearch ở New Zealand thì tung ra mẫu gói cho biết khi nào hoa quả chín để khách hàng không phải sờ nắn để kiểm tra. Với tốc độ hiện nay các chuyên gia nhận định, trong tương lai không xa, khoảng 20-40% số thực phẩm sẽ được đóng gói bằng công nghệ thông minh.

