Quay mặt đi khi giao tiếp giúp trẻ suy nghĩ tốt hơn
Nhiều năm nay, cha mẹ và thầy cô giáo luôn yêu cầu trẻ em phải nhìn vào mặt khi người lớn nói chuyện với chúng. Những em nào quay mặt đi bị coi là mất tập trung hoặc vô lễ. Nhưng một nghiên cứu mới cho thấy trẻ quay mặt đi là giúp chúng suy nghĩ.
Hơn thế, chúng có thể học thói quen đó từ chính người lớn, nhà tâm lý Gwyneth Doherty-Sneddon tại Đại học Stirling ở Scotland cho biết. Bà và cộng sự đã thực hiện một nghiên cứu tìm hiểu phản ứng của trẻ em khi chúng được người lớn hỏi.
Họ so sánh hành vi của một nhóm 5 tuổi với những em lớn hơn 3 tuổi. Các nhà nghiên cứu nhận thấy trẻ 8 tuổi thường quay mặt đi hơn là những bé 5 tuổi. Điều này đặc biệt đúng khi chúng bị hỏi một câu hỏi khó. Các nhà khoa học tin rằng thói quen ngoảnh mặt đi này đã được học hỏi.
"Sự quay mặt đi khi bị hỏi khó là một thói quen phát triển theo tuổi, thay vì là một phản ứng bẩm sinh", Doherty-Sneddon tuyên bố.
"Trong nhiều nền văn hoá, người lớn thường răn dạy trẻ em phải nhìn vào mặt khi nói chuyện với người lớn và coi việc quay mặt đi là sự mất tập trung hay vô lễ. Nghiên cứu của chúng tôi đã chỉ rõ rằng trẻ quay đi là để giúp chúng tập trung suy nghĩ. Và đó là điều nên khuyến khích chứ không phải ngăn cấm", Doherty-Sneddon nhận định.

