Khu công nghệ cao Hoà Lạc đón dự án đầu tiên 
Sau nhiều năm ra đời nhưng chưa thực sự hoạt động, sáng 5/10, Khu Công nghệ cao Hoà Lạc (Hà Tây) đã trao giấy phép đầu tư cho dự án 100% vốn nước ngoài đầu tiên, là Dự án xây dựng nhà máy sản xuất linh kiện điện tử và robot công nghiệp của một công ty Nhật Bản. 
Nhà máy có tên gọi Công ty trách nhiệm hữu hạn điện tử Noble Việt Nam, là chi nhánh của Công ty Công nghiệp thông tin Teikoku Tsushin Kogyo, có trụ sở tại nhiều nước trên thế giới. Với tổng vốn đầu tư giai đoạn đầu gần 5 triệu đôla, dự kiến đến cuối tháng 3/2006, nhà máy sẽ đi vào hoạt động, trước mắt là xuất khẩu toàn bộ toàn bộ sản phẩm. 
Khu công nghệ cao Hoà Lạc được xây dựng nhằm cung cấp cơ sở vật chất và nhân lực cho các hoạt động sản xuất, nghiên cứu và triển khai công nghệ cao, với 4 phân khu chính: Khu Công nghiệp công nghệ cao (cho các công ty thuê đất để sản xuất); Khu Nghiên cứu, triển khai và đào tạo, Khu Phần mềm, Khu Thương mại - dịch vụ công nghệ cao (trung tâm hội nghị quốc tế, trung tâm hội chợ triển lãm, Vườn ươm doanh nghiệp công nghệ cao...). Được hình thành ý tưởng từ năm 1992, nhưng đến năm 1998, Khu Hoà Lạc mới có quy hoạch chi tiết, và đến nay mới mở cửa đón dự án nước ngoài đầu tiên. 
Ông Nguyễn Như Vinh, phụ trách Ban quản lý Khu công nghệ cao Hoà Lạc cho biết, sau dự án trên, đã có 4 dự án nước ngoài và hơn 10 dự án trong nước nộp đơn đề nghị được cấp giấy phép hoạt động, như Viện Vệ sinh dịch tễ xin đất xây dựng Trung tâm vi sinh nghiên cứu sản xuất các sản phẩm văcxin, thuốc chữa bệnh, thuốc chữa bệnh SARS, trị giá 60 triệu đôla, Tập đoàn FPT thuê 50 hecta để xây dựng công viên phần mềm và trường đại học tư thục về công nghệ thông tin...
Tuy nhiên, ông Vinh cũng cho biết do quy hoạch của Khu công nghệ đang được điều chỉnh lại về quy mô, mở rộng khu nghiên cứu triển khai, khu công nghiệp công nghệ cao, nên nhiều dự án chưa được cấp phép. Sau khi Chính phủ phê duyệt điều chỉnh quy hoạch này (dự kiến sau 6 tháng), Ban quản lý sẽ cấp phép ngay cho một loạt các dự án, như khu đô thị thương mại, khu nhà cao cấp, khu sân golf, khu Nghiên cứu phát triển.
Sau nhiều năm chậm trễ, đến nay, các vấn đề cơ bản của Khu công nghệ cao Hoà Lạc như điện, nước, viễn thông, hạ tầng, xử lý nước thải, internet đã sẵn sàng. Ban quản lý đang tiếp tục hoàn chỉnh khu cây xanh, nhà ở, khu vui chơi giải trí, khu nghiên cứu cho đồng bộ, dự kiến hoàn tất vào năm 2006. Để thu hút đầu tư, Khu công nghệ cao Hoà Lạc đã đề ra nhiều chính sách ưu đãi, về thuế, đất đai, thủ tục đầu tư, hỗ trợ một cửa.... Nhà đầu tư sẽ được miễn 10 năm thuế thu nhập doanh nghiệp (trong khi ở các khu công nghiệp khác, thời gian miễn thường chỉ là 5 năm), sau đó lại được miễn tiếp 50% cho 9 năm tiếp theo. Giá đất cho thuê cũng thuộc diện ưu đãi nhất. Nếu đầu tư vào khu đào tạo, nghiên cứu triển khai&, đất sẽ được cấp không. 

