Bạn có may mắn trong tình yêu?
Một số người có vẻ như rất gặp may khi tìm cho mình được một bạn đời lý tưởng. Trong khi nhiều người khác lại liên tục thất bại trong chuyện tình cảm. Giáo sư Richard Wiseman tại Anh đã lý giải được điều này, dựa trên một bảng câu hỏi xác định độ tương đồng giữa các cặp uyên ương.
Bảng câu hỏi của giáo sư Wiseman nhằm đối chiếu những mặt khác nhau trong bản chất tâm lý của mỗi người, như mức độ hướng ngoại, lạc quan, trực giác...
100 người được cho là may mắn và bất hạnh đã hoàn thành bản câu hỏi đó và tưởng tượng mình sẽ đi hẹn hò với một người chưa hề gặp mặt. Họ được xem bảng câu trả lời của đối phương và quyết định có đi gặp người đó không. Khác với những người bất hạnh, người gặp may đặc biệt ưa thích những đối tượng có cùng bản chất tâm lý với mình.
"Những người này gặp may trong tình yêu là do họ bị hấp dẫn theo bản năng bởi những người có cùng tâm lý với mình. Sự đồng điệu này góp phần tạo nên một mối quan hệ thành công", giáo sư Wiseman giải thích.
Bảng câu hỏi là một công cụ hữu hiệu xác định mức độ tương đồng giữa 2 người, bởi nó phản ánh những mặt giống nhau trong tâm hồn. "Mọi người có thể sử dụng bảng câu hỏi này để xác định mình có hợp với một đối tượng nào đó hay không, và từ đó xây dựng cho mình một cuộc tình bền vững", Wiseman nhận định.
Bảng câu hỏi:
Mỗi người tự cho điểm từ 1 đến 5 (Rất không đồng ý đến rất đồng ý) với mỗi câu nói. Sự khác biệt được tính bằng tổng các hiệu số giữa mỗi cặp câu trả lời. Xem ví dụ dưới đây:
Câu nói
Điểm của bạn
Điểm của người ấy
Chênh lệch
1Tôi thỉnh thoảng bắt chuyện với người lạ khi xếp hàng tại nhà băng hoặc siêu thị.
43
12
Tôi không mấy khi lo lắng và hoang mang về cuộc sống.
34
13
Tôi sẵn sàng thử nghiệm những thứ mới, như một món ăn hoặc đồ uống lạ.
55
04
Tôi thường lắng nghe tiếng nói ở bên trong.
11
05
Tôi đã thử một số biện pháp để tăng cường trực giác, như ngồi thiền hoặc đến một nơi yên tĩnh.
13
26
Tôi hầu như lúc nào cũng mong đợi những điều tốt đẹp sẽ đến với mình trong tương lai.
25
37
Tôi luôn cố gắng đặt được những gì mình muốn, cho dù cơ hội thành công có mong manh.
44
08
Tôi mong đợi những người mình gặp đều dễ chịu, thân thiện, và hữu ích.
52
39
Tôi thường nhìn vào mặt tươi sáng của những gì xảy đến với tôi.
32
110
Tôi tin rằng những sự việc tiêu cực cuối cùng cũng trở nên tốt đẹp đối với tôi.
24
211
Tôi không hay nghĩ lại những thứ không tốt đẹp đã xảy ra trong quá khứ.
35
212
Tôi luôn cố gắng học hỏi từ những sai lầm trong quá khứ.
22
0Tổng số khác biệt:
15
Kết quả: 

