Máy lọc nước tinh khiết bằng năng lượng mặt trời
Chỉ cần sử dụng ánh sáng mặt trời, máy NCT-01 có thể biến nước mặn, ô nhiễm thành tinh khiết. Đây là sản phẩm của "Thung lũng Silicon Việt Nam" ở Lâm Đồng, do kỹ sư Phan Trí Dũng (Chủ tịch Hội đồng quản trị Trung tâm Nghiên cứu công nghệ mới TP.HCM) chủ nhiệm đề tài. 
Hai kỹ thuật viên trẻ (đều 20 tuổi) thực hiện phần chế tạo là Thái Thành Nguyện (lắp ráp hệ thống gương parabol tự động xoay tìm và bắt bám theo mặt trời tạo năng lượng để đun sôi nước); Nguyễn Quốc Bảo (gia công chế tạo phần cơ khí). 
Máy NCT-01 là một hệ thống gồm gương parabol có đường kính 1,5 m, nồi chứa nước (nước mặn hoặc nước ô nhiễm), bộ ngưng tụ, hộp than hoạt tính để lọc nước ô nhiễm. Gương parapol (được tạo bởi 480 mảnh gương vụn dán trên một miếng tôn cong theo hình parapol) sẽ tự động xoay bắt bám theo mặt trời để tạo ra năng lượng đun sôi nước. Sau đó, hơi nước sẽ đi qua bộ ngưng tụ hình xoắn ốc để cho ra nước ngọt (trung bình 10 lít nước mặn sẽ tạo ra được 7,5 lít nước ngọt). Trong trường hợp nước bị ô nhiễm, máy sẽ có thêm bộ phận hộp than hoạt tính để tạo ra nước tinh khiết. Anh Phan Trí Dũng cho biết: "Tôi rất tâm đắc với sản phẩm này vì nó hữu ích, tiết kiệm được nhiều chi phí cho người dân ở những vùng khan hiếm nước ngọt như hải đảo, nước bị ô nhiễm (nhiễm phèn, thủy ngân, nitrat...). Sắp tới, chúng tôi dự định sẽ đưa công trình nghiên cứu này vào sản xuất phục vụ cho người tiêu dùng trong nước và cả xuất khẩu. 
Chỉ trong vài ngày thử nghiệm ở xã Dambri (Bảo Lộc, Lâm Đồng) và thôn Bách Đầm (đảo Hòn Tre, Nha Trang), người dân đã đăng ký mua hơn 200 máy. Dự định, máy NCT-01 sẽ được nhóm nghiên cứu gửi tham dự triển lãm Machine Tool 2005 tại Indonesia vào tháng 12/2006.

