Vì sao bạn nên cười?
Nếu không tìm cách chiến thắng nỗi buồn, cứ để nó gặm nhấm rồi buông xuôi tất cả, bạn sẽ gánh chịu thiệt hại về mặt tinh thần. Vậy sao bạn không nở nụ cười?
1. Các nhà nghiên cứu thần kinh học khẳng định: "Nụ cười khiến vòng tuần hoàn máu, nhịp thở và quá trình trao đổi oxy diễn ra mạnh hơn".
2. Khi bạn cất tiếng cười, cơ thể sẽ tiết ra chất endorphine. Đây là loại thần dược giảm đau tự nhiên và ảnh hưởng rất lớn tới trạng thái tinh thần.
3. Nụ cười còn làm giảm quá trình tiết ra những hormone gây stress trong cơ thể. Đồng thời, điều hoà trạng thái tình cảm, giúp bạn trấn tĩnh trước lo âu, hoảng loạn. Lúc này, mọi lo toan đều trở nên vụn vặt.
4. Cười trong 1 phút tương đương với 10 phút tập thể dục với máy. Còn nếu bạn cười trong 10 phút, cơ thể sẽ giảm 10-20 mm áp lực máu.
5. Khi bạn cười, các cơ trên mặt đều được căng giãn, thúc đẩy mạch máu hoạt động, khiến khuôn mặt trở nên hồng hào, rạng rỡ, đáng yêu. Đây cũng là bài tập thể dục đơn giản dành cho khuôn mặt.
6. Bắt đầu một ngày mới với tiếng cười có nghĩa là bạn đã khơi mở cho bao niềm vui khác. Mỗi khi mỉm cười tức là bạn đang nhắc nhở mình sống với niềm vui, vì thế cần trân trọng gìn giữ niềm vui ấy.
7. Nhoẻn miệng cười, kèm theo ánh mắt tươi vui chào mời, đấy chính là lúc bạn biểu lộ sự thân thiện, muốn được làm quen với một ai đó.
8. Cười nhẹ, khoé môi hơi nhếch lên, ánh mắt lơ đễnh, không tập trung vào bất kỳ điểm nào là nụ cười thể hiện chủ nhân không hài lòng, nhưng lại chẳng muốn nói ra để khỏi mất lòng đối phương. 
9. Miệng cười, đầu lại giả vờ quay đi chỗ khác, mắt thoáng liếc nhanh đối tượng theo kiểu con mắt có đuôi, sẽ để lại trong lòng người khác ấn tượng khó phai.
10. Khi phạm phải một lỗi lầm tệ hại, bạn hãy nở nụ cười với đôi môi mím lại, hai khoé môi hơi cong lên để bày tỏ thiện chí sửa chữa lỗi lầm và ngay sau đó làm một hành động cụ thể.
11. Kiểu cười môi dưới hơi trễ ra, khi cười kèm theo tiếng "hừ" nhẹ, chứng tỏ người cười đang ấm ức, tức tối điều gì đó. Nếu người ta dành nụ cười ấy cho bạn, hãy xem lại bản thân.
12. Cuối cùng, một nụ cười tự nhiên phải thật sự xuất phát từ nội tâm và ánh mắt. Đừng bao giờ ức chế nụ cười, kẻo chúng lại gây hại cho vẻ mặt và cả sức khoẻ của bạn nữa đấy.

