TP HCM nhân giống dứa Cayene
Sở Nông nghiệp và phát triển nông thôn TPHCM vừa đưa vào triển khai dự án trồng và nhân giống dứa Cayene trên địa bàn thành phố. Đây là giống dứa mới cho năng suất cao và chất lượng tốt, hơn hẳn các giống dứa đang trồng ở các tỉnh Trung và Nam bộ.
TP HCM đã trồng 450 ha giống dứa Cayene, trong đó có 58 ha chuyên sản xuất và cung cấp giống. Theo Ban giám đốc trại cây giống Đồng Tiến I, quận 12, phần lớn các giống dứa Việt Nam đang trồng đều không đáp ứng được yêu cầu chất lượng về màu và độ ngọt. Giống mới Cayene có thể bù đắp được những nhược điểm này.
Hiện nay một số tỉnh miền Trung như Bình Định, Phú Yên... đã đề nghị TP HCM cung cấp giống dứa Cayene để nhân rộng. Theo nghiên cứu của các nhà nông học thì điều kiện đất đai thổ nhưỡng của các tỉnh miền Trung thích hợp với việc phát triển cây dứa Cayene hơn miền Nam.

