Loài cá nhịn thở trong hàng tháng
Nếu bạn nghĩ mình từng là nhà vô địch trong việc nín thở dưới nước thì hãy nghĩ lại. Một loài cá giếc, có họ hàng gần gũi với cá vàng, có thể sống hàng tháng trời mà không cần oxy.
Loài cá nước ngọt này, thường sống ở các sông hồ ở châu Âu và châu Á, có thể thay đổi cấu trúc mang để gia tăng khả năng hấp thụ oxy, giúp chúng sống sót khi bị thiếu hụt không khí. Thêm vào đó, tế bào hemoglobin trong máu vận chuyển oxy có thể gắn kết oxy mạnh hơn bất cứ loài động vật có xương sống nào. 
Việc hiểu được cơ chế các loài vật đối mặt với tình trạng đói oxy như thế nào có thể giúp các nhà khoa học giải quyết vấn đề tương tự ở người.
"Các căn bệnh liên quan tới sự thiếu oxy là một trong những nguyên nhân chính gây tử vong ở các nước công nghiệp hoá. Sự tiến hoá của tự nhiên đã giúp giải quyết tình trạng thiếu oxy từ hàng triệu năm trước, trong khi ngành khoa y học vẫn phải vật lộn trong nhiều thập kỷ nay mà không có mấy kết quả", Goran Nilsson, giáo sư tại Đại học Oslo nhận định.

