Mùi hương bí ẩn thúc đẩy sự lãng mạn 
Mùi cơ thể đặc biệt do những cô gái trẻ tiết ra nhằm hấp dẫn bạn tình lại có tác dụng hồi xuân cho những phụ nữ lớn tuổi.
Các nhà nghiên cứu tại Mỹ đã bổ sung mùi hơi này vào nước hoa của những phụ nữ lớn tuổi và tìm thấy nó có tác dụng tích cực với cuộc sống tình cảm của họ. Pheromone là những hương thơm tự nhiên mà cơ thể toát ra. Ở giới động vật, chúng có tác dụng thu hút bạn tình.
Joan Friebely, tại Đại học Harvard và Susan Rako, bác sĩ tại Newton, Massachusetts, đã nghiên cứu 44 phụ nữ sau mãn kinh. Một nửa được dùng nước hoa có pheromone athena 10:13, được chiết xuất từ mồ hôi nách của một cô gái. Những người còn lại sử dụng nước hoa chứa giả dược. Sau đó những người này ghi lại nhật ký trong 6 tuần.
Kết quả cho thấy 41% những người sử dụng pheromone được bạn đời ôm hôn và âu yếm nhiều hơn, so với 14% người dùng nước hoa bình thường. Ngoài ra, 68% người sử dụng nước hoa đặc biệt cũng có sự gia tăng trong các hành vi tình dục của mình, so với 41% nhóm còn lại.
Tuy nhiên, nhà sinh học Winnifred Cutler, người phát hiện ra pheromone này, nói rằng sẽ giữ bí mật về tên của hoá chất đó cho đến khi Trung tâm nghiên cứu vì sức khoẻ phụ nữ của cô ở Chester Springs, Pennsylvania, nhận được bằng sáng chế.
Các nhà nghiên cứu khác cho rằng chừng nào chưa biết được pheromone này là gì thì chưa thể khẳng định tác dụng của nó.

