Bay từ Matxcơva tới New York chưa đầy 1 giờ
Xưa kia, du lịch vòng quanh thế giới trong 80 ngày nghe có vẻ không tưởng. Ngày nay, vòng quanh trái đất trong 80 phút cũng có vẻ như vượt quá khả năng của con người. Chỉ các nhà du hành mới có thể bay nhanh như vậy. Song mọi thứ đã thay đổi.
Các chuyên gia tại Viện Matxcơva đã phát triển một mô hình máy bay có khả năng chở hành khách và hàng hóa tới bất kỳ nơi nào trên hành tinh với tốc độ mà không loại máy bay hiện đại nào từng mơ tới.
Chiếc máy bay chở khách có thể đạt tốc độ 30.000 km/h. Theo dự đoán, tốc độ đó có thể đưa hành khách từ Matxcơva đến Paris chỉ trong 20 phút, đến New York trong 50 phút và tới Sydney trong 1 giờ 6 phút.
"Phi cơ được thiết kế theo tiêu chuẩn của phi thuyền không gian", giám đốc Viện cho biết. "Nó sử dụng một đường băng bình thường để cất và hạ cánh, giống như một máy bay thông thường, nhưng sẽ bay theo cách của phi thuyền có người lái khi lên không trung".
Dự kiến các vật liệu có khả năng chống nóng chảy, các loại nhiên liệu mới và những thiết kế mới sẽ được sử dụng để chế tạo phi thuyền. Động cơ siêu thanh dùng để đẩy con tàu tới tốc độ mong muốn. Nó vận hành bằng ôxy và hydro, do đó sẽ thân thiện với môi trường.
Máy bay được thiết kế dài 75 mét, trọng lượng khi cất cánh khoảng 800 tấn (hầu hết là nhiên liệu). Phi cơ có khả năng chở 10-45 tấn hàng tới độ cao 100 hoặc 200 kilomét. Chi phí chở hàng sẽ thấp hơn nhiều so với các chuyến bay của tàu con thoi. Để chuyên chở 1 kg hàng trên tàu con thoi, người ta phải tốn từ 10.000 đến 20.000 đôla. Còn với các chuyến bay trên loại tàu mới, giá cả dao động từ 100 tới 200 đôla cho mỗi kg.
Chiếc máy bay có cánh tròn, với phần trước để chở người lái hoặc hàng hóa và động cơ gắn ở phía sau, tạo cho nó hình dáng giống như một cái đĩa bay.
Dự kiến công việc chế tạo hai nguyên mẫu tốn kém khoảng 6-8 tỷ rúp, và mất 5-8 năm.

