Đàn ông thích gọi, đàn bà thích nhắn tin
Đàn ông Anh có xu hướng sử dụng điện thoại di động để nói chuyện cao gấp 2 lần phụ nữ. Trong khi chị em lại thích sử dụng chiếc máy cầm tay vào mục đích nhắn tin hơn.
Bản báo cáo do Tổ chức thông tin người tiêu dùng Mintel tại Anh đã tìm thấy 39% phụ nữ và chỉ có 25% đàn ông được liệt vào danh sách "Social texters" - những người nhắn tin để giữ liên lạc với nhau.
Ngược lại, 30% đàn ông và chỉ 17% phụ nữ được xếp vào danh mục "Personal Touch" - những người thích giao tiếp bằng cách nói chuyện.
"Kết quả cho thấy ngày nay phụ nữ coi điện thoại di động như một công cụ giao tế hiệu quả. Họ có thể liên lạc với nhau và sắp xếp các cuộc gặp mặt mà không cần phải có những cuộc trò chuyện dông dài", nhà phân tích thị trường Ellen Shiels tại Mintel nói.
Nghiên cứu trên 1.996 người từ 18 tuổi trở lên cũng tìm thấy 45% số người sử dụng thuộc loại "Emergency Users" - những người chỉ dùng đến máy cầm tay trong những trường hợp khẩn cấp.
Khoảng 80% người Anh sử dụng điện thoại di động. Trong số những em 13-14 tuổi, 90% sở hữu một chiếc cầm tay và thậm chí những em 7-8 tuổi cũng có một cái.

