Sơn tường làm sạch môi trường
Các nhà khoa học Anh vừa tạo ra một loại sơn có thể hút khí NO và NO2 thải ra từ các phương tiện giao thông, loại chất gây ô nhiễm môi trường và có hại cho hệ hô hấp của con người.
Loại sơn mang tên Ecopaint do công ty Millennium Chemicals của Anh sáng chế và sẽ được tung ra thị trường vào tháng tới. Khi được phủ lên các bức tường, nó sẽ hút khí NOx (bao gồm NO và NO2) trong 5 năm, cho đến khi lớp sơn bị khô sạch.
Bí quyết nằm ở những phân tử nano hình cầu gồm titan dioxide và canxi carbonate chỉ có đường kính 30 nanomet, trộn lẫn với hợp chất cao phân tử silicon - polysiloxane. Các phân tử nhỏ đến nỗi nước sơn trông trong suốt và có thể cho phẩm vào để tạo ra màu theo ý muốn. Nước sơn đầu tiên được bán sẽ có màu trắng.
Polysiloxane tương đối rỗng để cho khí NOx khuếch tán qua nó. Những khí này sau đó sẽ dính chặt vào phân tử titan dioxide. Các phân tử hấp thu tia cực tím từ mặt trời và năng lượng sẽ chuyển NOx thành axit nitric. Axit này sẽ bị mưa rửa sạch hoặc bị canxi carbonate có tính kiềm trung hoà. Nhưng tác dụng của sơn này sẽ chỉ kéo dài trong 5 năm. 
Cuộc thí nghiệm tại Milan, Italy, cho thấy Ecopaint quét trên một bức tường ngoài phố đã làm giảm khí NOx ở khu vực đó xuống 60% và người dân ở đó cho biết họ cảm thấy dễ thở hơn.

