Tutankhamun chết vì gãy chân
Pharaoh Tutankhamun không phải bị ám sát, mà có thể đã tử vong vì những biến chứng sau khi gãy một chân. Các nhà nghiên cứu hy vọng giờ đây vị hoàng đế cổ đại có thể được ngủ yên vĩnh viễn. 
Một bức ảnh chụp CT xác ướp 3.300 năm tuổi của vị hoàng đế Ai Cập cho thấy có thể ông đã bị gãy xương không lâu trước khi qua đời ở tuổi 19. Giám đốc cơ quan di sản Ai Cập Zahi Hawass cho biết nghiên cứu mới đây chứng tỏ vị vua trẻ đã băng hà sau khi vết thương bị nhiễm trùng. 
Không phải tất cả thành viên nhóm nghiên cứu đồng ý với kết luận này, nhưng giờ đây mọi nghi vấn về một vụ ám sát đã được loại bỏ. 
Lịch sử nói rất ít về 10 năm cai trị của Tutankhamun sau khi ông kế tục Akhenaten, người đã từ bỏ các vị thần cổ đại của Ai Cập để đi đạo. Khi xác ướp của vị hoàng đế trẻ được chụp X quang năm 1968, người ta đã tìm thấy một mảnh xương vỡ trong sọ của ông, làm dấy lên phỏng đoán rằng ông đã bị chết vì một cú đánh vào đầu.
Một số sử gia lại cho rằng Tutankhamun bị giết vì muốn đưa Ai Cập trở lại với truyền thống đa thần giáo. Những người khác lập luận ông đã bị ám sát bởi Ay, chỉ huy quân đội thời bấy giờ và cũng là người kế vị ông sau này. 
Cuộc điều tra được tiến hành bắt đầu từ tháng 11 năm ngoái, với việc chụp cắt lớp xác ướp, bao gồm hộp sọ, xương ngực và hai xương khác. Nhóm nghiên cứu cho biết những bức ảnh chỉ ra rằng không có bằng chứng nào về một cú đánh vào đầu Tutankhamun, cũng như không có dấu ấn nào về việc ông bị người tâm phúc phản bội. Mảnh xương gẫy trong hộp sọ của pharaoh không phải là một vết thương, mà có thể đã bị vỡ ra trong quá trình ướp xác. 
Thay vào đó, một vết nứt trên xương đùi trái của hoàng đế là bằng chứng cho thấy ông có thể đã bị gẫy xương nặng trước khi qua đời. "Mặc dù bản thân chỗ gãy không đủ đe doạ tính mạng, nhưng việc nhiễm trùng có thể đã tham gia", báo cáo cho biết. 
Một số thành viên khác của nhóm nghiên cứu nghi ngờ giả thuyết này. Họ cho rằng vết gãy có thể do chính các nhà khảo cổ gây ra. Dù là lý do gì đi nữa, Hawass tin rằng Tutankhamun không chết vì bị ám sát. "Chúng tôi không biết nhà vua chết như thế nào, nhưng chắc chắn không phải bị giết hại. Có thể ông ấy đã chết vì căn bệnh của chính mình", Hawass nói. 
"Câu chuyện này sẽ khép lại ở đây. Chúng tôi sẽ không làm phiền pharaoh thêm nữa".
Ngôi mộ của Tutankhamun được xem là một trong những ngôi mộ hoàng gia nguyên vẹn nhất với 5.000 đồ vật đi kèm. 

