Lái xe phân tâm vì quảng cáo nửa kín nửa hở
Gần một phần tư số người điều khiển phương tiện ở Anh thừa nhận rằng nhiều khi họ đã lái xe chệch đường vì mải dán mắt vào những tấm biển quảng cáo có hình người mẫu ăn mặc rất "mát mẻ". 
Một tấm biển quảng cáo ở London.
Theo một nghiên cứu được đưa ra hôm qua, 1 trong số 5 lái xe là nam giới cho biết họ không thể rời mắt khỏi các cô người mẫu "thiếu vải" trên những tấm biển quảng cáo lớn ven đường. Trong khi đó, 1 trong 10 phụ nữ thú nhận rằng họ mất tập trung lái xe bởi những nam người mẫu ăn mặc khiêu khích. 
Nghiên cứu cũng cho hay những tấm biển nhấp nháy, quảng cáo tấm lớn hoặc những thứ trang hoàng cho ngày Giáng sinh cũng là tác nhân gây phân tán. "Chúng tôi rất lo lắng về sự thiếu hợp lý trong cách sắp xếp các tấm biển trên đường phố", Mark Young, chuyên gia về giao thông thuộc đại học Brunel, Anh, cho biết
Ông cho hay tấm biển càng mới lạ càng dễ gây nguy cơ mất tập trung cho các lái xe nhất là vào những thời điểm quan trọng như đi qua những khúc quanh. "Thực tế là những nguy cơ này đã bị coi nhẹ. Do đó, chúng ta cần nghiên cứu để có thể bỏ những chi tiết không cần thiết trên biển quảng cáo để không làm phiền tới các lái xe trên đường", ông nói. 

