11 đề tài vào chung kết Phát minh xanh lần 6
11 trong số 35 đề tài dự thi Phát minh xanh lần thứ 6đã giành được quyền lọt vào vòng chung kết. Hội đồng giám khảo của Bộ Giáo dục đào tạo đã chấm xong sơ khảo vào cuối tuần qua. Vòng cuối cùng của cuộc thi diễn ra tại Đà Nẵng vào ngày 16/12.
Trong vòng chung kết, chủ nhân của 11 đề tài này sẽ phải thuyết trình nội dung đề tài trước Hội đồng giám khảo.
Theo Ban tổ chức cuộc thi, hầu hết những đề tài lọt vào chung kết lần này đều gắn với yêu cầu thực tiễn và mang tính khả thi cao. Đáng chú ý là những đề tài Nghiên cứu tổ chức cuộc thi "Chiến sĩ hành tinh xanh" bằng phần mềm DSX và cơ sở dữ liệu động nhằm nâng cao kiến thức và ý thức về môi trường cho sinh viên của tác giả Phạm Ngọc Tuấn Anh thuộc trường Đại học dân lập công nghệ Tôn Đức Thắng TP HCM; Xây dựng và hoàn thiện khả năng ứng dụng các hệ thống thủy canh minicủa nhóm sinh viên trường Đại học khoa học tự nhiên TP HCM; Sử dụng tái chế vỏ xe và lon sữa để làm đồ dùng trong chăn nuôi do sinh viên Võ Quốc Tiếng thuộc trường Đại học Cần Thơ nghiên cứu...
Đây là lần thứ 6 cuộc thi Phát minh xanh Sony được tổ chức, yêu cầu lĩnh vực nghiên cứu là ứng dụng công nghệ thông tin tạo ra các sản phẩm nghe nhìn nhằm phục vụ tuyên truyền giáo dục bảo vệ môi trường trong cộng đồng. Ban giám khảo cũng đặt nặng tiêu chí giải pháp sản xuất sạch hơn trong nông nghiệp và công nghiệp cho các đề tài dự thi. Cuộc thi được phát động từ tháng 5. 

