Chế tạo thành công máy phân tích đa năng thế hệ mới
Máy phân tích đa năng do Trung tâm Nhiệt đới Việt Nga (Bộ Quốc phòng) chế tạo dựa trên cơ sở kết hợp giữa công nghệ thông tin với kỹ thuật phân tích điện hóa, có thể phát hiện nhanh các loại thuốc giả, thuốc kém chất lượng. 
Máy có tên ANALYREZ MF-707, vừa được đưa vào sử dụng, có khả năng phân tích, xác định nhanh vitamin, kháng sinh, kim loại nặng... chỉ trong vài giây mà không làm hao hụt chất cần phân tích. 
Theo tiến sĩ Nguyễn Trọng Giao, chuyên viên khoa học cao cấp của Trung tâm Nhiệt đới Việt Nga, ANALYREZ MF-707 là thế hệ máy phân tích đa năng mới nhất do trung tâm chế tạo trong thời gian qua. Thiết bị này có thể ứng dụng trong nhiều lĩnh vực như đánh giá mức độ ô nhiễm môi trường đất - nước - không khí, chất lượng sản phẩm nông nghiệp, kiểm tra chất lượng nguyên liệu đầu vào trong công nghiệp, phát hiện nhanh các loại thuốc giả, thuốc kém chất lượng... 
Giá thành toàn bộ thiết bị ANALYREZ MF-707, máy tính, phần mềm xử lý số liệu dao động từ 15.000 đến 25.000 USD, chỉ bằng 1/3 thiết bị ngoại nhập. 

