Viên kim cương khổng lồ trong vũ trụ
Các nhà thiên văn đã run lên khi phát hiện khối đá quý vĩ đại này - một ngôi sao lóng lánh đặc sệt từ kim cương, có trọng lượng tới 10 tỷ tỷ tỷ tỷ tỷ cara!
Viên kim cương vũ trụ là một khối carbon kết tinh, có đường kính 1.500 km, nằm cách trái đất 50 năm ánh sáng trong chòm sao Nhân Mã (Centaurus). Nó là khối nhân bị nén đặc của một ngôi sao già, từng toả sáng như mặt trời nhưng nay đã lụi tàn và đang co ngót. Các nhà thiên văn đã quyết định gọi nó là "Lucy", theo tên bài hát của ban nhạc Beatles, "Lucy in the Sky with Diamonds".
"Bạn sẽ phải dùng tới một cái kính lúp kim hoàn to bằng mặt trời để kiểm nghiệm viên kim cương này", nhà thiên văn Travis Metcalfe thuộc Trung tâm vật lý thiên thể Harvard-Smithsonian, trưởng nhóm nghiên cứu, cho biết. 
Kích cỡ của Lucy bỏ xa viên đá quý cùng loại lớn nhất trên trái đất - viên kim cương Star of Africa nặng 530 cara, hiện được lưu giữ trong bộ trang sức của nữ hoàng Anh. Về bản chất, nó là một sao lùn trắng bị tinh thể hoá, có cấu tạo chủ yếu là carbon. Sao lùn trắng là phần lõi cực nóng của một ngôi sao, còn sót lại sau khi ngôi sao sử dụng hết các nguyên liệu hạt nhân và chết. 
Trong hơn 4 thập kỷ qua, các nhà thiên văn đã cho rằng nhân của các ngôi sao lùn trắng bị kết tinh, nhưng mãi đến gần đây họ mới có  bằng chứng trực tiếp về điều đó. 
Sao lùn trắng không chỉ toả sáng chói lọi, mà còn rung lên như một chiếc chuông khổng lồ dưới những đợt co bóp bền bỉ. "Bằng cách đo những nhịp đập này, chúng tôi có thể nghiên cứu cấu trúc nhân ẩn giấu bên trong nó, giống như phép đo địa chấn mà các nhà khoa học dùng để tìm hiểu tâm trái đất. Chúng tôi nhận thấy lõi của ngôi sao lùn trắng này đã hoá rắn lại để tạo thành viên kim cương lớn nhất trong thiên hà", Metcalfe nói. 
Các nhà thiên văn phỏng đoán mặt trời của chúng ta cũng sẽ trở thành một ngôi sao lùn trắng trong 5 tỷ năm nữa, khi nó chết đi. Khoảng 2 tỷ năm sau đó, khối nhân tàn của mặt trời cũng sẽ kết tinh, để lại một viên kim cương vĩ đại ở trung tâm của hệ mặt trời. 

