Thử nghiệm thành công máy bay siêu nhẹ VAM 1
Sau một thời gian hoãn chạy thử do sân bay Phước Long (tỉnh Bình Phước) chưa chuẩn bị kịp mặt bằng, ngày 28/3, các thành viên trong Ban Chỉ đạo, Ban Điều hành dự án chế tạo VAM 1| đã tổ chức thử nghiệm trên mặt đất các thông số kỹ thuật của máy bay siêu nhẹ này.
Chiếc máy bay (loại dùng cánh quạt, hai chỗ ngồi, thân dài 6,3 m, sải cánh 9,7 m) đã được tháo rời, đóng vào container, kéo từ TP HCM lên Bình Phước từ ngày 27/3 sau đó lắp ráp lại để chạy thử. 
Mục đích của cuộc thử nghiệm là cho máy bay chạy thử vận tốc bằng 20% vận tốc cất cánh (khoảng 16 km/giờ), kiểm tra bộ phận làm lạnh động cơ, bộ phận hãm, quay trái 90 độ... Cuộc thử nghiệm được chia làm hai giai đoạn. Giai đoạn 1 chủ yếu kiểm tra các chi tiết kỹ thuật. 
Phi công Phạm Duy Long - người được Hội Cơ học VN cử sang Canada học lái loại máy bay này - bật công tắc khởi động. Máy bay chạy được khoảng 100 m, bắt đầu dừng lại cho quay trái, quay phải, quay vòng 360 độ. Tiếp đó, từng đợt bốn người, năm người, sáu người đứng trước đầu máy bay ghì chặt lại, trong khi động cơ máy bay được nổ lớn nhằm thử tải, xem lực cản... Hơn 9h, việc thử nghiệm giai đoạn 1 kết thúc. Ông Vimar Nguyễn (Giám đốc Công ty TNHH Hòa Bình, một thành viên trong dự án VAM 1) cho biết, cuộc thử nghiệm bước 1 đã đạt yêu cầu, nhiệt độ động cơ, nhiệt độ ống xả đo được đều đạt tiêu chuẩn cho phép. Chỉ có một trục trặc nhỏ là trước khi xuất phát, phần đệm của bánh xe được tháo ra (cho nhẹ bớt máy bay), nhưng do chất lượng đường băng quá xấu, gồ ghề nên khi chạy máy bay bị đảo. 
Sau gần 1 giờ nghỉ ngơi, bộ đệm cho bánh xe được lắp vào lại, giai đoạn 2 của cuộc thử nghiệm bắt đầu với việc cho máy bay chạy thẳng ở các tốc độ khác nhau (16 km/h, 24 km/h, 32 km/h...) trên đường băng. Đặc biệt quan trọng nhất là lúc máy bay được cho chạy ở tốc độ cao nhất và được dừng ở mức có thể cất cánh được... 
Giáo sư tiến sĩ Nguyễn Văn Đạo, Trưởng ban Chỉ đạo dự án VAM 1, cho biết cuộc thử nghiệm đã thành công, các số liệu và thông số kỹ thuật thu nhận sẽ được dùng làm cơ sở để báo cáo lên Chính phủ, chuẩn bị cho những bước phát triển tiếp theo của máy bay siêu nhẹ tại Việt Nam. 

