Chanh không hạt ra đời tại Anh
Những quả chanh không hạt đầu tiên trên thế giới sẽ được bày bán tại các quầy chợ tại Anh trong tuần này. Sản phẩm mang tên Seedless Eureka đã được phát hiện tình cờ bởi một người nông dân tại Nam Phi.
Hãng Outspan cung cấp loại quả này cho biết người nông dân đó đã tìm thấy một cây chanh không hạt trong vườn quả của mình. Ông dành 7 năm để nhân giống loại quả này và cuối cùng đã đạt tới giai đoạn có thể xuất khẩu với số lượng có hạn. Chanh Seedless Eureka sẽ được bán tại các siêu thị Sainsbury trong 6 tuần tới với giá 1,79 bảng/bốn quả.
Martin Dunnett, Giám đốc thu mua của Outspan, phát biểu: "Loại chanh này thực sự là một phát kiến hữu ích. Cam không hạt đã xuất hiện một thời gian và khách hàng đang mong muốn có được chanh không hạt. Với cam thì một hai hạt còn chấp nhận được, chứ chẳng ai thích hạt chanh vương đầy trong bát canh, cốc gin tonic, hoặc món súp của mình.

