Điều cần cho hạnh phúc vợ chồng
Hầu hết đàn ông Đức tin rằng đồ ăn ngon và sức ép cuộc sống giảm sẽ đẩy mạnh khả năng tình dục của họ. Cuộc khảo sát do Viện FAZ thực hiện đã cho thấy như vậy.
Khoảng 1.000 đàn ông tuổi 31-69 đã tham gia khảo sát. Một phần lớn trong số đó cũng cho rằng thể thao và thể hình giúp tăng cường cuộc sống tình dục của họ. Chỉ 1/3 các anh chàng coi những biện pháp nhân tạo như phim ảnh khiêu dâm là quan trọng hoặc rất quan trọng. 16% lại chọn các liều thuốc kích dục như một biện pháp hữu ích.
Trong khi đó tạp chí Woman của Đức cũng thực hiện cuộc thăm dò ý kiến trên 1.000 chị em. Họ tìm thấy hạnh phúc cá nhân của mỗi phụ nữ là sức khoẻ và tình bạn.
98% trong số đó coi sức khoẻ là yếu tố quan trọng hàng đầu, tiếp đến là bạn bè, chiếm 90%. Quan trọng không kém là một mối quan hệ ổn định (86%) và có gia đình riêng của mình (85%).
Mặc dù 73% phụ nữ cho biết họ hài lòng với cuộc sống của mình, hơn một nửa những người tham gia khẳng định họ sẽ sống một cuộc sống khác nếu có cơ hội.

