Nghịch lý trong thế giới động vật (phần cuối)
Để "thắt lưng buộc bụng" dành năng lượng cho lúc cần thiết, nhiều loài động vật tiến hoá theo cách hạ thấp cường độ trao đổi chất, niêm chặt dạ dày trong khoảng thời gian giữa hai bữa ăn hoặc teo giảm nhiều cơ quan nội tạng...
Tiết kiệm năng lượng: một công cụ để tồn tại
Một khía cạnh thú vị khác của việc trao đổi chất là việc hạ cường độ trao đổi chất xuống mức thấp nhất. Những con trăn Myanmar nói trên tuy có cường độ trao đổi chất lúc tiêu hóa thức ăn rất cao, nhưng lúc bình thường chỉ số này của chúng lại ở mức cực thấp, chỉ vào khoảng 0,032ml ôxy trên mỗi gam khối lượng cơ thể. Nguyên nhân chủ yếu: cũng giống như nhiều động vật máu lạnh, loài trăn không phải duy trì một nhiệt độ cơ thể không đổi như động vật có vú và chim, vì vậy, khi không cần thiết, chúng hạ mức độ trao đổi chất xuống mức tối thiểu để tiết kiệm năng lượng.
Một phương cách khác giúp giảm bớt số năng lượng cho hoạt động không cần thiết là niêm chặt dạ dày trong khoảng thời gian giữa hai bữa ăn. Như ta đã biết, hệ tiêu hóa là một trong những bộ phận tiêu tốn năng lượng nhất của cơ thể. Những tế bào niêm mạc của dạ dày và ruột, dưới tác động của axit dịch tiêu hóa, liên tục bị bong ra và chết đi, cần rất nhiều năng lượng để thay thế. Cơ thể những con trăn đó có lẽ cũng hiểu như vậy. Ngay khi con mồi được tiêu hóa xong, hệ tiêu hóa của chúng lập tức giãn ra, quá trình tiết dịch vị ngưng lại, giảm được sự thay thế tế bào ở ruột. Hành động này được so sánh như một tài xế chủ động tắt máy khi kẹt xe nhằm giảm thiểu sự tiêu phí nhiên liệu.
Secor cũng nhận thấy không chỉ hệ tiêu hóa, mà cả nhiều bộ phận khác như gan, thận và tim của con vật cũng tự động teo lại nhằm giảm mọi hoạt động xuống mức tối thiểu. Sự gia giảm này được xem như là một sự thích nghi đặc biệt nhằm giúp các loài động vật săn mồi lớn có cơ may để tồn tại. Trong thực tế, con mồi không phải lúc nào cũng có sẵn. Những con trăn có thể đi săn hàng tháng liền mà không tìm được con mồi nào và do đó, nghỉ ngơi và tiết kiệm năng lượng là hình thức duy nhất để tồn tại. Nếu cứ di chuyển liên tục mà không tìm được thức ăn để bù đắp vào số năng lượng đã hao tổn, chúng sẽ mau chóng chết vì đói và kiệt sức.
Trăn Myanmar không phải là những con vật duy nhất biết tiết kiệm năng lượng để tồn tại. Nhà sinh vật học Brian McNab của Đại học Florida, Mỹ, khi quan sát những con thằn lằn lửa sống trong những hang động tối tăm của vùng Texas, Mỹ đã nhận thấy đôi mắt của loài này dù vẫn còn nguyên vẹn nhưng lại gần như mù hẳn. Nguồn thức ăn duy nhất của chúng là xác động thực vật rã nát rỉ xuống từ trần động. McNab lý giải rằng có thể lúc đầu những con thằn lằn này có đôi mắt nhìn rõ sự vật, nhưng do quá trình lâu dài sống trong bóng tối, cơ thể chúng đã thích nghi bằng các biến dị gene điều khiển thị giác ngừng hoạt động. Khi đôi mắt còn hoạt động, những tế bào võng mạc phải thay liên tục, và điều này đòi hỏi năng lượng. Việc đóng sập đôi mắt lại, theo McNab là để tiết kiệm năng lượng.
Minh oan cho những con lười
Phát hiện nói trên còn giúp minh oan cho những con lười (sloth). Từ lâu, loài lười vẫn bị mang tiếng là những sinh vật biếng nhác nhất thế giới. Ngay cả trong những hoạt động được xem là năng nổ nhất, cường độ trao đổi chất của chúng cũng không vượt quá 0,48ml ôxy cho mỗi gam khối lượng cơ thể mỗi giờ. Nhưng nay thì mọi việc không hẳn vậy. Đi sâu tìm hiểu, người ta nhận thấy thức ăn chính của con lười là các loại lá cây, nhưng lá cây lại không dễ tiêu hóa. Chúng cần rất nhiều năng lượng để bẻ gãy các phân tử cenllulose hơn là chất carbonhydrate có trong trái cây và chất protein có trong cơ thể động vật - việc này đôi khi lại tiêu tốn năng lượng nhiều hơn là số năng lượng mà những chiếc lá này đem lại. Đó là chưa kể nhiều loại lá còn chứa chất tannin (chất chát), chất alkaloid cùng nhiều loại chất độc khác rất khó tiêu hóa. Vì vậy, việc con lười biếng nhác cũng là nhằm tiết kiệm năng lượng.
Cùng trường hợp với con lười là loài khỉ howler. Dù là khỉ nhưng nó rất ít hoạt động. Người ta thường thấy nó ngồi lù lù một đống suốt ngày trong những lùm cây. Nguyên nhân duy nhất của sự lười biếng này là những con khỉ capuchin, kích thước nhỏ và năng động sống cùng một khu vực với loài khỉ howler, đã lượm hết những phần hoa quả ngon ngọt. Vì vậy, mỗi khi có mặt khỉ capuchin, khỉ howler chỉ còn biết nhai những chiếc lá cây cứng rất khó tiêu và chúng đành giảm độ di chuyển xuống mức tối thiểu để dành dụm năng lượng tiêu hóa lá cây, xem như một hình thức thắt lưng buộc bụng để tồn tại.
Phần I

