Techfest Việt Nam 2022 sẽ tổ chức ở Bình Dương 
Ngày hội khởi nghiệp đổi mới sáng tạo quốc gia 2022 sẽ diễn ra ba ngày từ ngày 2-4/12 tại Bình Dương, với chủ đề "Đổi mới sáng tạo mở - khơi nguồn tư duy mới".
Thông tin được Thứ trưởng Khoa học và Công nghệ Trần Văn Tùng chia sẻ trong buổi họp báo giới thiệu về Ngày hội Khởi nghiệp đổi mới sáng tạo Quốc gia năm 2022 (Techfest Vietnam 2022) chiều 24/11. Thứ trưởng cho biết năm nay, chương trình được tổ chức tại địa điểm đặc biệt, nơi có hoạt động mạnh về chuyển giao, ứng dụng khoa học công nghệ, góp phần phát triển kinh tế xã hội đất nước.
Techfest Việt Nam 2022 là đợt tổng kết ngày hội khởi nghiệp đổi mới sáng tạo các vùng, địa phương được triển khai từ đầu năm đến nay. Ông cho biết, Bộ Khoa học và Công nghệ phối hợp các đơn vị tổ chức với mong muốn tạo điều kiện cho các địa phương xây dựng và phát triển hệ sinh thái khởi nghiệp, khơi dậy ý tưởng sáng tạo, tham gia xây dựng kinh tế xã hội địa phương, đất nước, nhất là sau đại dịch Covid-19.
Techfest quốc gia sẽ là cơ hội đánh giá, tổng kết những ý tưởng sáng tạo nhất, tạo cơ sở để tiếp tục tham gia các chương trình thế giới hoặc cuộc thi, quỹ khởi nghiệp toàn cầu. Ông cho biết điểm đặc biệt sự kiện năm nay là thu hút sự quan tâm đông đảo từ các đối tác nước ngoài, sự đồng hành của nhiều doanh nghiệp, các làng công nghệ.
Techfest Việt Nam 2022 hướng tới tìm kiếm các giải pháp các lĩnh vực chịu nhiều tác động của đại dịch và có tiềm năng trong tương lai như y tế, giáo dục, năng lượng, nhằm giải quyết các vấn đề của thực tế, góp phần giải quyết công ăn việc làm cho người lao động.
Sự kiện cũng nhằm thúc đẩy xây dựng hệ sinh thái đổi mới sáng tạo mở toàn diện (VOIP) với ba trụ cột chính. Trụ cột đầu tiên, nhà nước là khách hàng tiềm năng và đặt ra đề bài, sử dụng sản phẩm công nghệ của doanh nghiệp khởi nghiệp đổi mới sáng tạo. Trụ cột thứ hai, các tập đoàn và doanh nghiệp đặt hàng, tìm kiếm sáng kiến, đồng thời là người đồng hành, cố vấn nhà đầu tư cho doanh nghiệp khởi nghiệp. Trụ cột thứ ba xác định việc đổi mới sáng tạo tập trung vào giải quyết các vấn đề xã hội: biến đổi khí hậu, môi trường, sức khỏe, trẻ em, người già, phụ nữ, phát triển bền vững. Đồng thời, cần chuyển từ khai thác tài nguyên sẵn có sang khai thác sâu tiềm năng về trí tuệ con người qua việc thúc đẩy hình thành, liên kết các mạng lưới nhằm hỗ trợ nhân tài Việt trong hệ sinh thái VOIP.
Trước thềm sự kiện sẽ diễn ra các hoạt động như hội thảo các doanh nghiệp nước ngoài và trí thức kiều bào hướng tới giải quyết các vấn đề đổi mới sáng tạo tại địa phương; Mô hình các tổ chức khởi nghiệp sáng tạo tại địa phương. Các hội thảo: Vai trò của các chương trình khoa học và công nghệ quốc gia trong phát triển các sản phẩm chủ lực vùng Bắc trung bộ tại Thừa Thiên Huế; ứng dụng khoa học công nghệ và chuyển đổi số phục vụ phát triển bền vững vùng Đồng bằng sông Cửu Long thích ứng biến đổi khí hậu tại Sóc Trăng; kết nối nguồn lực cho các địa phương tại Techfest Vùng và hàng chục Làng Công nghệ.
Xuyên suốt ba ngày diễn ra ngày hội còn có hoạt động triển lãm sản phẩm/dịch vụ khởi nghiệp đổi mới sáng tạo.
Techfest là hoạt động thường niên được Bộ Khoa học và Công nghệ phối hợp với các đơn vị tổ chức trong 7 năm qua. Qua các kỳ Techfest với mục tiêu xây dựng và thúc đẩy hệ sinh thái khởi nghiệp sáng tạo, kết nối vùng với quốc gia và quốc tế. 
Như Quỳnh
