Bạn có khả năng trở thành lực sĩ?
Bạn tập tạ như điên mà vẫn chẳng tăng được tí cơ bắp nào? Các nhà khoa học Mỹ có thể sẽ nhanh chóng tìm ra câu trả lời. Họ đang tìm kiếm những gene giúp phán đoán liệu việc tập luyện có thể biến bạn thành một anh chàng vạm vỡ hay chẳng có tác dụng gì. 
Nếu được tìm thấy, trình tự gene của mỗi người có thể dự báo khả năng họ trở thành lực sĩ, hay nguy cơ gặp trục trặc về cơ ở tuổi già, và thậm chí là nhà du hành nào có thể bị teo tóp sau chuyến bay vào vũ trụ.
Khoảng hơn 900 người đã được tuyển mộ để tham gia cuộc nghiên cứu và hơn 500 người nữa vẫn đang tiếp tục được tìm kiếm. Eric Hoffman tại Trung tâm y tế quốc gia dành cho trẻ em ở Washington cho biết sau khi chiêu mộ đầy đủ, nhóm sẽ đo cân nặng tối đa mà mỗi người có thể nâng lên bằng một cánh tay, và sử dụng phương pháp chụp cộng hưởng từ để xác định kích thước cơ tay.
Tiếp đến, người tham gia sẽ thực hiện một bài tập nặng dành riêng cho cánh tay: căng cơ hai đầu và cơ ba đầu trong 45 phút, hai lần một tuần và trong gần 3 tháng. Khi kết thúc, các nhà nghiên cứu tính toán lại kích cỡ cơ tay và chọn ra số người có bộ cơ tăng lên nhiều nhất và người có cơ thể ít thay đổi nhất. Nhóm nghiên cứu tìm kiếm những đặc điểm gene trùng nhau ở 2 nhóm người này, tập trung vào những thay đổi nhỏ nhất trong khoảng 100 gene liên quan tới sức lực và luyện tập.
Nhóm đã tìm ra 25 dấu hiệu gene có thể phân biệt nhóm cơ bắp cuồn cuộn hay nhóm gầy giơ xương. Kết quả sẽ được công bố vào cuối năm nay. 
Nghiên cứu đã gợi lên một triển vọng rằng, thông qua việc kiểm tra gene, có thể đoán biết được nguy cơ gặp trục trặc về cơ ở những người già. Hơn thế, những vận động viên tham vọng có thể kiểm tra để biết được mình có khả năng đạt kích cỡ cơ thể tối đa hay không. 
Tháng trước, người ta công bố về một trường hợp em bé mang thân hình của một lực sĩ. Người ta vẫn chưa rõ những biến đổi gene nào đã gây nên tình trạng đột biến này.

