Thuốc lá cộng rượu làm giảm trí thông minh
Khả năng tư duy ở những người nhận cả thuốc lá và rượu cồn làm "đồng minh" sẽ bị suy giảm nghiêm trọng. Nguyên nhân có thể do tác hại lâu dài của chất gây nghiện nicotine.
Trong số những người nghiện rượu, "các trường hợp hút thuốc có nguy cơ cao hơn nhiều. Thuốc lá có mối liên quan tiêu cực với IQ và tư duy", tiến sĩ Jennifer M. Glass, Đại học Michigan (Mỹ) cho biết.
Kết quả nghiên cứu của Glass dường như phản trực giác, vì nhiều người hút thuốc lá khẳng định họ cảm thấy tỉnh táo và tập trung hơn sau khi đốt một điếu. Tuy nhiên, chức năng thần kinh cải thiện chỉ là một tác dụng tức thì của nicotine, nếu nghiện lâu thì sẽ có tác dụng ngược lại.
Để tìm hiểu mối liên hệ "ma quỷ" giữa rượu và thuốc lá, Glass và cộng sự đã kiểm tra chức năng não của 172 người, trong đó có 103 người nghiện rượu. Nhóm nghiên cứu phát hiện ra những người thuộc nhóm có chỉ số rủi ro cao trên thước LAPS (thước đo sự cố liên quan đến rượu cồn trong suốt cuộc đời) và những người hút mỗi ngày trên một bao thuốc lá có chỉ số IQ rất thấp. Điểm số của các test tư duy liên quan đến tốc độ và sự chính xác như test trí nhớ ngắn, kỹ năng lập luận ngôn ngữ và toán học cũng thấp.
Kết quả phân tích cho thấy hút thuốc lá báo trước nguy cơ tư duy kém rõ ràng và mạnh mẽ hơn thói nghiện rượu. Hút thuốc lá cũng gây suy thoái khả năng lý luận ngôn ngữ. Nguyên nhân của hiện tượng này, theo Glass, có thể do một số cơ chế liên quan trực tiếp đến sự co hẹp của dòng máu tới não.

