Thiết kế thành phố nổi ngoài khơi Trung Quốc 
Công ty AT Design Office chia sẻ những hình ảnh của thành phố nổi rộng 10 km2 trên mặt biển.
Đơn vị thiết kế AT Design Office lần đầu tiên giới thiệu kế hoạch xây dựng thành phố nổi năm 2015, dự kiến đặt tại quận Dawan của Quảng Đông, Hong Kong, và Macau, Sun hôm 3/12 đưa tin. Theo thiết kế, thành phố sẽ bao gồm phần trụ đúc sẵn bằng bê tông dài 150 m và rộng 30 m. Do ở xa đất liền, thành phố sẽ có cảng cho tàu chở khách lớn, bến du thuyền và bãi đỗ cho tàu ngầm dân sự. Các đường cao tốc ở bên trên và dưới mặt nước sẽ nối liền các khoang khác nhau của thành phố nổi.
AT Design Office với trụ sở ở Anh và Trung Quốc, được thiết kế thành phố nổi với diện tích 10 km2 bởi công ty xây dựng Trung Quốc CCCC-FHDI. CCCC-FHDI từng sử dụng công nghệ tương tự để xây cầu dài 50 km nối liền Hong Kong, Châu Hải, Macau. Một phần của cây cầu là đường hầm dưới nước, nối với trụ bê tông đúc sẵn dài 150 m, theo kiến trúc sư Slavomir Siska. Phần trụ được đúc trên một hòn đảo gần đó và trôi nổi tới khu thi công trước khi được nối liền. Siska đang làm việc với các kỹ sư để lên kế hoạch xây thành phố nổi bằng công nghệ tương tự.
Đề xuất thiết kế ban đầu dành cho thành phố nổi gồm hàng loạt module hình lục giác nối liền với nhau để tạo thành một tổ hợp, cấu trúc nổi lớn nhất từng được xây, Ngoài mạng lưới giao thông gồm du thuyền và tàu ngầm, thành phố còn có một khách sạn nổi và tổ hợp giải trí. Ý tưởng của các kiến trúc sư là tạo ra thành phố chủ yếu tự cung tự cấp với những trang trại, lồng nuôi cá và cơ sở thu thập rác thải, cho phép tự sản xuất thức ăn đồng thời xử lý rác bền vững.
Các module sẽ được đúc sẵn trong nhà máy trước khi trôi nổi ra biển. Nhóm thiết kế hứa hẹn tạo ra hai "vành đai xanh công cộng" phục vụ thể thao và giải trí, một ở trên và một ở dưới nước. Thông khí tự nhiên và ánh sáng sẽ được cung cấp qua ống khói ở trung tâm khu vườn thẳng đứng trong thành phố. Theo AT Design Office, thiết kế sẽ mang đến ảnh hưởng tích cực cho xã hội và kinh tế, đáp ứng các nhu cầu của cơ sở hạ tầng dài hạn và phát triển bền vững, đồng thời đem đến cơ hội mới về mặt giáo dục, giải trí, việc làm, kinh doanh. Tuy nhiên, công ty không tiết lộ khi nào dự án sẽ được thi công và hoàn thành.
Với mực nước biển ngày càng tăng, nhiều quốc gia đang dự định xây thành phố nổi để đối phó nguy cơ ở vùng thấp. Chẳng hạn, Maldives giới thiệu kế hoạch xây thành phố nổi ở Ấn Độ Dương với sức chứa 5.000 ngôi nhà. Chỉ cách 15 phút lái xe bằng từ thủ đô Male, thành phố này có thể chứa 20.000 người cùng không gian cho khách sạn, quán bar và cửa hàng lưu niệm.
An Khang (Theo Sun)
