Không sinh con - trào lưu mới của phụ nữ Anh
Bị cho là điên khùng vào thế kỷ 19 và bất bình thường vào thế kỷ 20, những phụ nữ không con từ lâu đã bị xã hội gièm pha. Nhưng nay một thế hệ nữ tại Anh đã quyết tâm thay đổi định kiến đó bằng cách công khai ủng hộ những người quyết định không sinh con.
Những người này được gọi là "contrasexual", không thích yên bề gia thất nhưng lại hy vọng thành đạt ít nhất trong 3 ngành nghề - một định nghĩa mới được công bố cuối tuần trước tại Trung tâm nghiên cứu tương lai ở Anh.
Cuộc khảo sát do trường Kinh tế London (LSE) thực hiện cho thấy 2/3 phụ nữ trẻ ở Anh bằng lòng với việc không sinh con. Lần đầu tiên, trào lưu không sinh con bắt nguồn từ Mỹ đang nở rộ tại Anh và đặt ra những yêu cầu mới về chính sách xã hội cho những cặp không con.
Kidding Aside, Hiệp hội gia đình không con ở Anh, đang gây sức ép lên các bộ trưởng để đảm bảo chính sách gia đình và việc làm không tạo thêm sức ép cho những người không con. Thành viên của tổ chức đặt trên Internet này đã tăng từ 7 lên hàng trăm người trong vòng 4 năm, gồm cả nhân viên siêu thị cho tới giáo sư. Tháng 1 năm sau, No Kidding, câu lạc bộ quốc tế dành cho những người không muốn sinh con cũng sẽ ra đời, hứa hẹn một sự bùng nổ trào lưu mới.
Các con số do chính phủ Anh đưa ra dự đoán 1/5 phụ nữ nước này rất có thể sẽ không có con, trong đó nhiều người có học vấn cao. Theo phân tích mới của LSE, một nửa số phụ nữ Anh bây giờ cho rằng cuộc sống không con vẫn hoàn toàn đầy đủ, tăng gấp đôi so với 50 năm trước.
Theo chuyên gia Catherine Hakim, chủ yếu phụ nữ không sinh con ngoài 30 tuổi từ chối quyền làm mẹ vì 3 lý do: mất tự do, giảm cơ hội nghề nghiệp và chất lượng cuộc sống thấp. Một số chuyên gia dự đoán rằng số người không con sẽ tăng lên 25% vào năm 2010, do nhiều yếu tố, bao gồm lựa chọn cá nhân, không tìm được bạn đời như ý, và một phần nhỏ là vô sinh.

