Phát hiện vật thể lớn ngoài sao Diêm Vương 
Thiên thể đá băng này bay quanh mặt trời ở phía ngoài hành tinh xa nhất trong hệ - Diêm Vương tinh. Nó có đường kính lên tới gần 1.800 km, là vật thể lớn nhất tìm được trong hệ mặt trời kể từ khi sao Diêm Vương được khám phá năm 1930.
Một hệ thống khảo sát bầu trời tự động đặt tại California đã tìm ra nó hôm 17/2. Được gọi tạm thời là 2004 DW, thiên thể này thậm chí có thể lớn hơn cả mặt trăng Charon của Diêm Vương tinh, có đường kính 1.300 km. Nó quay trên một quỹ đạo rộng hơn nhiều so với quỹ đạo của sao Diêm Vương. 
So sánh đường kính một số thiên thể (gần đúng):- Charon (mặt trăng của Diêm Vương tinh): 1.300 km- 2004 DW: 1.800 km- Diêm Vương tinh: 2.300 km.
Kể từ năm 1992 tới nay, khoảng 800 thiên thể đã được các nhà khoa học phát hiện trong vành ngoài của hệ mặt trời. 5 trong số chúng có thể có đường kính lớn hơn 1.000 km. 
Các nhà thiên văn tin rằng có rất nhiều cái gọi là "vật thể trong Vành đai Kuiper" đang chờ được khám phá trong vùng không gian ngoài tối tăm và lạnh lẽo của hệ mặt trời. Vành đai Kuiper (KB) là một vùng không gian chứa vô số các mẩu đá và băng nhỏ. Về mặt nào đó, nó rất giống với Vành đai thiên thạch nằm giữa sao Hoả và Mộc tinh. Tuy nhiên, KB chứa lượng vật liệu lớn gấp một trăm lần so với tất cả các thiên thạch đó cộng lại. 
Một điều các nhà thiên văn muốn nhấn mạnh là 2004 DW không phải là một hành tinh điển hình. Mặc dù nó có thể to hơn chút xíu nửa phần của sao Diêm Vương, nhiều vật thể khác cũng có kích cỡ tương tự đã không được xếp vào cấp bậc này. Song, điều đó không có nghĩa là chúng ta không thể tìm ra một hành tinh mới. Các chuyên gia cho biết rất có thể một khối cầu có kích cỡ Diêm Vương tinh đang ẩn náu đâu đó trong bóng tối và đang chờ được đưa ra ánh sáng. 

