Phát hiện mặt dây chuyền bằng vàng 6.500 tuổi
Một người leo núi Hy Lạp đã tìm thấy một mặt dây chuyền bằng vàng 6.500 tuổi trên một cánh đồng và đã giao nộp cho quan chức địa phương.
Mặt dây chuyền dẹt có kích cỡ 3,8 x 3,8 cm, được tìm thấy tại thị trấn Ptolemaida. Nó có thể mang ý nghĩa tôn giáo và được đeo trên cổ một thành viên cấp cao trong xã hội. Nhà khảo cổ Georgia Karamitrou-Mendesidi Hy Lạp cho biết, đến nay mới chỉ tìm thấy 3 tạo vật như vậy trong cuộc khai quật tại khu vực.
"Nó thuộc về thời kỳ đồ đá mới. Thời kỳ này chúng ta biết rất ít về cách người dân sử dụng kim loại, đặc biệt là vàng. Việc nó làm bằng vàng chứng tỏ con người hồi đó rất tiên tiến trong kỹ nghệ chế tác vàng".
Vào khoảng năm 4.500 trước Công nguyên, khi miếng vàng được tạo ra, các khu định cư thời đồ đá mới của Hy Lạp được chia thành những khu buôn bán với kiến thức chế tác kim loại tinh xảo.
Tháng 11 năm ngoái, các nhà khảo cổ cũng phát hiện ra 2 khu trang trại có từ năm 6.000 trước Công nguyên ở vùng Ptolemaida. Tại đó họ phát hiện thấy những ngôi mộ, các bức tượng người bằng đất sét và đá, đồ gốm và các công cụ bằng đá.

