Brazil giới thiệu máy bay chạy bằng cồn
Chiếc máy bay đầu tiên trên thế giới nạp năng lượng ethanol vừa được một hãng chế tạo của Brazil cung cấp cho một công ty phun thuốc trừ sâu. Hãng hy vọng sẽ có sự bùng nổ nhu cầu sử dụng máy bay chạy bằng rượu cồn trong tương lai.
Chiếc EMB 202 Ipanema một chỗ ngồi là mô hình thương mại đầu tiên được các quan chức hàng không Brazil chấp thuận cho chạy bằng ethanol, sản xuất từ đường mía. Nhà chế tạo, hãng Neiva Aeronautic cho biết hãng đã có được 70 đơn đặt hàng chiếc máy bay một động cơ này trong năm nay. 
Ipanema là một bước tiến mới trong Chương trình nhiên liệu ethanol quốc gia của Brazil, được phát động nhằm ứng phó với cuộc khủng hoảng dầu mỏ vào thập kỷ 1970. Đến thập kỷ 80, ethanol dùng chủ yếu cho ôtô. Ngày nay, theo một kế hoạch linh hoạt hơn, gần 1/3 số xe hơi bán ra thị trường Brazil có thể sử dụng cả ethanol và xăng thông thường. 
"Nhiên liệu ethanol ít gây ô nhiễm hơn dầu lửa, lại có thể tái tạo và rẻ gấp 5 lần so với dầu", giám đốc hãng Neiva, Acir Padilha Junior, nhận xét. 
Đã có khoảng 300 đến 400 máy bay nhỏ ở Brazil sử dụng ethanol, nhưng hầu hết chúng được cải tiến từ máy bay sử dụng xăng, và không được chấp thuận cho sản xuất thương mại. 
Với giá khoảng 247.000 đôla, thế hệ máy bay Ipanema sử dụng ethanol đắt hơn khoảng 14.000 đôla so với những chiếc máy bay sử dụng xăng thông thường. Nhưng việc tiết kiệm chi phí nhiên liệu sẽ bù đắp vào đó: 1 lít ethanol ở Brazil có giá 0,44 đôla, trong khi một lít xăng có giá 1,85 đôla.

