Thoát chết nhờ hệ thống máy tính báo động
Một cô bé 10 tuổi đã được cứu sống nhờ hệ thống Poseidon, được thiết kế để báo hiệu mỗi khi có người bơi nào đó gặp khó khăn.
Cô bé này mới chỉ bơi được vài sải tay trước khi chìm xuống đáy bể tại Bangor, phía Bắc xứ Wales. Một trong 4 camera đặt dưới nước cho thấy em không có bất cứ biểu hiện vật lộn hay gắng sức nào trong lòng bể sâu xấp xỉ 4 m. Khi cô bé nằm bất động được 3 giây thì máy tính phát tín hiệu tới 5 nhân viên cứu hộ. 
"Khi ở dưới đáy, bạn không thể nhìn thấy những người đang bơi khác, thậm chí không nghe được tiếng đạp nước do bể quá sâu. Thật đáng ngạc nhiên, thiết bị thực sự là cánh tay hỗ trợ đắc lực của chúng tôi", Karen Gibson, nhân viên đã cứu cô bé này, cho biết.
Hệ thống Poseidon trị giá 117.000 USD đã phát hiện cô bé đang có vấn đề gì đó chỉ 10 giây sau khi em trượt xuống nước. Chuông báo động kêu sau đó 1 phút 27 giây. Bể bơi khi đó quá đông và các nhân viên đều phải tập trung tới mức tối đa nhưng không thể bao quát hết được. 
Poseidon được trang bị ở Bangor 2 năm trước. Những bể bơi ở đây được thiết kế theo phong cách điển hình của những năm 60 với rất nhiều cửa sổ xung quanh khiến bề mặt bị loá. Bể cũng sâu tới 4 m, một điều khác thường so với hiện nay.
Đây là trường hợp cứu sống người sắp chết đuối đầu tiên qua hệ thống này ở Anh.

