Rắn đuôi chuông sống sót suốt 2 năm không cần ăn uống 
Mỹ
Một người phụ nữ ở bang Arizona tìm thấy con rắn đuôi chuông suy dinh dưỡng mắc kẹt bên dưới nhà kho hơn hai năm.
Con rắn được bắt gặp lần đầu tiên tại ngôi nhà vào năm 2020 khi lén lút bò quanh vườn của người phụ nữ. Chủ nhà nhanh chóng lắp đặt một hàng rào điện dọc theo chân tường nhà kho để ngăn chuột bò vào, thu hút rắn kiếm ăn. Nhưng cô không ngờ con rắn đã bò xuống bên dưới nhà kho.
"Con rắn này sống sót bằng cách nào trong thời gian lâu như vậy vẫn là một bí ẩn với chúng tôi", Newsweek hôm 20/10 dẫn lời Bryan Hughes, chủ công ty chuyên xử lý rắn đuôi chuông Rattlesnake Solutions. "Có thể một số con mồi như thằn lằn nhỏ có thể chui vừa qua hàng rào mắt cáo cỡ 0,6 cm, con rắn có thể không ăn uống gì trong toàn thời gian đó".
Rắn đuôi chuông kim cương Tây Mỹ là loài rắn đuôi chuông lớn nhất ở Arizona, phân bố khắp vùng tây nam. Trong một số trường hợp, con rắn có thể dài tới 2 mét. Nhát cắn chí mạng của chúng có thể dẫn tới đông máu, chảy máu trong, tổn thương cơ và chết mô.
Theo Hughes, rắn đuôi chuông thường xuất hiện trong những ngôi nhà ở Arizona, chủ yếu trong sân vườn, nơi có nhiều cây cối, nguồn nước và cơ hội kiếm ăn. Mỗi ngày, đội của Hughes nhận được tới 30 cuộc gọi nhờ bắt rắn trong vùng. Rắn đuôi chuông trong tự nhiên có thể sống hàng tháng không cần thức ăn và có thể sống tới một năm hoặc hơn mà không ăn uống.
Tuy nhiên, ngay cả như vậy, hai năm là khoảng thời gian quá dài đối với rắn đuôi chuông. Khi một con rắn bị suy dinh dưỡng, vẻ ngoài của nó có thể thay đổi đáng kể. Trong trường hợp này, mỡ cơ thể và cơ bắp của con rắn gần như biến mất hoàn toàn, chỉ còn những nếp da chùng bọc ngoài xương sườn của nó. Tình trạng thiếu nước và đói ăn cũng khiến nó mất tuyến độc, để lại chiếc đầu rỗng thay vì hình mũi tên bè rộng như thường gặp ở họ rắn viper. Nếu áp lực kiếm ăn và năng lượng để tiêu hóa bữa ăn quá lớn đối với rắn đuôi chuông, nó có thể không sống sót.
Dave Holland, thợ bắt rắn của Rattlesnake Solutions, người giải cứu con vật, cho biết nó có cơ hội sống sót cao nhất nếu quay trở lại môi trường tự nhiên thay vì nuôi nhốt ở nơi khác. Dựa trên đánh giá lúc đó của Holland, giải pháp tốt nhất là đưa con rắn về môi trường bản xứ nhanh hết mức có thể. Họ thả thẳng nó vào một hang chuột, nơi con vật có thể khám phá xung quanh an toàn và kiếm mồi thành công.
An Khang (Theo Newsweek)
