Thế giới sắp đón nhật thực cuối cùng trong năm 2022 
Mặt Trăng sẽ đi qua phía trước Mặt Trời vào hôm nay, tạo nên nhật thực một phần có thể nhìn thấy ở nhiều khu vực trên thế giới.
Theo Time and Date, nhật thực sẽ bắt đầu vào những thời điểm khác nhau tùy thuộc vào vị trí quan sát, sớm nhất là vào lúc 8h58 ngày 25/10, sau đó đạt cực đại lúc 11h00 và kết thúc lúc 13h02 theo giờ phối hợp quốc tế (UTC), tức 15h58 - 18h - 20h02 theo giờ Hà Nội.
Đường đi của bóng Mặt Trăng sẽ bắt đầu từ phần phía đông của Greenland và toàn bộ Iceland, sau đó quét qua hầu hết châu Âu (ngoại trừ Bồ Đào Nha và các phần phía tây/nam của Tây Ban Nha), đông bắc châu Phi và phần lớn phía tây/trung Á. Việt Nam đáng tiếc không có cơ hội chiêm ngưỡng hiện tượng này.
Nhật thực hôm 25/10 là một sự kiện đặc biệt không chỉ vì nó là nhật thực cuối cùng trong năm 2022 mà còn là nhật thực một phần lớn nhất thập kỷ về số lượng người có thể nhìn thấy. Ước tính có tới 3,2 tỷ người sống tại những khu vực nằm trong đường đi của bóng Mặt Trăng, đó là khoảng 40% dân số thế giới.
Người dân ở đồng bằng phía tây Siberia, gần thành phố Nizhosystemtovsk của Nga, sẽ may mắn có tầm nhìn đẹp nhất khi Mặt Trăng che khuất 86,2% Mặt Trời lúc cực đại, xảy ra vào thời điểm hoàng hôn theo giờ địa phương.
Những khu vực còn lại của vùng nhật thực sẽ thấy Mặt Trời bị che khuất ít hơn. Đối với phần lớn Đông Âu, bao gồm phía tây nước Nga, Phần Lan, phần phía bắc của Thụy Điển và Na Uy, cũng như Ladakh, Jammu và Kashmir ở Ấn Độ, Mặt Trăng sẽ che khuất hơn 60% Mặt Trời. Trong khi ở Đông và Trung Âu, bao gồm Đan Mạch, Ba Lan, Romania, vùng Balkan cũng như hầu hết Trung Đông và miền tây Ấn Độ, tỷ lệ che phủ giảm xuống 40% đến 60%, và tiếp tục giảm xuống dưới 20% ở miền tây nước Pháp, đông bắc Tây Ban Nha, Libya, Sudan, Ethiopia và Somalia.
Chỉ hai tuần sau nhật thực một phần 25/10, những người yêu thiên văn trên thế giới sẽ có cơ hội chiêm ngưỡng nguyệt thực toàn phần vào ngày 8/11. Hiện tượng có thể được nhìn thấy từ Bắc Mỹ, một số phần của Nam Mỹ, Trung Á, Đông Á, Australia và New Zealand.
Đoàn Dương (Theo Time and Date/Live Science/Space)
