Khởi động kế hoạch cứu biển Chết
Các quốc gia ven bờ vùng biển đang biến mất dần đã nhất trí việc nghiên cứu xây dựng một con kênh nối liền biển Chết với biển Đỏ, với hy vọng nó sẽ mang lại sự sống mới cho vùng biển mặn nhất và thấp nhất trên trái đất này. 
"Các bộ trưởng của Jordan, Israel và Palestine hôm thứ hai đã ký kết một thoả thuận cho phép chúng tôi tiến hành nghiên cứu khả thi về dự án", một thành viên Bộ Nước của Jordan cho biết. 
Mực nước biển Chết đã giảm 1/3 kể từ thập kỷ 1960 và tiếp tục hạ xuống hơn 1 mét mỗi năm.
Các chuyên gia môi trường không ngừng lặp lại cảnh báo rằng biển Chết đang đứng trước nguy cơ cạn khô vì Jordan, Israel và Palestine đã chuyển hướng dòng sông Jordan - dòng sông chính nuôi biển Chết - để phục vụ tưới tiêu, thay vì để nó chảy tự do ra biển. 
Con kênh mới sẽ mang nước từ biển Đỏ tới một nhà máy điện, và một nhà máy khử muối ở Jordan, sau khoảng 5 năm xây dựng. "Dự án sẽ cung cấp khoảng 870 triệu mét khối nước ngọt cho 3 quốc gia trên biển Chết, cũng như cung cấp khoảng 550 MW điện mỗi năm", nguồn tin từ Bộ Nước Jordan cho biết. 
Ý tưởng về một dự án như vậy đã xuất hiện từ cách đây vài năm, nhưng bị lãng quên do căng thẳng giữa Israel và Palestine. 

