Sản xuất đá nhân tạo
Đá tự nhiên là nguyên liệu không thể thiếu trong trang trí nội thất. Tuy nhiên, chúng rất nặng nên gây khó khăn khi vận chuyển, thi công. Họa sĩ Hiếu Lễ, người làm việc lâu năm trong lĩnh vực trang trí nội thất, đã chế tạo ra một loại "đá nhân tạo" có khả năng thay thế đá tự nhiên, lại nhẹ hơn nhiều.
Đá nhân tạo được sản xuất từ nguyên liệu chính là lạo keo và phẩm màu. Để tạo được một cột đá, trước tiên người ta cần tạo ra một lớp lõi. Lớp lõi này được đúc trong khuôn với ba loại vật liệu là sợi thuỷ tinh, bột đá và keo công nghiệp. Sau khoảng 2 giờ đông kết, lớp lõi đã hoàn thành và sẵn sàng cho một quy trình tiếp theo là tạo ra các loại vân đá trên bề mặt theo yêu cầu của khách hàng.
Hoạ sĩ Hiếu Lễ, Giám đốc công ty TNHH Viễn Phương, Hà Nội, cho biết: "Để tạo ra vân đá, chúng tôi phải tạo ra một mặt phẳng, đổ keo lỏng vào, sau đó tuỳ từng vân đá mà chúng tôi chọn tông màu khác nhau đổ bột màu vào và tự vẽ bằng tay. Các lớp phẩm màu này sẽ kết lắng xuống. Khi keo đã kết đông ở dạng mềm, chúng tôi quấn dính xung quanh lõi cột và để khô, sau đó cho công nhân làm nhẵn và đánh bóng để tạo thành những cột đá nhân tạo như thế này". 
Như vậy, bề mặt vân đá thực chất là một lớp keo và phẩm màu kết đông có chiều dày trên 1 cm được bọc bên ngoài lõi cột. Chính đặc tính bền và kết đông của keo đã cho phép tạo ra những sản phẩm có hình dáng khác nhau, dễ thi công, nhẹ; và đồng thời có thể sử dụng ở bất cứ môi trường nào. Tuổi thọ của những cây cột đá nhân tạo này nếu ở môi trường trong nhà theo tính toán lên tới hàng trăm năm. Hơn thế, màu sắc của vân đá cũng hoàn toàn có thể chủ động tạo ra theo yêu cầu; đáp ứng nhu cầu về thẩm mỹ của công trình xây dựng. 
Sau cùng, để có được sản phẩm hoàn chỉnh, công nhân cũng phải làm nhẵn và đánh bóng những cột đá và mặt đá. 
Hoạ sĩ Hiếu Lễ cho biết thêm: "Trên thực tế để có được một cây cột đá dù kích cỡ nhỏ đi nữa thì việc khai thác và chế tác cũng rất khó khăn. Kỹ thuật làm đá nhân tạo này có thể tạo ra những cột có kích cỡ và chiều cao bao nhiêu cũng được. Hơn thế do trọng lượng chỉ bằng 1/15 sản phẩm đá tự nhiên nên dễ dàng vận chuyển lên các nhà cao tầng để thi công...".
Thực tế, loại cột đá nhân tạo ngoại nhập cũng đã có mặt trên thị trường vật liệu xây dựng thời gian gần đây nhưng giá thành lại gần tương đương với đá tự nhiên nên không nhiều công trình đưa vào sử dụng. Thành công trong việc chế tạo, sản xuất đá nhân tạo trong nước đã làm đa dạng hơn thị trường vật liệu xây dựng. Với giá thành chỉ bằng 1/3 hoặc 1/4 đá tự nhiên, đá nhân tạo sản xuất trong nước hiện ngày càng được sử dụng rộng rãi. 
Hiện nay, ở Hà Nội, sản phẩm cột đá nhân tạo của hoạ sĩ Hiếu Lê đã được sử dụng tại nhiều công trình xây dựng; trong đó có cả các công trình xây dựng lớn của cơ quan nhà nước và cả một số tư nhân.

