Sên chậm hơn người đi bộ bao nhiêu lần?
Ốc sên quả là xứng đáng với danh tiếng của nó trong ngạn ngữ: nó đi được 1,5 mm trong một giây, hay 5,4 m trong một giờ, nghĩa là chậm hơn người đúng một nghìn lần.
Một con vật chậm chạp điển hình khác là rùa cũng chẳng nhanh nhẹn gì hơn: vận tốc bình thường của nó là 70 mét trong một giờ.
Hãy xem xét các chuyển động khác nữa; một người chạy thi giỏi chạy 1,5 km mất chừng 3 phút 50 giây. So sánh với vận tốc bình thường của người đi bộ là 1,5 mét/giây thì phải làm một con tính nhỏ; ta sẽ thấy trong một giây nhà thể thao chạy được 7 m. Kể ra so sánh như thế cũng không được hợp lý cho lắm, bởi người đi bộ có thể duy trì tốc độ đó trong hàng mấy giờ liền, mỗi giờ đi được 5 km, còn nhà thể thao chỉ có thể chạy nhanh như thế trong một thời gian ngắn. Một đơn vị bộ binh hành quân nhanh cũng chỉ bằng một phần ba người chạy: họ đi được 2 m/giây hay hơn 7 km/giờ, nhưng ưu điểm hơn nhà thể thao là có thể đi được như vậy trên một quãng đường dài hơn nhiều.
So với sên và rùa, người đi khá nhanh, nhưng lại không là gì so với giới tự nhiên. Chẳng hạn, người có thể đuổi kịp dễ dàng dòng nước chảy trong đa số những con sông ở đồng bằng và không chậm hơn luồng gió nhẹ là mấy. Nhưng nếu thi với một con ruồi bay với tốc độ 5 m/giây thì người phải chạy nhanh như trượt tuyết mới bì kịp. Còn nếu so với thỏ hoặc chó săn, thì dù có cưỡi ngựa phi nước đại, người cũng không đuổi kịp. Đua nhanh với chim ưng thì người phải ngồi máy bay.

