Tại sao đạn ghém lại hình cầu?
Mọi chất lỏng khi không còn bị trọng lực tác dụng, đều lấy hình dạng tự nhiên của nó là hình cầu. Nếu các bạn nhớ lại tính không nặng của một vật rơi và thừa nhận rằng vào lúc vật vừa bắt đầu rơi ta có thể bỏ qua sức cản không đáng kể của không khí, thì bạn sẽ hiểu ngay là những giọt chất lỏng rơi cũng phải có dạng những khối cầu.
Mà quả thế thật, những giọt nước mưa rơi có dạng cầu. Những viên đạn ghém chẳng qua cũng là những giọt chì nóng chảy để nguội đi, mà trong khi sản xuất, người ta đã bắt chúng rơi từ trên cao xuống nước lạnh: ở đây chúng trở thành những viên đạn thật đúng hình cầu.
Đạn ghém đúc như thế được gọi là "đạn tháp", vì khi đổ khuôn người ta bắt nó từ đỉnh một cái tháp "đạn ghém" cao rơi xuống. Tháp của xưởng chế đạn ghém là một công trình kiến trúc bằng kim loại cao tới 45 mét, ở phần cao nhất đặt buồng đúc có nồi nấu chì, bên dưới là một bể đựng nước. Đạn đúc ra rồi còn phải lựa chọn và sửa lại. Những giọt chì nóng chảy nguội lại thành đạn ngay trong thời gian rơi; bể đựng nước chỉ cốt để cho đạn khỏi đập mạnh xuống đất mà bị méo đi.
Đạn chì có đường kính trên 6mm, thường gọi là đạn liên thanh, thì được chế tạo theo cách khác: người ta đưa những sợi dây chì vào cắt ra thành từng khúc, rồi đem xoa cho tròn.

