Phát hiện những hạt kê đầu tiên
Các nhà khảo cổ Trung Quốc vừa tìm thấy những hạt kê cổ xưa nhất trái đất, có từ 8.000 năm trước, trên đồng cỏ ở vùng tự trị Nội Mông, phía bắc Trung Quốc.
Phát hiện đã thay đổi quan niệm truyền thống rằng kê, thực phẩm chính của cư dân miền bắc thời Trung Quốc cổ, bắt nguồn từ lưu vực sông Hoàng Hà - Zhao Zhijun, nhà nghiên cứu tại Viện hàn lâm khoa học xã hội, cho biết.
Phân tích carbon cho thấy những hạt kê có niên đại 8.000 - 7.500 năm. Chúng vẫn giữ những đặc điểm của cuộc sống hoang dại. Các phát hiện khảo cổ trước cho thấy những loại ngũ cốc chính, gồm lúa mì, lúa mạch, gạo và ngô đều có từ 10.000 đến 8.000 năm trước. "Phát hiện này cho thấy kê cũng không ngoại lệ", Zhao nhận định.
Ông cho biết Trung Quốc có 2 vùng sản xuất nông nghiệp chính. Vùng phía nam có gạo là vụ mùa chính và phía bắc là kê. Các cuộc nghiên cứu gần đây chủ yếu tập trung tìm hiểu nguồn gốc của gạo. "Nhưng phát hiện mới về kê đã mang đến một tiêu điểm mới cho ngành khảo cổ", Zhao nói.
Tìm hiểu nguồn gốc và cách hạt kê phân tán có thể mở ra ánh sáng về sự buôn bán, giao dịch giữa các nền văn minh đông tây. Nhiều nhà nghiên cứu đã cho rằng hoạt động giao thương đông tây có từ rất lâu trước khi con đường tơ lụa ra đời - tuyến đường buôn bán nối châu Á và châu Âu 2.000 năm trước.

