Bạn mê người ấy ở điểm gì?
Ngoại hình dường như là một chỉ thị đáng tin cậy về chất lượng gene của "đối tác". Các nghiên cứu khoa học đã chứng minh rằng, dù bạn không cố ý chọn bạn đời, nhưng chắc chắn có những điểm gì đó ở người ấy mà bạn luôn cố tìm kiếm.
Sự cân xứng hoàn hảo
Các nhà khoa học cho rằng những đặc điểm bất đối xứng là dấu hiệu của sự bất thường tiềm ẩn trong gene. Nhiều nghiên cứu trên người đã chỉ ra rằng nam giới đặc biệt say mê những cô gái có khuôn mặt cân xứng, trong khi phái đẹp không bộc lộ rõ sở thích này mạnh mẽ đến vậy. Một điểm khác bắt mắt nữ giới là khả năng che chở và tài chính của cánh mày râu. Điều này tuy không được phản ánh trong gene, nhưng có thể là trong vị thế và vai trò xã hội của người đàn ông.
Cơ thể cân đối
Điều tra cho thấy đàn ông thích phụ nữ có tỷ lệ vòng eo/vòng hông là 0,7. Con số này dường như đúng với phái yếu ở mọi cân nặng. Một nhóm nhà nghiên cứu thậm chí còn so sánh tỷ lệ này với tỷ lệ trung bình của các hoa hậu Mỹ trong nhiều năm, và kết quả không có gì khác biệt. Theo các nhà nghiên cứu, tỷ lệ eo/hông có thể phản ánh khả năng sinh sản của người phụ nữ. Khi về già, vòng eo của họ phình ra do lượng mỡ tích tụ. Điều này đồng nghĩa với việc khả năng sinh nở kém đi.
Yêu chính bản thân mình
Bạn có để ý rằng rất nhiều cặp vợ chồng trông khá giống nhau? Các nhà nghiên cứu cho biết ngoài tất cả những điều khác, chúng ta thường thích những người trông hao hao với mình nhất. Chỉ cần nhìn vào một xấp ảnh cá nhân, bạn có thể dễ dàng nhận ra những người nào là vợ chồng với độ tin cậy khá lớn. 
Con trai của mẹ và con gái của cha?
Một vài công trình gần đây nhất chỉ ra rằng, người ta thực sự rất, rất muốn kết hôn với cô gái (chàng trai) giống cha mẹ mình. Phụ nữ yêu người đàn ông có phong cách của thân phụ, còn các chàng trai lại say mê những thiếu nữ có dáng vẻ của thân mẫu.
Tại Đại học St Andrew ở Scotland, nhà tâm lý học nhận thức David Perrett đã nghiên cứu những điểm khiến một khuôn mặt trở nên hấp dẫn. Ông phát triển một hệ thống hình thái được mô hình hóa, có thể điều chỉnh tùy ý các đặc điểm của khuôn mặt cho đến khi đạt được mẫu hình ưa thích nhất.
Các sinh viên trong thí nghiệm phải lựa chọn ra khuôn mặt mà họ "kết" nhất. Perrett đã chụp ảnh khuôn mặt của chính các sinh viên này và mô phỏng họ trong hình ảnh của giới tính đối lập. Kết quả là trong số tất cả các chân dung lướt qua, khuôn mặt của "chính mình" luôn được những người thí nghiệm yêu thích nhất. Họ không thể nhận ra đó là bản sao của mình, mà chỉ biết tự dưng thích như thế.
Perrett lập luận rằng chúng ta luôn nhận thấy khuôn mặt của mình hấp dẫn bởi chúng gợi nhớ đến những khuôn mặt mà ta luôn nhìn ngắm trong thời thơ ấu - cha và mẹ. Ngay cả các nghiên cứu về pheromone (thứ chất không mùi, có tác dụng kích thích giao phối ở một số động vật) cũng chứng tỏ điều đó.
Tình yêu có kéo dài?
Thật không may, không có cách nào để phán rằng liệu một mối quan hệ có duy trì lâu dài hay không. Nhưng chắc chắn có một số dấu hiệu mà bạn có thể nhận ra trong gia đình của bạn đời mình!
Các nghiên cứu về di truyền ứng xử đã cho thấy, khuynh hướng ly dị của một người nào đó đã "in dấu" trong bộ gene của anh ta. Khi tìm hiểu những cặp song sinh, các nhà khoa học phát hiện bất kể hôn nhân của họ dù có thành công đến đâu, thì người song sinh với họ cũng chia sẻ tình trạng đó. Nếu một người đàn ông đã trải qua vài đời vợ, thì rất có khả năng anh (hoặc em) song sinh của anh ta cũng ly dị chừng ấy lần.
Các nhà nghiên cứu đã đưa ra một vài dấu hiệu cho một cuộc hôn nhân thành công. Tuy nhiên, điều đó còn phụ thuộc vào việc khi nào và bằng cách nào bạn nhận ra những dấu hiệu đó, cách thức mà bạn giải quyết xung đột và sự tương đồng giữa bạn với người bạn đời trong mộng của mình.

