Bộ điều khiển thông minh cho động cơ xăng 
Thạc sĩ Trần Anh Trung cùng cộng sự bộ môn Động cơ đốt trong, Khoa cơ khí, Đại học Bách khoa Hà Nội đã chế tạo thành công bộ điều khiển tự động (ECU) giúp tránh tình trạng lãng phí nhiên liệu, tăng tuổi thọ động cơ, giảm phát thải khí gây ô nhiễm.
Công trình bắt đầu từ một chiếc xe ôtô hiệu Audi của Đức. Vào năm 2000, xe hỏng động cơ phun xăng mà không thể kiếm đâu ra phụ tùng thay thế vì nó là loại xe không phổ biến trên thị trường. Nếu muốn mua linh kiện, phải đặt từ chính hãng sản xuất ở bên Đức mà giá bán thì rất cao, cầm chắc mất vài nghìn đô. Trần Anh Trung và cộng sự chỉ còn cách tự chế ra bộ điều khiển thay thế hàng nhập ngoại. Vừa làm, vừa thử nghiệm đến cuối năm 2001, bộ điều khiển ECU đã được sản xuất thành công mà theo như anh nói: "Từ bấy đến giờ, lái xe chạy không thấy có phản hồi".
Thành công này thúc đẩy nhóm nghiên cứu triển khai việc phát triển sản phẩm ECU cho mọi loại động cơ ôtô. Sở dĩ nhóm nhắm vào việc nghiên cứu sản xuất thiết bị này vì đây được coi như "trái tim" của hệ thống điều khiển. ECU chính là bộ vi xử lý điều khiển số, cho phép kết nối giữa hệ thống nhiên liệu và hệ thống đánh lửa.
Hiện nay, hầu hết các loại xe ôtô ở Việt Nam đều nhập ngoại và để tạo sự độc quyền, các hãng chỉ sản xuất riêng loại điều khiển động cơ phun xăng cho chủng xe của mình. Vì vậy, khi có hỏng hóc xảy ra, rất khó kiếm phụ tùng thay thế, thậm chí không có. Nếu muốn thay thế mới, phải đặt hàng từ chính hãng với điều kiện hãng còn sản phẩm phụ kiện này và người tiêu dùng thường phải mua với giá rất đắt (từ 1.500 đến 4.000 USD một hộp điều khiển ECU). Hàng cũ hoặc nhập lậu tuy có nhiều nhưng chất lượng không bảo đảm do đã qua sử dụng và giá thành chỉ rẻ đối với những xe sản xuất từ những năm 1990 trở về trước. Vì vậy, khi bộ phun xăng hỏng, giải pháp thông thường mà người dùng ôtô thường làm là chuyển từ hệ thống phun xăng tự động sang hệ thống chế hòa khí - một cách "cải lùi".
Với đề tài thạc sĩ "Nghiên cứu và chế tạo ECU cho ôtô sử dụng hệ thống điều khiển tự động động cơ xăng tại Việt Nam", Trung cho biết tham vọng của anh là có thể chế tạo được bộ ECU vạn năng mang thương hiệu Việt, từ đó có thể chủ động nguồn vật tư trong lắp ráp và sửa chữa xe, tăng tỷ lệ nội địa hóa cho xe liên doanh. Việc chủ động thiết bị này cũng đồng nghĩa với việc giảm giá thành lắp ráp, rút ngắn thời gian sửa chữa cho xe hỏng bộ điều khiển.
Xa hơn, Trung cho rằng khi sử dụng rộng rãi sản phẩm này sẽ kích thích việc tăng số lượng xe sử dụng hệ thống điều khiển tự động phun xăng và đánh lửa, bởi hệ thống này thân thiện hơn với môi trường. Với bộ ECU "Made in Việt Nam", lượng xăng phun được tính toán chính xác bằng máy tính, và được sử dụng tối đa. Lượng nhiên liệu tiêu thụ cũng giảm đáng kể bởi hệ thống phun nhiên liệu sẽ ngừng phun khi xe xuống dốc và thu hồi một phần khi ngừng phun hoặc tắt máy.
Sau thành công với xe Audi, nhóm nghiên cứu cũng đã nghiên cứu và sản xuất bộ ECU cho xe Corola của hãng Toyota. Hiện Trung và cộng sự đang thực hiện đề tài "Chế tạo bộ điều khiển điện tử có thể lắp lẫn cho mọi loại động cơ". Anh cho biết bộ điều khiển ECU vẫn đang tiếp tục được nâng cấp và sẵn sàng đáp ứng yêu cầu của khách hàng. Với mỗi loại xe, chỉ cần giữ nguyên phần cứng, thay đổi phần mềm cho phù hợp là có thể lắp đặt được ngay. Tuy nhiên, nếu lắp đặt riêng cho một xe thì giá thành khá cao, khoảng 20 triệu đồng/bộ do chi phí chạy thử nghiệm trên băng tải, trên đường để tìm ra số liệu phù hợp. Song từ kết quả thử nghiệm này, nếu được sản xuất đại trà thì giá bán sản phẩm sẽ rẻ đi rất nhiều. Mong muốn của nhóm nghiên cứu là có thể hợp tác với một cơ sở sản xuất để sớm đưa sản phẩm đến với người tiêu dùng.

