Chim cổ đại có bàn chân khủng long
Một mẫu hoá thạch còn nguyên vẹn của loài chim thuỷ tổ Archaeopteryx cho thấy những con chim xuất hiện đầu tiên trên trái đất có bàn chân giống như của khủng long - không phải dùng để đậu mà để chạy trên mặt đất.
Ngón chân thứ nhất của hoá thạch hướng vào trong, giống như ngón cái của con người và gần như giống loài khủng long săn mồi deinonychosaur, nổi bật là con Velociraptor với chiếc móng dài để moi ruột con mồi.
Gerald Mayr và cộng sự tại Trung tâm nghiên cứu khủng long Wyoming, Thermopolis, Đức, cho biết kết quả của họ khẳng định giả thuyết rằng chim là hậu duệ trực tiếp của khủng long.
Hoá thạch 150 triệu tuổi được tìm thấy ở vùng Bavaria, Đức, cho thấy con vật to bằng chim ác là có thể mở rộng ngón thứ 2 của nó theo cách giống của khủng long. 
Hoá thạch này từ lâu được cho là đại diện của những con chim cổ đại đầu tiên và nay nó đã nối liền sợi dây liên hệ giữa chim thuỷ tổ với khủng long.

