Ếch nổ hàng loạt tại Đức
Hơn 1000 con ếch thở hổn hển sau đó nổ tung trong một cái hồ ở Hamburg trong những tuần gần đây. Các nhà khoa học Đức cho biết vẫn chưa có lời giải thích nào về hiện tượng kỳ lạ này.
Janne Kloepper, thuộc Viện Vệ sinh và Môi trường có trụ sở tại Hamburg, cho biết, cả nước hồ và xác ếch đã được kiểm nghiệm, tuy nhiên họ chưa tìm ra một loài vi khuẩn hay virus nào có thể khiến cho lũ ếch bị trương phềnh và nổ tung.
"Thật là kỳ lạ. Đang xảy ra một chuyện độc nhất vô nhị tại đây. Hiện tượng này dường như chưa xảy ra ở bất kỳ đâu trên thế giới", bà nói.
Từ đầu tháng, đã xảy ra hiện tượng những con ếch lần lượt căng phồng như quả bóng hơi cho đến khi bụng của nó đột ngột bục ra. Thời gian cực hình này chỉ diễn ra trong vài phút. Các nhà sinh học đã thử đưa ra vài giả thuyết, song Kloepper cho biết hầu hết đã bị loại bỏ.
Chất lượng nước hồ không khá hơn hay tệ hơn các hồ khác ở Hamburg, lũ ếch dường như không mắc phải bệnh gì, và một phòng thí nghiệm ở Berlin đã loại bỏ khả năng rằng thủ phạm là một loại nấm bắt nguồn ở Nam Mỹ.
Kloepper cho biết các xét nghiệm vẫn tiếp tục được tiến hành. Trong lúc đó, cư dân thành phố được cảnh báo tránh xa chiếc hồ này.

