Có thể sửa lỗi gene trên tinh trùng người 
Một ngày nào đó, giới khoa học có thể thay đổi gene của tinh trùng người để loại bỏ vĩnh viễn các gene bệnh. Một nhóm nhà khoa học Mỹ, Nhật mới đây đã đưa được ADN lạ vào tế bào tinh trùng cá vằn, rồi nuôi chúng đến tuổi có thể "vận hành". Kết quả là một thế hệ cá con có gene pha trộn ra đời. 
Nhóm nghiên cứu, từ Đại học Fukui Prefectural (Nhật) và Viện Gene người Quốc gia ở Bethesda (Mỹ) đã thực hiện một thí nghiệm đột phá trên cá. Họ tiêm các virus (đã bổ sung một gene đặc biệt) vào những tế bào phôi cá vằn chưa trưởng thành. Tiếp đó, sử dụng hỗn hợp dung dịch đặc biệt, nhóm nghiên cứu kích thích các tế bào phôi này tự "chín" thành tinh trùng.
Hơn 1.000 trứng cá vằn sau đó được cho tiếp xúc với tinh trùng đã biến đổi gene, và 104 quả trong số đó đã thụ thai. Trong số này, 5 cá con ra đời có mang gene lạ.
"Đối với tôi, đây là lần đầu tiên các tế bào tinh trùng đã được nuôi tạo hoàn toàn trong ống nghiệm và được sử dụng để tạo ra động vật chuyển gene", tiến sĩ Shawn Burgess, thuộc Viện Gene người Quốc gia Mỹ, cho biết.
Tuy nhiên, những thí nghiệm nhằm "vá" phôi người vẫn được xem là quá nguy hiểm với hầu hết các nhà khoa học. Điều này là do nguy cơ gây ra những trục trặc gene trong cơ thể, mà có thể truyền từ thế hệ này sang thế hệ khác. Chính vì vậy đến nay, trị liệu gene vẫn chỉ giới hạn nghiêm ngặt trong việc đưa gene mới vào tế bào của người trưởng thành, chứ chưa thể sửa lỗi gene vĩnh viễn từ giai đoạn phôi.

