Sinh vật trở về từ cõi chết sau 11 triệu năm
Một loài vật gặm nhấm có vẻ ngoài giống sóc vừa được khám phá tại Lào. Nó là cá thể còn sống sót của một nhóm đã tuyệt chủng khoảng 11 triệu năm trước đây, theo hồ sơ hoá thạch. 
Con vật này đã trở thành chủ đề trong năm 2005 khi được chào đón như một họ thú mới duy nhất được phát hiện trong 30 năm qua. 
Tuy nhiên, các nhà khoa học giờ đây tin rằng nó là một "hoá thạch sống", di tích của một nhóm động vật gặm nhấm tiền sử từng phân bố khắp Đông Nam Á và Nhật Bản. 
Và vì lý do đó, người ta cần thực hiện ngay những nỗ lực bảo vệ nó. 
Con vật, có tên khoa học Laonastes aenigmamus, được các nhà khoa học phát hiện tại một chợ của những tay thợ săn Lào vào đầu năm 2005. Mặc dù chưa hề có mặt trong danh mục khoa học thế giới, song con vật này lại khá quen thuộc với dân địa phương, với tên gọi kha-nyou. Với bộ lông xám sẫm và kích cỡ bằng một con sóc đỏ, nó có các chân ngắn, đuôi rậm lông và mõm dài. 
Vì sọ, răng, xương hàm dưới và các đặc điểm hình thái khác của kha-nyou phù hợp kỳ lạ với hoá thạch của một loài gặm nhấm đã tuyệt chủng từ lâu (tìm thấy ở Trung Quốc mùa hè năm ngoái), các nhà khoa học tin rằng chúng thuộc cùng một nhóm - họ gặm nhấm đã tuyệt chủng Diatomyidae. 
Trưởng nhóm nghiên cứu Mary Dawson, từ Bảo tàng lịch sử tự nhiên Carnegie ở Pittsburgh, cho biết rất hiếm gặp một loài thú tái xuất sau một khoảng thời gian trống dài trong lịch sử hoá thạch như vậy. 

