Sắp ra đời robot Kitty biết nói
Người hâm mộ con mèo Kitty xinh xắn sẽ có cơ hội được trò chuyện với nhân vật hoạt hình nổi tiếng này vào cuối năm nay, khi hàng loạt robot Kitty biết nói sẽ được xuất xưởng.
Sản phẩm mang tên Hello Kitty Robo, được trang bị camera, loa và bộ cảm ứng, sẽ ra mắt tại Nhật Bản vào ngày 1/11, trùng với ngày sinh lần thứ 30 của cô mèo.
Nhà sản xuất Business Design cho biết robot cao 52 cm sẽ có thể nhận diện được 10 người, chào đón và nói chuyện với họ bằng những câu đơn giản như: "Đã đến giờ ăn trưa. Bạn ăn chưa?". 
Camera và bộ cảm ứng siêu thanh sẽ giúp Kitty nhận diện mỗi khi có ai đó đến gần. Nó còn có thể gọi tên của bạn chơi và trò chuyện bằng cách rà soát trong 20.000 cuộc hội thoại được cài sẵn để chọn lọc những câu phù hợp nhất với tình huống.
Nhân vật Kitty được hãng Sanrio ở Tokyo sáng tạo. Theo tiểu sử của Kitty thì con mèo sinh tại London vào ngày 1/11/1974. Sản phẩm Hello Kitty được bán tại 60 quốc gia và chỉ riêng trong năm ngoái, khoảng 50.000 hàng hoá thuộc các dạng khác nhau về nhân vật Kitty đã được tiêu thụ trên toàn cầu.
Business Design hy vọng sẽ bán được 2.000 robot trong năm nay với giá là 400.000 yen.

