Khánh thành cơ sở lưu trữ điện lớn nhất châu Âu 
Bỉ
Một nhà máy có thể lưu trữ 100 MWh điện do công ty Corsica Sole điều hành bắt đầu được đưa vào hoạt động ở Wallonia từ tháng này.
Với áp lực gia tăng về việc cắt giảm khí đốt của Nga do xung đột ở Ukraine, các nhà lãnh đạo châu Âu đang phải vật lộn để cân bằng nhu cầu năng lượng ngày càng tăng với nỗ lực chống biến đổi khí hậu. Cơ sở lưu trữ năng lượng mới ở Wallonia có thể là chìa khóa cho cuộc khủng hoảng năng lượng này, theo Michael Coudyser, Giám đốc điều hành công ty năng lượng mặt trời Corsica Sole.
Nhà máy được trang bị 40 siêu pin lithium-ion với khả năng lưu trữ 100 MWh điện, cho phép phân phối năng lượng ổn định trên lưới điện công cộng ngay cả khi đầu vào năng lượng gió hoặc mặt trời dao động. Mỗi viên pin có giá tới 845.000 USD và sẽ tồn tại trong khoảng 10 năm, sau đó chúng sẽ được nhà sản xuất tái chế.
"Đây là cơ sở lưu trữ điện lớn nhất châu Âu và nó cho phép Bỉ có đủ nguồn dự trữ để chống lại sự sụt giảm hoặc dư thừa năng lượng bằng cách tích trữ hoặc phá hủy năng lượng trong các cục pin này", Coudyser nói với Euronews. "Ngày nay, chúng tôi hiểu rõ rằng năng lượng là vấn đề then chốt và cơ sở mới cho phép chúng tôi phụ thuộc ít hơn vào các nguồn bên ngoài".
Raphael Lance, Giám đốc Quỹ Chuyển đổi Năng lượng tại Mirova và là một trong những đối tác tài chính của dự án, nhấn mạnh rằng các chính phủ rất muốn đầu tư vào những cơ sở lưu trữ điện quy mô lớn bởi chúng có liên quan trực tiếp đến sự phát triển của năng lượng tái tạo.
"Năng lượng tái tạo chủ yếu là năng lượng không liên tục và do đó, không phải lúc nào cũng có thể sản xuất điện khi chúng ta muốn. Vì vậy, cần triển khai các nhà máy công suất lớn kiểu này để có thể đưa năng lượng vào lưới điện một cách ổn định", Lance cho biết.
Ngoài dự án lưu trữ điện lớn nhất lục địa ở Bỉ, Liên minh châu Âu hiện còn có một chương trình mới được gọi là RepowerEU để giúp các quốc gia thành viên tăng quyền tự chủ về năng lượng. Đây là một kế hoạch tiết kiệm năng lượng, sản xuất năng lượng sạch và đa dạng hóa nguồn cung cấp năng lượng của châu Âu.
Đoàn Dương (Theo Euro News/AFP)
