Hài hước giúp bài học dễ 'vào' hơn
Vài giáo viên có thể chế giễu nghiên cứu này, nhưng quả thật tiếng cười trong lớp dường như làm tăng sự chú ý và tham gia của học sinh. Ít nhất điều đó đúng với một lớp học qua mạng. 
"Những người tham gia các khoá học qua mạng thường xem đó như là những bài giảng xa xôi, đôi khi còn tẻ nhạt và vu vơ nữa, vì thế chúng tôi đã nghĩ đến ý tưởng thử lồng các hình ảnh hài hước vào trong một chương trình, với mục tiêu cải thiện nó", giáo sư tâm lý học Mark Shatz giải thích. 
Shatz đã dạy một giáo trình được viết theo cách hóm hỉnh tại Đại học Ohio. Trong nghiên cứu, 44 sinh viên trong một lớp học ảo được chỉ định ngẫu nhiên các môn học hiện tại, hoặc một môn mới có tranh biếm hoạ, các câu chuyện cười - tất nhiên tất cả đều có liên quan tới đối tượng của bài học. 
Nghiên cứu nhằm tìm hiểu mức độ quan tâm thường xuyên của sinh viên tới môn học, cũng như việc tham gia thảo luận trong lớp. Sau đó, các sinh viên này sẽ được điều tra xem họ thích khoá học đến chừng nào. 
Đúng như dự đoán, khoá học có yếu tố hài hước nhận được đánh giá tốt hơn và có nhiều người tham gia thảo luận hơn. 
"Các giáo viên không cần thiết phải trở thành anh hề. Nghề của chúng ta không phải là làm học sinh cười, mà là giúp họ học. Và nếu tiếng cười có thể khiến cho việc học thú vị hơn, thì tất cả mọi người sẽ được lợi từ điều đó", Shatz nói. 
Tuy nhiên, ông cũng nói thêm rằng "quan điểm của chúng tôi là sự hài hước bản thân nó không phải là hợp phần của quá trình học. Dí dỏm mang tính chất của một yếu tố bôi trơn xã hội thì đúng hơn. Nó tạo thuận lợi cho sự giao tiếp, và đó chính xác là những gì chúng tôi tìm thấy". 

