Trời nóng biến cự đà thành kẻ phàm ăn
Những con cự đà ở quần đảo Galapagos có thói quen ăn uống thay đổi theo thời tiết. Chúng ăn nhanh hơn khi trời nóng, không thèm ra khỏi "giường" nếu thủy triều chưa xuống và sẵn sàng chuyển sang món khác nếu không thể kiếm được loại thức ăn yêu thích.
Nhà sinh vật biển Scoresby Shepherd tại Viện nghiên cứu và phát triển Nam Australia cùng chuyên gia tảo người Canada, Michael Hawkes, đến từ Đại học British Columbia, sẽ trình bày công trình nghiên cứu của mình tại hội thảo thường niên của Hiệp hội quản lý động vật hoang dã Australia trong tuần tới.
Cự đà biển là những con bò sát giống thằn lằn to lớn, xuất xứ từ đảo Galapagos, bờ biển phía tây Nam Mỹ. Chính Charles Darwin đã quan sát những sinh vật lạ này, loài thằn lằn duy nhất trên thế giới tìm kiếm thức ăn trên biển. Mặc dù đôi khi chúng ăn cả tôm cua nhỏ, thức ăn chính của cự đà là tảo biển. Những con cự đà nhỏ còn ăn cả phân của cha mẹ để lấy những loài vi khuẩn trong ruột giúp chúng tiêu hóa tảo.
Các nhà nghiên cứu đã tìm hiểu thói quen ăn uống của cự đà thay đổi thế nào theo nhiệt độ và mức độ dồi dào của tảo trong mùa nóng - từ tháng 1 đến tháng 3, cho tới mùa lạnh hơn.
Họ tập trung vào 2 khu vực gần trạm nghiên cứu của Charles Darwin trên đảo Santa Cruz và một vùng nữa cách đó 4 km về phía bên kia hòn đảo. Nhóm nghiên cứu tìm thấy khi nhiệt độ ấm lên, các con cự đà ăn rất nhanh. Nhưng khi trời lạnh, chúng nhai chậm đi. "Chúng dường như là những cái máy tự động. Tốc độ chúng nhai phụ thuộc trực tiếp vào nhiệt độ", Shepherd nói.
Thói quen ăn uống của chúng cũng phụ thuộc vào thủy triều và giới tính. Chẳng hạn, những con cái sẽ ăn ở vùng nằm giữa thủy triều cao và thấp. Nhưng những con đực lại lội cách xa bờ biển 50-100 m và lặn sâu 15 m để tìm thức ăn.
Thông thường, cự đà thích đi kiếm ăn khi thủy triều xuống thấp, nhưng lại chẳng buồn dậy nếu trời còn quá sớm. "Chúng thích ngủ nướng nên thường trễ 1-2 tiếng, bởi chúng muốn chờ mặt trời lên để sưởi ấm", Shepherd nói. "Chúng cần phải sưởi ấm dưới ánh mặt trời để tiếp thêm năng lượng, rồi lao ra, săn mồi, rồi lại lao về và tiếp tục sưởi ấm".
Nếu thủy triều cao bất thường, chúng sẽ bỏ qua món tảo đỏ yêu thích của mình bởi nó thường ở quá sâu và khó tìm kiếm, thay vào đó chúng xơi món rau diếp biển Ulva lobata.
"Khi con sóng dâng cao, chúng phải lựa mình theo và lao ra giữa những đợt dâng trào đó, ăn vội rồi lại lao về, hoặc chúng chờ ở đó cho đến khi đợt sóng hạ xuống", Shepherd nói.
Shepherd đã theo dõi thói quen ăn uống của cự đà trong một năm bằng cách ngồi cách chúng 1 m và đếm số lần chúng nhai thức ăn trong vòng 3 phút. Sau đó, ông lấy mẫu tảo mà chúng nhai và tính mức độ phong phú của loài tảo đó để tìm ra món ăn nào mà cự đà thích và món nào thì chúng chê.
"Nếu có nhiều tảo trên vách đá chúng sẽ ăn một lần một ngày vào lúc thủy triều hạ. Nhưng nếu thức ăn khan hiếm và nước lạnh, chúng sẽ lao ra lao vào nhiều lần trong ngày", Shepherd nói.
Ông cho biết, cũng như con người, cự đà có một chiếc đồng hồ sinh học báo hiệu thời gian trong ngày. "Nếu bạn bịt mắt và nhốt chúng trong một cái chuồng, đồng hồ sinh học của chúng vẫn cho biết khi nào thủy triều thấp".

