Tìm thấy vi khuẩn giúp giảm tác hại của thuốc lá 
Các nhà khoa học Trung Quốc và Mỹ đã xác định được một loại vi khuẩn trong ruột có thể phân hủy hiệu quả nicotine độc hại trong thuốc lá.
Nghiên cứu do Đại học Bắc Kinh, Đại học Chiết Giang, Đại học Phúc Đán, Đại học Y tế Ôn Châu của Trung Quốc và Viện Y tế Quốc gia Mỹ của phối hợp thực hiện được xuất bản trên tạp chí Nature hôm 19/10.
Đầu tiên, các nhà khoa học đưa nước có chứa nicotine cho 12 con chuột thí nghiệm, trong đó một nửa có vi khuẩn đường ruột và nửa còn lại thì không, để theo dõi ảnh hưởng và so sánh. Kết quả cho thấy ở những con chuột không có vi khuẩn, mức độ nicotine độc hại trong ruột cao hơn hẳn so với 6 con còn lại.
Tiếp theo, họ kiểm tra những vi khuẩn này và đã xác định được một loài vi khuẩn tên là Bacteroides xylanisolvens có thể phân hủy nicotine hiệu quả trong đĩa thí nghiệm với sự xúc tác của enzyme NicX.
Để xem liệu vi khuẩn có thể làm giảm mức độ nghiêm trọng của bệnh gan nhiễm mỡ không do rượu hay không, nhóm nghiên cứu đã cho 12 con chuột khác có vi khuẩn đường ruột tiêu thụ một chế độ ăn giàu đường và cholesterol cùng với nước có chứa nicotine trong 20 tuần để gây ra tình trạng này. Một số con chuột cũng được tiêm một liều B. xylanisolvens ba ngày một lần vào dạ dày. Đúng như mong đợi, những con chuột này có lượng nicotine trong ruột chỉ bằng một nửa.
Hơn nữa, gan của chúng ít bị sẹo và viêm hơn những con chuột khác, cho thấy vi khuẩn B. xylanisolvens đã chống lại tác hại của nicotine.
Các nhà nghiên cứu cũng phân tích mẫu phân của 41 người hút thuốc bị bệnh gan nhiễm mỡ không do rượu và phát hiện những người có hàm lượng Bacteroides xylanisolvens trong phân cao hơn có tình trạng bệnh ít nghiêm trọng hơn.
Tác giả chính của nghiên cứu Lulu Sun từ Viện Y tế Quốc gia Mỹ nói rằng một chế phẩm sinh học chứa enzyme NicX có thể được phát triển trong tương lai để sử dụng trên người nhằm giảm mức nicotine tích tụ và ngăn ngừa bệnh gan nhiễm mỡ.
Tuy nhiên, cần nghiên cứu thêm để xem liệu điều này có hiệu quả hay không vì "rất khó để thực sự thay đổi hệ vi sinh vật đường ruột của con người về lâu dài". Nó cũng không nên được coi là một cách để tiếp tục hút thuốc lá, đồng tác giả Frank Gonzalez từ Viện Y tế Quốc gia Mỹ lưu ý.
Đoàn Dương (Theo NewScientist/CNS)
