Xe đạp 2 yên dành cho 1 người
Một người đàn ông Trung Quốc đã sáng chế ra một chiếc xe đạp 2 yên dành cho một người. Chủ nhân của nó có thể chọn từng chiếc yên để ngồi tuỳ thuộc vào hoàn cảnh.
Luo Jianping, chủ một cửa hàng xe đạp ở Bắc Kinh, tác giả của phát minh, nói: "Người đi xe có thể thay đổi vị trí ngồi trong khi lái, điều đó sẽ tốt cho sức khoẻ".
Ông cho biết thêm: "Khi ngồi ở yên trên, bạn có thể tiết kiệm 1/3 năng lượng, bởi trọng lượng cơ thể sẽ giúp đẩy bánh xe đi nhanh hơn. Còn ngồi yên dưới thích hợp trong những đường phố đông đúc, bởi bạn dễ dàng dừng xe lại bằng 2 chân".
Luo đã xin bằng sáng chế và đang tìm kiếm một nhà sản xuất để nhân rộng sản phẩm.

