Số nguyên tố lớn nhất với hơn 9 triệu chữ số
Một nhóm các nhà khoa học thuộc Đại học Missouri, Mỹ, đã sử dụng hơn 700 máy tính để tìm ra số nguyên tố lớn nhất cho đến nay, một con số khổng lồ với 9.152.052 con số.
Phát hiện này được thực hiện vào ngày 15/12 và đã được xác nhận lại vào ngày 24/12 vừa qua, đánh dấu lần thứ hai trong năm nay dự án kết hợp máy tính có tên Tìm kiếm số nguyên tố Mersenne trên Internet (GIMPS - Great Internet Mersenne Prime Search) tìm ra một số nguyên tố lớn nhất. Nhưng cũng tương tự như phát hiện hồi tháng 2, con số mới được tìm ra này vẫn chưa đạt được kích thước 10 triệu con số cần thiết để giành được giải thưởng 100.000 USD từ Quỹ điện tử có tên là Electronic Frontier Foundation.
Dự án GIMPS khai thác sức mạnh của hơn 200.000 máy tính được cung cấp một cách tình nguyện với nhiệm vụ tìm kiếm tất cả các số nguyên tố Mersene. Một số nguyên tố là một số chỉ có thể chia hết cho 1 và chính nó, và một số nguyên tố Mersenne là một dạng đặc biệt có công thức 2p-1 trong đó p cũng là một số nguyên tố. Thí dụ, 7 cũng là một số nguyên tố Mersenne bởi nó là một số nguyên tố và bằng 23-1.
Đã vài năm nay, những số nguyên tố lớn lớn nhất được phát hiện đều là các số nguyên tố Mersenne. Chúng được đặt tên theo tên của Marin Mersenne, một tu sĩ người Pháp sinh năm 1588, người đã khám phá ra dạng số này.
Các số nguyên tố Mersenne trong nhiều trường hợp đã được các cá nhân tìm ra, nhưng lần này thì thành quả lại là của một nhóm tình nguyện viên. Nhóm này tới nay đã cống hiến một năng lực xử lý nhiều hơn bất cứ ai: tương đương với khả năng xử lý của của một máy tính Pentium 90MHz chạy liên tục trong 67.000 năm. Hai giáo sư Curtis Cooper và Steven Boone là những người phụ trách dự án này.
Con số nguyên tố được phát hiện lần này là số nguyên tố Mersenne thứ 43 được tìm ra, bằng 230.402.457-1. Những ai muốn thấy con số thực này có thể tải nó về tại đây.

