Thầy tu thời Trung cổ cũng béo phì
Một nghiên cứu mới trên những bộ xương còn sót lại của các thầy tu thời Trung cổ (476-1450 sau Công nguyên) cho thấy hầu hết các thầy tu thời đó béo ú, nhưng không hoàn toàn đáng yêu, bởi họ bị mắc các chứng bệnh liên quan như viêm khớp.
Kết quả được công bố tại Hội nghị trung cổ quốc tế tại Đại học Leeds ở Anh tuần trước. Nó đã mang tới một cái nhìn mới về cuộc sống tu viện trong giai đoạn đó, và có thể giúp lý giải về sự hình thành của một tình trạng bất ổn trong các tu viện cho tới giai đoạn sau của thời kỳ Trung cổ.
Philippa Patrick, tác giả nghiên cứu và là nhà khảo cổ tại Đại học London, đã đưa ra kết luận sau khi phân tích các mẫu xương tại Bảo tàng London, trong đó có di hài của những thầy tu Trung cổ tại Tu viện St. Mary Graces, Tu viện St. Saviour.
Bà Patrick cho biết vào thời điểm đó, các thầy tu đều từ 45 tuổi trở lên, họ có nguy cơ cao gấp 3 lần người thường phát triển chứng bệnh liên quan tới béo phì gọi là DISH (chứng dày xương tự phát). DISH gây tổn thương tới xương sống, làm người ta đi lại và cử động khó khăn hơn. Những thầy tu này cũng có khả năng mắc các kiểu viêm khớp do béo phì gây ra, cao gấp 3 lần người thường.
"Sự khác biệt lớn nhất nằm ở kiểu viêm khớp xương mãn tính tại các khớp ngón tay, ngón chân, mà liên quan rõ nét tới béo phì", Patrick giải thích. "Các thầy tu có nguy cơ phát triển tình trạng này cao gấp 6 lần". 
Bà cho rằng cuộc sống nhàn tản cùng với việc ăn quá nhiều đã gây nên sự thừa cân. Tình trạng béo phì là không bình thường vào giai đoạn Trung cổ, bởi rất nhiều người thời đó lâm vào cảnh ngộ nghèo đói, suy dinh dưỡng và mắc các dịch bệnh.
"Chế độ ăn uống của thầy tu được liệt vào hạng thượng lưu, tức là rất ít người ngoài những nhóm có địa vị cao trong xã hội mới có thể sánh ngang thầy tu về chất lượng và số lượng đồ ăn", Patrick nói.
Các thầy tu ăn động vật và chim muông do họ nuôi và lấy những sản phẩm phụ như sữa, bơ, trứng và pho mát. Các tu viện cũng có rất nhiều ao cá cung cấp nguồn ăn. Họ còn ăn nhiều hoa quả và đậu lạc, nhưng chỉ giới hạn ở đậu xanh, đậu hà lan, hành, tỏi và tỏi tây.
Vào thời đó, các thầy tu thường có nghĩa vụ bố thí cho người nghèo 1/3 khẩu phần ăn của họ, nhưng điều này thường không xảy ra. Năm 1432, các thầy tu ở Peterborough đã bị lên án vì lấy trộm thức ăn bố thí và chia sẻ cho nhau.
Sau 2 đợt thảm hoạ Đại nạn đói (Great Famine) và Cái chết đen (Great Death) vào thế kỷ 14, cuộc sống xa hoa trong các tu viện đã bị chỉ trích gay gắt. Cũng từ đó trở đi, thói phàm ăn đã trở thành lời bêu riếu thường trực đối với những người có địa vị trong tôn giáo và các tu viện. 
Patrick cho rằng những người ăn uống vô độ và có cuộc sống nhàn tản ngày nay có thể thu được bài học từ những thầy tu Trung cổ. "Các thầy tu không ăn đồ ăn nhanh và ngồi hàng giờ trước tivi, nhưng cũng có một chế độ dinh dưỡng bất cân đối và ít vận động tương tự. Khi nhìn vào những chiếc xương bị tổn thương này, liệu sẽ có nhiều người từ bỏ đống thức ăn của mình và có một cuộc sống lành mạnh hơn?".

