Xem tivi nhiều ảnh hưởng đến khả năng đọc của trẻ
Các nghiên cứu gần đây về thói quen của trẻ hơn 6 tuổi, đã phát hiện ra những khiếm khuyết trong sự phát triển trí tuệ ở một số trẻ em tiếp xúc nhiều với truyền hình. Những trẻ này gặp nhiều khó khăn trong việc học nói so với các trẻ khác ở cùng lứa tuổi.
Theo bác sĩ Henry Shaphiro, phụ trách Khoa Phát triển trí tuệ và hành vi trẻ em tại Viện Hàn lâm nhi khoa của Mỹ, thì xem tivi sẽ có hại nhiều hơn là chơi các đồ chơi, đọc sách hay chơi và nói chuyện với người lớn. Xem tivi một mình không có cha mẹ bên cạnh là vô giá trị, đặc biệt là với trẻ nhỏ. Trong những gia đình mà tivi trở thành một thứ giải trí quen thuộc, thì chỉ 34% trẻ từ 4 đến 6 tuổi có thể đọc tốt so với 56% trẻ ở nhà có thời gian sử dụng tivi ít hơn.
Trẻ em tiếp xúc nhiều với máy vi tính có thể được làm chủ một thế giới có nhiều tính năng, thông tin đa dạng nhưng đó cũng là một "cái bẫy" rất nguy hiểm. Việc ngồi lâu trước màn ảnh tivi còn khiến trẻ béo phì, ăn uống qua loa hoặc ngủ không đủ, không sâu.

