Kangaroo chê lá cây bạch đàn
Kangaroo cũng là những kẻ khảnh ăn. Chúng sẽ không ăn lá bạch đàn hoặc bất cứ thứ gì trồng gần cây này bởi chúng không thích mùi của nó. Vì vậy, để bảo tồn các loài cây quý hiếm khỏi bị kangaroo xơi, các nhà bảo tồn môi trường có thể trồng chúng gần cây bạch đàn.
Các nghiên cứu trước đã cho thấy kangaroo đỏ luôn tránh những loài thực vật chứa ký ninh. Nhưng đây là nghiên cứu đầu tiên cho thấy kangaroo có phản ứng với tinh dầu có trong cây bạch đàn ở Australia.
Các nhà nghiên cứu tại Đại học Công nghệ Curtin, Australia, đã tìm hiểu loài kangaroo xám ở Công viên Whiteman, phía đông bắc thành phố Perth, khi chúng ăn những cây thuộc họ Myrtaceae, bao gồm bạch đàn, cây cọ...
Tinh dầu do họ cây này tạo ra rất độc đối với vi khuẩn nằm trong ruột kangaroo. Những vi khuẩn này giúp kangaroo tiêu hoá thức ăn. "Bất cứ thứ gì có loại tinh dầu này đều khiến kangaroo lảng tránh", nhà nghiên cứu Byron Lamont cho biết. 
Nếu những con kangaroo này ăn tinh dầu thì chúng sẽ dần chán ăn và lăn ra ốm. Nếu ăn nhiều chúng có thể chết đói. Chất độc lại không có tác dụng với những loài có túi khác như koala, hay chuột túi.
Để kiểm chứng thói quen ăn uống của kangaroo, các nhà nghiên cứu đã cho chúng ăn 2 loài cây Myrtaceae. Trong đó, một cây có chứa tinh dầu trong lá còn cây kia thì không. Các nhà nghiên cứu ngạc nhiên nhận thấy kangaroo không chỉ tránh những loài cây chứa tinh dầu mà chúng còn bỏ mặc những cây được trồng gần đó mà bình thường chúng vốn thích ăn. Điều này chứng tỏ khứu giác của kangaroo rất nhạy cảm. Trước đó, các nhà nghiên cứu vẫn cho rằng kangaroo có khứu giác thính là để nhận biết kẻ thù như loài chó dingo. 
Theo các nhà khoa học, kết quả tìm kiếm có thể giúp bảo vệ những cây quý hiếm khỏi bị thú có túi tiêu diệt. "Cây bạch đàn có thể hoạt động như một vệ sĩ bảo vệ những cây khác sống xung quanh hoặc bên dưới nó", Lamont nói.

