Âm nhạc giúp trẻ học tốt hơn
Một chút nhạc nhẹ có thể giúp trẻ tập trung suy nghĩ và làm bài tốt hơn. Các giai điệu với nhịp độ chậm khoảng 60-70 nhịp/phút là lý tưởng. Nhạc cổ điển hoặc rock ballad cũng thích hợp. Tuy vậy, trẻ nên được tư vấn để chọn lựa loại nhạc mà chúng ưa thích. 
Nhóm nghiên cứu AHS tại Đức cho biết âm nhạc có thể giúp ngăn chặn những tiếng ồn bên ngoài và giúp tạo động lực cho trẻ hăng say học tập. Bán cầu não phải sẽ được kích thích để làm việc năng động hơn.
"Nhạc dễ chịu kích thích não hoạt động tích cực, đồng thời mang lại cảm giác thư thái và và tăng cường khả năng tư duy", chủ tịch AHS Detlef Traebert cho biết.
Để đạt hiệu quả cao, cha mẹ có thể thử nghiệm để theo dõi ảnh hưởng của từng loại nhạc đối với việc học của con.

