Trẻ con vượt xa người lớn về trí nhớ
Nếu phải mường tượng lại một tiểu tiết trong quá khứ, hãy suy nghĩ như một đứa trẻ. Khuyến cáo này được các nhà khoa học đưa ra sau một cuộc thi nhớ giữa những người trưởng thành ở độ tuổi đại học với các em nhỏ 5-11 tuổi. 
Kết quả cuộc thi cho thấy, các đối thủ nhỏ tuổi đã chiến thắng bằng cách tập trung kỹ hơn vào các tiểu tiết. Còn người lớn dường như lười tích luỹ thông tin hơn. 
Trong thí nghiệm, cả hai nhóm xem được một bức tranh mèo, với lời chú thích rằng nó có "các tế bào beta bên trong cơ thể". Nhóm nghiên cứu sau đó chiếu thêm 30 bức tranh nữa về mèo, gấu, chim và yêu cầu người dự thi trả lời xem những con vật này có các tế bào beta hay không.
Tiếp đó, người tham gia lại được xem thêm 28 bức tranh, lần này một vài bức trong đó đã xuất hiện lần trước, và được yêu cầu xác nhận xem họ có từng nhìn thấy chúng trước đó. 
Lũ trẻ làm rất tốt thí nghiệm hai, và trẻ càng nhỏ tuổi, độ chính xác càng cao. Ngược lại, người lớn thất bại thảm hại. 
Người càng lớn tuổi càng đánh đồng các con vật với nhau, và chỉ tập trung sự chú ý vào những chi tiết giúp họ phân biệt giữa các loài. Còn khi phải nêu rõ điểm khác biệt cụ thể trong mỗi bức tranh, họ không có thông tin để phân tích. Trong khi đó, phần lớn các em chưa học cách phân loại, vì thế chúng phải tập trung chú ý hơn tới từng bức tranh để quyết định xem đó có phải là con mèo hay không. 
"Khi con người trở nên thông minh hơn, họ bắt đầu sắp xếp các thứ vào từng nhóm phân loại, và một trong những cái giá mà họ phải trả là độ chính xác đến từng cá thể của trí nhớ giảm xuống", Vladimir Sloutsky thuộc Đại học bang Ohio (Mỹ) và cộng sự công bố trên tạp chí Child Development.
Điều đó không có nghĩa là người lớn không thể nhớ tốt tiểu tiết. Trong phần sau của nghiên cứu, khi được xem tranh về các loài côn trùng ảo, họ hoàn toàn có thể phân biệt chúng khỏi mớ hỗn độn. "Họ có thể nhớ được các chi tiết này vì họ buộc phải tập trung chú ý", Sloutsky nói. Ông cũng bổ sung rằng trí nhớ của người lớn là linh hoạt và có thể thực hiện tốt việc khắc ghi các tiểu tiết nếu cần thiết. 

