Tình cảnh tuyệt vọng của cá heo sông Mekong
Có thời cá heo Irrawaddi phân bố rộng khắp sông Mekong và các phụ lưu ở Campuchia, nam Lào, và đồng bằng sông Cửu Long ở Việt Nam. Nhưng giờ đây, loài này gần như chỉ còn trên khúc sông dài 190 km từ biên giới Lào - Campuchia đến thị trấn Kratie của Campuchia. 
Các nhà khoa học ước tính chỉ còn khoảng 80-100 cá thể loài này sống sót. Mối đe dọa chính đối với chúng là vô tình mắc vào lưới của ngư dân. Ngành du lịch được quản lý yếu kém và tình trạng ô nhiễm cũng đang trở thành những vấn đề đang ngày càng nghiêm trọng.
Với số lượng cá thể ít như vậy mà lại phải chịu nhiều mối đe dọa lớn, nếu không có biện pháp bảo tồn hiệu quả trong 3-5 năm tới, thì chỉ khoảng 15 năm nữa là loài cá heo Irrawaddy sẽ tuyệt chủng tại sông Mekong, nhà nghiên cứu cá heo Isabel Beasley cảnh báo. 
Người dân Campuchia rất quý mến,tôn sùng cá heo Irrawaddy, và không muốn chúng bị làm hại. Do vậy, một trong những phương pháp chủ yếu để bảo vệ loài cá heo này là cung cấp thông tin về những mối nguy hiểm đối với chúng và làm cách nào để tránh gây ra những mối đe dọa vô tình cho chúng, Teak Seng, Giám đốc Chương trình Bảo tồn của WWF ở Campuchia, phát biểu. 
Cuối tháng 11 vừa qua, trong Ngày hội nước của người dân Campuchia, còn gọi là ngày hội Bon Om Tuk, người dân từ khắp nơi đã đến Phnom Penh xem cuộc đua thuyền rồng nổi tiếng. Đáng chú ý là lần đầu tiên có một đội đua quốc tế tham gia, với mục tiêu nâng cao nhận thức về tầm quan trọng của sông Mekong đối với loài cá heo Irrawaddy. Đội đua mang tên Cá heo Mekong, gồm 40 tay đua cả nam và nữ đến từ Australia, Campuchia, Canada, Pháp, Đức, Hà Lan, NewZealand, Nam Phi, Anh và Mỹ... 
Nếu coi mỗi thành viên của đội đua gồm 40 người là đại diện cho hai con cá heo trong toàn bộ quần thể cá heo còn sống sót ở sông Mekong thì ta thấy rõ ngay vấn đề đã trở nên nghiêm trọng đến mức nào. Giả sử như đội đua này bị mất 5-10 thành viên thì chúng tôi sẽ phải khó khăn vất vả lắm mới có thể đua tranh với các đội khác. Cũng giống như vậy nếu quần thể cá heo mất đi 10-20 cá thể, thì có thể hình dung chúng sẽ phải vật lộn như thế nào để tồn tại, Rob Shore, cán bộ Chương trình Sông Mekong của WWF, giải thích. 
Thuỷ sản giàu có của con sông Mekong cung cung cấp nguồn protein quan trọng cho khoảng 73 triệu người dân, và tình trạng cực kỳ nguy cấp của loài cá heo chính là bằng chứng rành rành nhắc nhở mọi người cần bảo vệ con sông này.

