Vì sao chó săn chạy nhanh hơn người?
Chó săn là những vận động viên chạy siêu hạng do có cấu trúc cơ thể đặc biệt và khả năng xử lý những đoạn đường cong mà không phải giảm tốc độ.
Các nhà nghiên cứu Anh cho biết, không giống như con người phải giảm tốc ở những quãng đường cong để chống chịu với trọng lực và lực hướng tâm gia tăng ở chân, chó săn có thể vượt qua đoạn đường cua mà không phải thay đổi sải chân.
Nhà động vật học James Usherwood tại Đại học thú ý hoàng gia ở Anh nói: "Thật ngạc nhiên khi biết rằng chó săn không hề bị giới hạn bởi những thứ mà con người phải chịu".
Usherwood và cộng sự đã phân tích dáng đi của 40 con chó săn khi chúng chạy trên đường thẳng và qua đường cong hẹp. 
Những vận động viên chạy nước rút ở làn đường bên trong thường chịu bất lợi một chút bởi đoạn cua của họ nhỏ hơn so với người ở làn đường ngoài. Chính vì lý do này nên Hiệp hội liên đoàn điền kinh quốc tế đã bỏ cuộc thi chạy nước rút trong nhà bởi đường cua quá hẹp.
Nhưng chó săn vẫn luôn giữ sải chân đều đặn dù trên đường thẳng hay đường cong, và hoàn toàn chịu được 65% sự gia tăng lực lên các chi.
"Điều này ủng hộ giả thuyết rằng chó săn tạo ra sự di chuyển bằng mô men xoắn quanh hông, vì vậy - cũng giống như ở người đi xe đạp - những cơ tạo nên sức mạnh hoàn toàn được tách khỏi trọng lượng cơ thể", Usherwood giải thích.
Ngựa, thỏ rừng và chó săn đều có tốc độ đỉnh vào khoảng 17 mét/giây, gần gấp đôi tốc độ của con người.
"Sự khác biệt cơ bản trong những rào cản tốc độ chạy của động vật 4 chân và con người là rất quan trọng trong việc hiểu được những giới hạn cơ học và sự khác biệt giữa các loài vật", Wilson nói.

