Sex giúp bạn thông minh
Quan hệ tình dục thường xuyên sẽ giúp kích thích não và thúc đẩy trí thông minh của mỗi người, Werner Habermehl, nhà nghiên cứu tại Viện nghiên cứu y học Hamburg của Đức, tuyên bố.
Ông cho biết làm tình không chỉ làm cơ thể sảng khoái mà còn làm não phấn chấn và gia tăng hàm lượng hormone adrenaline và cortisol, có tác dụng sản sinh chất xám.
"Sex giúp bạn thông minh hơn theo cách mà các kinh nghiệm sẽ được thu lượm để sử dụng trong các lĩnh vực khác không liên quan tới sex", Habermehl nói.
Ông cũng bổ sung rằng hàm lượng endorphin và serotonin gia tăng từ việc đạt cực khoái sẽ đẩy mạnh sự tự tin và giúp con người rèn luyện cả về thể chất và tinh thần.

