'Chiến tranh không gian' Nga - Mỹ
Tranh cãi đã nổ ra quanh việc nước nào sẽ trả tiền để đưa nhà du hành Mỹ William McArthur trở về trái đất, ngay sau khi anhrời khỏi bệ phóng hôm thứ bảy trên tàu Soyuz của Nga để lên Trạm không gian quốc tế (ISS).
Cơ quan vũ trụ Nga tuyên bố họ không đảm bảo rằng sẽ đưa McArthur trở về, trừ phi NASA trả tiền cho họ.
Hôm 1/10, ông A. Krasnov, một quan chức cấp cao của Cơ quan không gian Roskosmos (Nga) tuyên bố: "Nga đã đáp ứng xong mọi thỏa thuận về việc đưa nhân viên của NASA lên ISS. Giờ đây, chúng tôi không có nhiệm vụ phải đưa McArthur trở về".
Đây được coi là đòn đáp trả của người Nga sau một tuyên bố mới đây của NASA. Cuối tháng trước, NASA nói rằng họ có thể không cử chuyên gia bay chung tàu của Nga vào không gian nếu Nga tiếp tục hợp tác phát triển năng lượng hạt nhân với Iran. Trong cuộc tranh cãi này, có vẻ như người Nga đang nắm lợi thế bởi kể từ khi tàu con thoi Columbia của Mỹ nổ tung, hầu như chỉ có Soyuz đảm nhận nhiệm vụ đi lại giữa ISS và trái đất.

