Thiên thạch có thể hé lộ nguồn gốc của nước trên Trái Đất 
Thiên thạch 4,6 tỷ năm đâm xuống thị trấn Winchcombe của Anh có thể giúp các nhà nghiên cứu giải đáp bí ẩn nước trên Trái Đất đến từ đâu.
Thiên thạch cổ đại rơi xuống trước nhà dân ở thị trấn Winchcombe hồi tháng 2/2021 chứa nước rất giống thành phần hóa học của nước trên Trái Đất. Khối đá có thể cung cấp giải thích nước trên Trái Đất hình thành như thế nào.
Khi những hành tinh đá ở vành trong hệ Mặt Trời thuở sơ khai lần đầu tiên thành hình từ đám mây bụi và khí nóng, chúng ở quá gần sao chủ để đại dương xuất hiện. Trên thực tế, mọi khối băng đều bay hơi, biến Trái Đất non trẻ thành vùng đất trống trải khô cằn. Các nhà khoa học cho rằng điều này thay đổi sau khi Trái Đất nguội dần và một loạt tiểu hành tinh chứa băng từ rìa ngoài hệ Mặt Trời đưa nước đóng băng tới. Phân tích mới về thiên thạch Winchcombe, công bố hôm 16/11 trên tạp chí Science Advances, củng cố giả thuyết này.
Thiên thạch thuộc nhóm giàu carbon hiếm gặp mang tên chondrite carbon, được thu thập chỉ vài giờ sau khi đâm xuống mặt đất, do đó gần như không bị ô nhiễm. Điều đó biến nó thành một trong những thiên thạch nguyên thủy nhất sẵn có để phân tích, theo trưởng nhóm Ashley King, nghiên cứu sinh ở Bảo tàng Lịch sử Tự nhiên tại London.
Để phân tích khoáng chất và nguyên tố bên trong khối đá, các nhà nghiên cứu đánh bóng, nung nóng, chiếu tia X và laser vào nó. Họ phát hiện thiên thạch đến từ một tiểu hành tinh trên quỹ đạo sao Mộc và 11% khối lượng của nó là nước. Hydro trong nước ở thiên thạch ở hai dạng là hydro thông thường và đồng vị hydro là deuterium. Nhóm nghiên cứu nhận thấy tỷ lệ hydro so với deuterium khớp với tỷ lệ của nước trên Trái Đất, chứng tỏ nước ở thiên thạch và nước trên Trái Đất có cùng nguồn gốc. Họ cũng tìm thấy các axit amin, đơn vị cấu thành protein, có trong khối đá.
Để mở rộng nghiên cứu, các nhà khoa học có thể phân tích nhiều thiên thể khác trôi nổi quanh hệ Mặt Trời như tiểu hành tinh Ryugu. Khảo sát thiên thể trong hệ có thể giúp họ hiểu rõ hơn loại đá nào giúp đưa nước tới Trái Đất và chúng đến từ đâu.
An Khang (Theo Live Science)
