Chó nghiệp vụ
Mũi chó là một giác quan đặc biệt do trời phú, có khả năng đánh hơi cực nhạy mà không động vật nào có thể sánh được, chính vì thế được các nhà khoa học gọi là "một công trình sáng tạo kỳ diệu của tạo hóa".
Khả năng đánh hơi của chó nhạy gấp 400 lần so với con người. Mũi chó có thể phân biệt được trên 2 triệu mùi vị khác nhau của vật chất, nhờ có trên 2 tỷ tế bào khứu giác, nhiều gấp 44 lần của con người.
Mọi cảnh khuyển đầu tiên đều phải tham gia các khóa huấn luyện cơ bản. Chúng phải tuyệt đối tuân lệnh người điều khiển. Nhờ sự huấn luyện này mà cảnh sát có thể chế ngự được tính hung hăng cố hữu của loài chó dữ, và cho phép nhân viên cảnh sát có thể kiểm soát được sức mạnh tấn công kẻ tình nghi của con chó theo ý muốn. Từ đó có thể dùng cảnh khuyển vào bất cứ việc gì, cho dù công việc có nguy hiểm.
Chó cảnh sát: Cách xa ngoài 5 m, chó cũng có thể cảm nhận được những biểu hiện trong cảm xúc của con người. Khi một con chó cảnh sát tấn công tội phạm, vẻ bên ngoài của nó tỏ ra dũng mãnh, ngoan cố, khiến cho người ta phải run sợ. Sử dụng chó cảnh sát để phá án là điều có thể thấy ở nhiều nơi trên thế giới. Cơ quan cảnh sát của nước Anh, nhờ sự trợ giúp của chó cảnh sát, mỗi năm phá hàng chục nghìn vụ án.
Chó phát hiện sự rò rỉ ở các ống dẫn khí: Phát hiện chính xác những chỗ rò rỉ của những ống dẫn khí đốt lắp đặt dưới đất là điều rất phức tạp. Với cái mũi kỳ diệu của mình, chó có thể phát hiện nhanh chóng nơi ống dẫn khí bị hư hỏng.
Chó làm trinh sát: Trong một cuộc chiến giữa quân Pháp và quân Đức, nhờ có được nhiều tin tức thám báo do chó cung cấp, quân Pháp đã buộc được quân Đức phải tháo chạy mà không tốn một viên đạn.
Chó kiểm tra các linh kiện điện tín: Cơ quan Bưu điện Thụy Điển tuyển dụng 30 chú chó, giao cho chúng nhiệm vụ kiểm tra các dụng cụ thông tin. Những con chó này đã dùng mũi phát hiện rất chính xác những chỗ hư hỏng trong hệ thống đường dây thông tin, nhờ đó mà sửa chữa kịp thời.
Chó tìm mỏ: Thăm dò là phương pháp truyền thống để tìm khoáng sản. Hiện nay nhiều quốc gia trên thế giới đã sử dụng các chú chó có chuyên môn đặc biệt này để tìm kiếm các loại khoáng sản quý trong lòng đất. Chúng có thể giúp các nhà địa chất tìm được những mỏ sắt và lưu huỳnh nằm ở độ sâu 12 m dưới mặt đất.
Chó phát hiện ma túy: Trong các nước tư bản, các tổ chức buôn lậu ma túy thường sử dụng nhiều thủ đoạn hết sức tinh vi khiến cho lực lượng hải quan và cảnh sát khó có thể đối phó. Thế nhưng, những kẻ buôn lậu xảo quyệt rất nể sợ các con chó cảnh sát. Bởi vì, bọn chúng dù có cất giấu các thứ hàng phạm pháp đó kín đáo và khéo léo đến đâu cũng không thể nào tránh được mũi của các chú chó. Ở Mỹ, có một con chó tên là Sipu từng phát hiện một lượng ma túy trị giá 63 triệu USD. Một con chó khác có tên là Tướng quân cũng đã phát hiện được 221 vụ buôn bán ma túy bất hợp pháp. Bọn buôn lậu ma túy đều vô cùng hoảng sợ khi nghe đến cái tên của chú chó này.
Chó tìm kiếm nạn nhân: Trong cuộc chiến tranh giữa Ai Cập và Israel trước đây, có một số thi thể của các binh sĩ bị chôn vùi trong sa mạc Sinai. Một số nhân viên chuyên nghiệp với sự giúp đỡ của các thiết bị điện tử hiện đại do Liên Hợp Quốc phái đến tìm kiếm vất vả trong nhiều tuần lễ chỉ phát hiện được 8 thi thể. Sau đó Liên Hợp Quốc phải mượn 2 chú chó cảnh sát của Anh và cũng trong chừng ấy thời gian, 2 nhân viên này đã phát hiện trên 40 tử thi, một số lượng khiến người ta hết sức kinh ngạc. Tiếp theo đó, Chính phủ Anh lại gửi thêm 4 chú chó cùng có chuyên môn tương tự. Kết quả là trong khoảng thời gian 6 tuần lễ, đã tìm được trên 400 thi thể, đáng chú ý là có một số thi thể trong đó đã bị chôn vùi ở độ sâu hơn 2 m.
Chó dò mìn: Sau khi được đưa đến hiện trường, và chỉ sau một thời gian ngắn lùng sục và đánh hơi, các chú chó công binh này có thể chỉ ra được một cách chính xác những nơi có mìn và chất nổ được chôn giấu.
Chó dự báo về địa chấn: Chó có thể dự báo về động đất nhờ cái mũi hết sức nhạy cảm. Vì thế, chúng được gọi với cái tên là thiết bị địa chấn 4 chân. Theo sự nghiên cứu của các nhà khoa học, trước khi có động đất, trong không khí xuất hiện một loại hạt rất nhỏ có mang điện, mũi của chó có thể nhận biết một hiện tượng khác lạ sắp xảy ra.

