Người thuận tay trái dễ thành tài
Một số nhà khoa học cho rằng những người thuận tay trái thường có trí tưởng tượng phong phú hơn người thuận tay phải và có năng khiếu bơi lội. Người thuận tay trái còn thuận cả chân trái. Nếu họ là cầu thủ hoặc làm nghệ thuật thì rất dễ trở thành nổi tiếng. 
Trên thế giới có hàng triệu người thuận tay trái, nhưng phần lớn họ bị xã hội ép buộc phải sử dụng tay phải. Từ lâu, vấn đề này xảy ra nhiều tranh luận trong nhà trường và gia đình. Đây là một lĩnh vực y học, nhưng lại được nhiều nhà tâm lý học, nhân chủng học, xã hội học... quan tâm nghiên cứu.
Não gồm hai bán cầu đại não. Bán cầu trái điều khiển vận động và cảm giác cho nửa người phải và còn là trung tâm của ngôn ngữ, tư duy, chỉ đạo việc tính toán, nhớ các từ vựng. Bán cầu phải điều khiển vận động, cảm giác nửa người trái, kiểm soát 5 giác quan: thính giác, thị giác, khứu giác, vị giác và xúc giác. Đại não phải còn điều khiển những ý tưởng khái quát và tư duy. Ở người thuận tay trái, bán cầu phải hoạt động mạnh hơn. 40% người trong số họ có trung tâm ngôn ngữ ở não phải. Ở 60% còn lại, trung tâm ngôn ngữ nằm ở não trái hoặc cả hai bên. Hai bán cầu não có những đường dẫn truyền nối liên thông với nhau. Như vậy, một số người thuận tay trái được cả hai bán cầu não chỉ huy trung tâm ngôn ngữ và tư duy, có thể vượt trội hơn người khác.
Có nhiều nghiên cứu về người thuận tay trái. Các nhà nhân chủng học dựa vào những công cụ cách đây 10.000 năm được sử dụng bằng cả hai tay và cho rằng 50% người cổ đại thuận tay phải, 50% thuận tay trái. Nhưng đến khoảng 3.500 năm trước công nguyên, những công cụ đó được chế tạo chỉ để sử dụng cho tay phải. Vào khoảng 3.000-2.000 năm trước công nguyên, ở vùng Trung Cận Đông, người Phoenic phát minh ra hệ thống chữ viết đầu tiên, viết từ phải sang trái. Đến thế kỷ thứ 5 trước Công nguyên, người Hy Lạp lại viết chữ bắt đầu từ trái sang phải, bởi vì họ có một niềm tin rằng phải là tốt và trái là xấu. 
Cho đến nay vẫn có nhiều phong tục liên quan đến trái là xấu. Người thuận tay trái cũng bị rơi vào tình trạng đó. Để biết được ai là người thuận tay trái, có một trắc nghiệm để thử: Cho một người vẽ một đường tròn (tất nhiên phải thật tròn) bằng tay phải, sau đó đổi sang tay trái. Nếu họ vẽ vòng tròn theo chiều kim đồng hồ, thì có thể anh ta thuận tay trái. Nếu vẽ ngược chiều kim đồng hồ thì thuận tay phải. Nhưng có một số người vẽ được vòng tròn theo cả hai chiều kim đồng hồ. Vậy trắc nhiệm này chỉ là tương đối.
Thuận tay trái đã trở thành một vấn đề xã hội. Cho đến nay, nền giáo dục phát triển, trình độ học vấn ngày càng cao, nhiều người biết đọc, biết viết. Trẻ em đến trường bị bắt buộc viết tay phải. Từ năm 1930, ở Mỹ, một vài thầy giáo đã cho phép học sinh viết tay trái. Ngày nay, trên các châu lục, trẻ thuận tay trái vẫn bị ép buộc viết tay phải. Một số trẻ em thuận tay trái nhìn chữ ngược, chúng đọc chữ d thành chữ b, đọc tí thành ít. Có một số trẻ em nói lắp khi chúng bị ép buộc viết bằng tay phải. Thân sinh của nữ hoàng Elizabeth II là vua George khi còn bé đã chuyển viết từ tay trái sang tay phải và sau đó ông bị nói lắp suốt cả cuộc đời.
Thực ra nhiều người thuận tay trái vẫn được dùng tay theo sở trường của mình, không bị xã hội và gia đình ép buộc. Trong số họ có nhiều người rất nổi tiếng như Julius Caesar, Napoleon, Michel Angelo, Leonardo Da Vinci, Albert Einstein, Hoàng đế Alexander. Nữ hoàng Anh Victoria, rồi đến thái tử Charles cũng vậy. Marilyn Monroe, ngôi sao màn bạc nổi tiếng của Mỹ cũng thuận tay trái.
Vậy nếu bạn là người thuận tay trái thì cũng nên tự tin và lạc quan, khổ công rèn luyện, biết đâu mình sẽ trở thành một nhân tài hay người nổi tiếng. 

