Thần Châu 6 trở về trái đất an toàn
Con tàu vũ trụ mang theo 2 nhà du hành của Trung Quốc đã tiếp đất an toàn vào sáng sớm 17/10, sau 5 ngày vòng quanh quỹ đạo.
Con tàu đã hạ cánh vào lúc 4h32 sáng hôm nay, trên bãi cỏ tại vùng Nội Mông, cách mục tiêu đã định chỉ khoảng 1 km. Đây là chuyến bay vào vũ trụ có người lái thứ 2 của Trung Quốc - nước thứ 3 duy nhất đưa người vào vũ trụ thành công, sau Mỹ và Nga.
Hai nhà du hành vũ trụ đã thưởng thức mỳ, trà và chocolate trước khi được trực thăng đưa tới một trạm quân sự gần đó. "Tôi có thể cảm nhận rằng rất nhiều người đang hướng về chúng tôi", Nie Haisheng phát biểu. "Chúng tôi rất cảm động trước tình cảm và nỗi lo lắng sâu sắc mà mọi người dành cho chúng tôi".
Các nhà du hành vũ trụ đã được kiểm tra sức khoẻ và đều trong tình trạng tốt. Tờ Tân Hoa Xã cho biết họ đã hoàn thành mọi thí nghiệm như dự tính và thu được nhiều dữ liệu kỹ thuật giá trị cho chương trình vũ trụ có người lái của Trung Quốc.
Trước khi hạ cánh, Thần Châu 6 đã hơi bị trượt khỏi quỹ đạo bay dự kiến bởi lực hút của trái đất. Cuộc điều chỉnh đã thay đổi độ cao của con tàu khoảng 800 m. Các chuyên gia không gian cho biết đó chỉ là cuộc sửa chữa thông thường.
Bắc Kinh đặt tầm quan trọng hàng đầu lên chương trình vũ trụ, coi đó niềm kiêu hãnh quốc gia và là cách khẳng định vị thế trên toàn cầu. Trung Quốc hy vọng lắp đặt một trạm vũ trụ trong vòng 5 năm tới và cuối cùng có thể đưa người lên mặt trăng.

