'Chứng minh thư' trên... móng tay
Các nhà nghiên cứu Nhật Bản đã tìm cách khắc những con số và hình vẽ nhỏ xíu lên một móng tay, bằng cách dùng tia laser tạo thành các chấm tí hon lên đó. 
Hiện tại, nhóm mới chỉ thực hiện kỳ công này trên mảnh móng tay cắt rời, song họ hy vọng quy trình tương tự một ngày nào đó có thể được áp dụng trên móng tay người thật nhằm tạo ra các thông tin bền vững. Nhóm nghiên cứu còn cho rằng nó thậm chí có thể thay thế cho chứng minh thư, mặc dù nếu vậy cứ 6 tháng bạn phải khắc lại một lần khi móng tay mọc dài ra. 
Yoshio Hayasaki thuộc Đại học Tokushima và cộng sự cho biết một móng tay có thể lưu trữ được khoảng 800 kilobyte dữ liệu. Con số này không đủ để tạo ra một bức ảnh có độ phân giải cao, nhưng đủ để lưu trữ thông tin cá nhân cơ bản.
Nhóm nghiên cứu đã sử dụng thiết bị laser chiếu các xung hồng ngoại cực ngắn lên một điểm tập trung. Năng lượng này làm tách các phân tử keratin trong móng tay, khiến cho phân tử có khả năng huỳnh quang mạnh hơn. Khi chiếu móng tay bằng ánh sáng laser xanh để kích hoạt hiện tượng huỳnh quang, các chấm sẽ sáng hơn vật liệu xung quanh, cho phép đọc thông tin dưới kính hiển vi. 
Tuy nhiên, việc viết và đọc thông tin trên một người thực sẽ rất phức tạp, vì mỗi chấm chỉ có đường kính 3 micromét (1 micromét bằng một phần triệu mét). Ngoài ra, những cử động vô tình của chủ nhân chiếc móng khi đang được "khắc" cũng sẽ làm hỏng việc. Chính vì thế, nhóm nghiên cứu đang tìm cách để bù lại sự cử động này.
"Không nghi ngờ gì nữa, đó quả là công việc thú vị", Peter Trk, một chuyên gia về lưu trữ dữ liệu quang học tại Đại học hoàng gia London nhận định. Song ông lưu ý rằng ngoài việc cứ 6 tháng phải viết lại dữ liệu, còn có nhiều trở ngại để biến công nghệ này thành thực tiễn. Nếu quá nóng, móng tay sẽ gặp vấn đề. Và hệ thống này cũng không phải là quá an toàn."Rất dễ để giả mạo thông tin, bạn không cần công nghệ cao để làm được việc đó", Trk nói. 

