Chùm ảnh: Mạo hiểm nghề lặn biển 
Sống bằng nghề khai thác sò gai, ngư dân ở vùng biển Quảng Ninh hàng ngày phải lặn hơn 20 mét nước, đào xới đáy biển. Đối mặt với sức ép của nước, cái lạnh giá của mùa đông và cả sự hung dữ của biển cả, họ trở nên nhỏ bé với các phương tiện thô sơ, cũ kỹ.
Sau một đêm tạm trú tại bến, ngư dân lại chuẩn bị đồ lặn để ra khơi.
Nỗi lo của thợ lặn không chỉ là sóng gió mà còn phải tìm cho ra bãi sò.
Kính lặn được rửa cẩn thận bằng những điếu thuốc lá.
Trong khi đó, những thợ lặn tỏ ra khá căng thẳng khi chuẩn bị đồ để xuống nước.
Trang bị của một thợ lặn khá đơn giản: quần áo, kính lặn, ống thở, túi lưới, búa và 17 kg chì đeo quanh người.
Vừa đối mặt với nguy hiểm dưới lòng đại dương, thợ lặn vừa phải thở qua chiếc máy bơm khí cũ kĩ và đầy khói dầu.
Để có thể cố định điểm khai thác, ban đầu chỉ có 1 thợ lặn xuống nước tìm vỉa sò.
Sợi dây bơm khí thở là đường sống duy nhất của họ. Nó cũng dùng để kéo thợ lặn lết dưới đáy biển.
Không chịu nổi sức nặng, nhiều dây thở bị rò, không khí thoát ra rất mạnh.
Túi sò đầu tiên lên nhưng thợ lặn vẫn tiếp tục công việc trong nhiều giờ tuỳ theo vỉa sò nhiều hay ít.
Khi phát hiện vỉa sò lớn, lần lượt các thợ lặn khác cũng lao xuống.
Sau gần 5 tiếng đồng hồ quần thảo dưới đáy đại dương, bữa cơm trưa diễn ra chớp nhoáng.
Buổi chiều, sau gần 10 tiếng làm việc, phần lớn thợ lặn đều lên nghỉ vì mệt và lạnh.
Có những người rất khoẻ, chỉ tạm nghỉ trên mặt nước rồi tiếp tục công việc.
Sản phẩm thu được không chỉ là sò mà còn là những động vật biển khác.
Thuyền trưởng mệt mỏi cho tàu quay về bến. Ở đó, thợ làm sò đã sẵn sàng bắt tay vào việc chế biến.
Về đến bến thì đã tối, sò được đổ thẳng xuống bãi, đợi nước rút sẽ có người đến nhận.
Để có được 1kg đanh sò trị giá 50.000 đồng, thợ lặn phải làm gần 2 giờ dưới đáy biển. 

