Lật nắp bồn cầu tìm hiểu cuộc sống
Các nhà khảo cổ đang háo hức xem xét những chiếc toilet cổ 150 tuổi ở New Zealand để hiểu thêm về cuộc sống hằng ngày của những cư dân xa xưa.
Mặc dù đã có nhiều tư liệu viết tay và truyền miệng, vẫn có những lỗ hổng mà chỉ có thể trả lời bằng cách tìm hiểu thói quen vệ sinh của các gia đình khai phá, họ nói.
Khoảng 30 nhà khảo cổ hàng đầu New Zealand đã đến Wellington đầu tuần này để bắt đầu một dự án kéo dài 5 tuần nhằm thu thập thông tin từ khu vực lịch sử trên.
Những chiếc toilet cổ, người dân thường gọi là cầu tõm, là một nguồn thông tin quý giá, nhà khảo cổ Rick McGovern-Wilson cho biết khi đứng tại khu vực nơi gia đình Tonks lừng danh một thời sống vào giữa những năm 1800. "Bạn sẽ ngạc nhiên khi biết mọi người đã dùng cái gì để vứt đi những của nợ".
Gia đình Tonks đã làm chủ một nhóm thợ xây, thành lập xưởng xay xát cơ giới và điều hành một công ty vận chuyển đường thuỷ trong khu vực. Họ đã sinh sống bên cạnh những công nhân. Các nhà khảo cổ hy vọng sẽ tìm thấy bằng chứng về sự phân cấp xã hội.
"Những bộ xương sẽ cho chúng ta biết điều đó. Bạn có thể đoán được nhà Tonks sẽ xơi thịt cừu nướng còn những công nhân sẽ ăn bộ phận thừa của con cừu", McGovern-Wilson nói.

