Phân biệt cá heo qua đường cong của vây
Các nhà khoa học đang phát triển một hệ thống mới nhận dạng cá heo dựa trên ảnh chụp vây ngực và vây lưng của chúng. Phương pháp này hứa hẹn sẽ tạo sự dễ dàng cho các nhà nghiên cứu và bảo tồn khi muốn lần theo đường đi của thú biển, mà không cần gắn thẻ theo dõi.
Đối với các nhà nghiên cứu hoặc bảo tồn, việc gắn thẻ để nhận dạng từng con cá heo trong đàn có vai trò quyết định đến sự thành công của công trình. Chẳng hạn, biết được chúng đang bơi đến đâu, họ sẽ dễ dàng tìm ra hình thái di cư của bầy.
"Xác định được từng cá thể thú biển là điều rất quan trọng, vì nó cho phép ta đếm được số lượng trong bầy, và đưa ra phân tích sơ bộ về quần thể", Luke Rendell, một nhà nghiên cứu tại Đại học St. Andrews, người từng nghiên cứu các đặc tính xã hội của cá voi, cho biết.
Đến nay, các nhà sinh học đã gắn thẻ cho nhiều loài động vật như cá voi, dùng nhiệt hoặc nitơ lỏng. Song nhược điểm của phương pháp này là người ta không rõ liệu việc gắn thẻ có gây hại cho con vật hoặc làm rối loạn hành vi của chúng hay không.
Thay cho cách gắn thẻ cơ học thông thường, Chandan Gope tại Đại học Dallas, Texas (Mỹ), và cộng sự đã nghiên cứu những bức ảnh. Họ phát triển một phần mềm phân tích những dạng đường cong trên vây lưng cá heo, vây đuôi cá voi hoặc chân của sư tử biển. Hình dạng của những phần cơ thể này thay đổi rất ít theo thời gian, vì thế chúng có thể đóng vai trò là "dấu vân tay" của con vật, và được nhận ra trên các bức ảnh khác nhau.
Trước kia, cũng đã có nhà nghiên cứu thử dùng đường cong vây để nhận dạng cá thể, song họ gặp phải khó khăn khi so sánh các bức ảnh được chụp ở những góc độ khác nhau.
Phần mềm mới vượt qua được trở ngại này bằng cách sử dụng một thủ thuật gọi là "biến đổi thân thuộc". Thuật toán này sẽ cho phép nhà nghiên cứu quay một đường cong trên màn hình trong khi vẫn bảo tồn được mối quan hệ giữa các điểm của nó, trong đó có tỷ lệ khoảng cách giữa chúng. Bước cải tiến này giúp cho việc phân biệt các con vật nhanh hơn.

