Nhận diện hai hành tinh siêu tốc và siêu nóng
Danh sách các hành tinh ngoài hệ mặt trời vừa được các nhà thiên văn bổ sung, với hai hành tinh khí khổng lồ có vận tốc cực lớn. Chúng được nhận ra khi đang bay qua phía trước các ngôi sao mẹ, làm mờ đi chút ít ánh sáng của các ngôi sao này.
Tất cả (trừ một) trong số 120 hành tinh ngoài hệ mặt trời được biết tới nay đều quay quanh sao mẹ của chúng với thời gian gấp 3 lần ngày trái đất, tuy nhiên, hai vật thể mới có kích cỡ như sao Mộc lại chuyển động cực nhanh, chưa đầy hai ngày trái đất.
"Dường như chúng thuộc về một nhóm vật thể mới và ở thời điểm này chúng ta không rõ liệu có phải chúng hình thành theo các cơ chế khác nhau hay không", Guillermo Torres, tại Trung tâm vật lý thiên thể Harvard-Smithsonian ở Cambridges, Massachusetts, Mỹ nhận định.
Giả thuyết hiện tại cho rằng các hành tinh khí khổng lồ như Mộc tinh ắt phải cách xa sao mẹ của chúng giống như trái đất cách xa mặt trời. Tuy nhiên, tương tác hấp dẫn với các đám khí hoặc các hành tinh khác có thể đẩy chúng vào trong, lại gần sao mẹ hơn.
Hầu hết các hành tinh ngoài hệ mặt trời dường như đều di cư vào trong như vậy, tạo nên dạng "Mộc tinh nóng". Nhưng hai hành tinh mới, hiếm hoi hơn, được mệnh danh là "Mộc tinh siêu nóng". Chúng nằm gần sao mẹ hơn 50 lần so với khoảng cách trái đất - mặt trời.

