Công nghệ tivi mới có thể buộc bạn xem quảng cáo
Trong kỷ nguyên chuyển kênh tivi quá dễ dàng như ngày nay, liệu nhà đài có thể buộc khán giả phải xem quảng cáo bằng một hệ thống ngăn chuyển kênh? Hãng điện tử Royal Philips tuyên bố là có. 
Công ty điện tử có trụ sở Hà Lan này đã tạo ra một công nghệ cho phép nhà đài phát cố định ở một kênh khi đang quảng cáo một sản phẩm nào đó, nhờ thế người xem không thể tránh được nó. Sáng chế đã được gửi đến đăng ký tại Cơ quan thương mại và sáng chế Mỹ.
Chương trình có thể được chạy nhờ một hộp set-top.
Tuy nhiên, hãng Philips cũng thừa nhận rằng công nghệ chống đổi kênh có thể không làm hài lòng người tiêu dùng và đề xuất trong đơn xin cấp bằng sáng chế rằng người xem có thể tránh được đặc tính này nếu trả cho nhà đài một khoản phí nào đó. 
Ngược lại, công nghệ cũng cho phép khán giả xem một chương trình mà không có quảng cáo. 
"Chúng tôi đã phát triển một hệ thống mà ở đó người xem có thể lựa chọn hoặc xem một bộ phim không quảng cáo, hoặc bộ phim có quảng cáo", các quan chức của hãng cho biết. "Nó trao cho người xem quyền quyết định, và cho đài truyền hình quyền cung cấp những dịch vụ khác nhau". 
Công ty cũng cho biết chưa có kế hoạch sử dụng công nghệ này trong bất cứ sản phẩm nào của mình. 

