Giả thuyết mới về hiện tượng cá voi tự sát hàng loạt
Một hóa chất độc được dùng trong việc ngăn những con hàu bám vào thân tàu thủy có thể đã khiến các loài thú biển bị điếc, và mắc cạn hàng loạt trên các bãi biển trong những năm gần đây. 
Các nhà khoa học tại Đại học Yale, Mỹ vừa đưa ra giả thuyết này. Theo đó, việc mất thính lực ở thú biển có thể có liên quan đến TBT, một hóa chất được biết đến với khả năng gây hại cho sự sống dưới nước TBT đã bị cấm ở nhiều quốc gia, song nó vẫn được sử dụng rộng rãi.
Nhóm nghiên cứu đã xây dựng giả thuyết mới dựa trên một nghiên cứu trên chuột lang, vì các loài thú có cấu trúc tai tương tự nhau. 
Do nhiều loài thú biển sử dụng âm thanh để định vị, nên "có thể điều này đã góp phần vào việc làm cho cá voi và cá heo mắc cạn, cũng như va vào các con tàu", Joseph Santos-Sacchi, giáo sư về phẫu thuật và sinh học thần kinh tại trường Y, Đại học Yale, nhận định.
"Tôi cho rằng giả thuyết này rất có thể xảy ra", Theo Colborn, một chuyên gia cao cấp của Quỹ quốc tế về bảo vệ thiên nhiên (WWF), từng nghiên cứu về TBT, cho biết, "điều đó nghe rất logic".
Nhiều nhà khoa học cũng tin rằng cá voi mắc cạn còn vì những lý do khác, chủ yếu là do sử dụng hệ thống định vị âm thanh của hải quân.

