Bí mật về người phóng ra điện
Sau khi xem chương trình về người phóng ra điện trên tivi, anh Nguyễn Vinh Chinh ở quận 3, TP HCM, cho biết mình cũng có khả năng đó. Người đàn ông này đã làm cho những chiếc bóng đèn trên tay tỏa sáng mà chẳng mất tí sức nào. Anh còn nói ai cũng có thể làm như vậy.
Để chứng minh mình cũng có khả năng phóng ra điện, chẳng thua kém gì anhNguyễn Văn Nam ở Đông Anh, Hà Nội, người đang liên tiếp được báo đài đưa tin, anh Chinh đã biểu diễn cho mọi người chứng kiến. Anhlấy ra một bóng đèn neon loại 0,6 m, thay đôi dép nhựa bằng đôi dép da, lấy tách trà trên bàn đổ nước xuống nền nhà, chà qua chà lại cho nước rải đều trên mặt đất. Sau đó, anh chống bóng đèn xuống đất, hai tay nắm chặt bóng đèn. Phần đuôi bóng đèn tiếp xúc với mặt đất được anh chà đi chà lại và điều kỳ diệu xảy ra: bóng đèn đã sáng lên. Những người chứng kiến đề nghị thay chiếc bóng dài 1,2 m còn mới và 1 chiếc khác bị hỏng, cả hai đều sáng. Nếu như người biểu diễn trên tivi hôm nọ phải dùng dây điện quấn hai đầu, rồi tập trung tinh thần mới phóng ra được điện thì tôi không cần như thế! - anh cười nói. 
Khi phóng điện, trông anh Chinh không có vẻ gì mệt mỏi vì phải vận dụng công lực hay bị hao tổn chân khí. Để chứng minh dòng điện trong cơ thể, anh đã cầm vào bút thử điện, bút sáng lên. Anh còn mang theo cả máy điện kế ra và tự đo cho chính mình. Điện kế nhích lên dần và cuối cùng dừng ở con số 846 volt. Khi lấy điện kế đo ở ổ cắm điện thông thường thì kết quả là 226 volt. 
Trong tiết mục tiếp theo, anh Chinh 2 tay cầm hai bóng đèn neon loại 1,2 m và tức khắc hai bóng cùng sáng lên. Anh tiếp tục lấy nước trong tách trà xoa lên... trán, để một bóng đèn vào trán và bóng đèn liền sáng lên. Sau đó, anh Chinh lại lấy ra một thanh sắt dẹp, một đầu có lỗ và để xuống đất. Một đầu bóng đèn anh đặt xuống tiếp xúc với thanh sắt, đầu kia cầm trên tay. Anh cầm phần đầu bóng tiếp xúc với thanh sắt chà đi chà lại vài lần, bóng đèn bỗng sáng rực lên. Anh càng chà mạnh bóng đèn càng sáng mạnh.Tiếp đến, anh Chinh lấy tay vuốt tóc qua một bên, lấy nước xoa đều lên trán, đổ thêm nước xuống sàn nhà và cho một đầu bóng đèn tiếp xúc với đất và một đầu tiếp xúc với trán. Hai tay anh buông ra, bóng đèn từ từ sáng lên. Con người anh giống như một ổ điện, để bóng đèn chỗ nào cũng sáng cả. Anh có thể làm sáng bóng đèn liên tục mà không có vẻ gần như kiệt sức của nhân vật Nguyễn Văn Nam xuất hiện trên truyền hình.Từ một người bình thường bỗng dưng anh Chinh lại có khả năng phóng điện, vì sao anh Chinh lại có khả năng kỳ lạ này? Hãy nghe chính bản thân anh Chinh giải thích về hiện tượng này.
Nhìn thấy sự ngạc nhiên của mọi người, anh Chinh cười: Có ai muốn thử phóng ra điện không? Ai cũng làm được hết mà!". Một cô gái muốn thử. Anh Chinh thay dép, đưa đôi dép da mình vẫn đi từ lúc nãy cho cô gái rồi lấy một ít nước đổ xuống nền nhà, hướng dẫn cách cầm bóng điện theo đúng vị trí tay phải. Cô gái được hướng dẫn chà qua chà lại phần bóng đèn tiếp xúc với nền nhà và bóng đèn từ từ sáng lên.
Để giải tỏa sự ngạc nhiên, anh Chinh cho mọi người xem một chiếc dép mà anh và cô gái đã đi khi phóng điện. Trong đế dép có giấu một môtơ nhỏ xíu và một cục pin. Phía mặt dép tiếp xúc với lòng bàn chân có một sợi dây điện nhỏ xíu lòi lên. Anh nói: Tôi phóng ra được điện là nhờ bộ dụng cụ này!. 
Anh Chinh kể: Mỗi lần xem anh Nguyễn Văn Nam phát sáng điện trên tivi, tôi đều nghe có tiếng rít lên giống y hệt như tiếng kêu của tăng phô điện tử, dùng cho đèn xài bình, cứ mỗi lần bóng đèn sáng lên thì tôi lại nghe tiếng tăng phô kêu.... Do nghi ngờ, anh đã tự làm thí nghiệm để chứng minh. Sản phẩm phóng điện của anh ra đời với một tăng phô bằng đầu ngón tay lấy từ cái quạt giết muỗi của Trung Quốc, còn pin thì lấy pin của điện thoại di động, nhét vào đáy dép. Chỉ cần đi chiếc dép này, ai cũng đều trở thành người phóng điện.
Theo anh Chinh, trong cơ thể người chỉ tồn tại các dòng điện rất nhỏ như điện tim, điện não, điện cơ mà chỉ có các thiết bị hiện đại mới đo được. Tất cả mọi người chúng ta đều có trong cơ thể 70% trọng lượng là nước; ngoài ra còn có nhiều loại muối khoáng, mà nước muối lại là một dung dịch dẫn điện khá tốt. Chắc hẳn nhiều người trong chúng ta từng làm hoặc thấy anh thợ điện dùng bút thử điện chạm vào ổ điện và một bóng đèn nhỏ lóe lên. Điều khiến mọi người thấy phi thường chính là làm cho một bóng đèn lớn sáng lên. Thật ra nó sáng lên là nhờ nguồn điện của một bộ tăng phô điện tử được lấy từ một chiếc đèn sạc bán đầy rẫy trong các tiệm điện.Khi dòng điện chạy qua người, nếu như tần số điện càng cao thì cảm giác bị điện giật càng giảm, vì tác động của dòng điện lên cơ thể người còn phụ thuộc rất nhiều vào tần số dòng điện. Khi tần số dòng điện rất thấp (dưới 10 Hz) hoặc rất cao (1.000 Hz trở lên) thì tác dụng sinh lý lên cơ thể con người càng ít. Nói cách khác, con người có khả năng chịu được dòng điện xoay chiều tần số cao tốt hơn. Điều này được ứng dụng trong các thiết bị phẫu thuật cắt đốt điện thường thấy tại các bệnh viện."Còn có một mẹo nhỏ nữa", anh Chinh nói, "Tại sao tôi phải để nguồn điện dưới dép phải và bóng đèn cũng phải cầm ở tay phải? Đó là tránh cho luồng điện chạy qua tim. Nếu như cầm bóng đèn tay trái và nguồn điện nằm dép trái, hoặc tay cầm bóng đèn phía bên phải thì rất nguy hiểm. Anh Chinh cũng cảnh báo: Vì tôi là người rành điện nên có thể thử nghiệm, làm phóng điện như thế này rất nguy hiểm và mọi người không nên làm theo như tôi, vì tôi sẽ không chịu trách nhiệm nếu như xảy ra hậu quả xấu nào. 
Hầu hết cán bộ bộ môn Điện ứng dụng (khoa Điện - Điện tử Đại học Bách khoa TP HCM đều khẳng định không có hiện tượng người phóng ra điện. 
Với mạch điện một chiều giống như anh Chinh làm, anh không bị điện giật là do dòng điện chạy qua người nhỏ, cộng với tổng trở (hay có thể hiểu nôm na là nguồn lực cản trở dòng điện, bao gồm pin, con người, bóng đèn) lớn. 
Lý giải việc nguồn điện áp qua người anh Chinh đo được lớn đến hàng trăm volt, theo cán bộ của bộ môn điện ứng dụng, lúc này anh Chinh giống như là một sợi dây nối giữa một đầu của mạch điện hở và đầu còn lại của dây điện, cho nên điện áp đo được qua điện kế cao cũng là điều bình thường. Ngoài ra, còn một trường hợp nữa mà mọi người thường lầm tưởng là phóng điện, đó là trường hợp tĩnh điện. Nếu một người đi giày da, thường chà xát mạnh trên những tấm nhựa, cao su... thì người đó cũng tích điện, gọi là tĩnh điện. Nếu gặp không khí khô của mùa lạnh, mặc quần áo nhiều khiến điện không xả ra được thì người đang tích điện đó cũng làm cho bóng đèn lóe sáng lên. Trường hợp này, nếu đụng vào ai thì người đó cũng sẽ có cảm giác tê tê, nhưng chỉ trong một hoặc hai giây mà thôi.

