Ngôi đền mặt trời toả sáng tại Cairo
Các nhà khảo cổ đã phát hiện ra một ngôi đền mặt trời với những bức tượng to lớn được cho là của vua Ramses II, nằm bên dưới khu chợ sầm uất ở Cairo, Ai Cập.
Đây là ngôi đền mặt trời lớn nhất từng được tìm thấy ở thành phố, nơi thành cổ Heliopolis - trung tâm tôn thờ mặt trời - từng ngự trị, nhà khảo cổ hàng đầu Zahi Hawass cho biết.
Trong số các tạo vật được tìm thấy có một bức tượng bằng đá granite màu hồng nặng 4-5 tấn với những đặc điểm trông giống vua Ramses II. Ngoài ra còn có một bức tượng có hình người ngồi cao 1,5 m, có hình khắc 3 vòng tròn hình oval có tên và tước hiệu của pharaoh, và một chiếc đầu người nặng 3 tấn. Nền đá xanh của ngôi đền cũng được phát lộ.
Một nhóm các nhà nghiên cứu Ai Cập hợp tác với Tổ chức khảo cổ Đức đã phát hiện ra khu vực ở bên dưới Souq al-Khamis, một khu chợ nổi tiếng ở miền đông Cairo.
Vua Ramses II, trị vì Ai Cập từ năm 1270 đến 1213 trước Công nguyên, đã cho dựng các công trình dọc theo sông Nile để ghi lại những chiến công của mình, và nhiều ngôi đền khác, trong đó có công trình nổi tiếng Abu Simbel, ở gần nơi là biên giới phía nam của Ai Cập bây giờ.

