Cuộc đối đầu bất tận giữa nam và nữ (phần cuối)
Đàn ông thường xuyên nghĩ đến tình dục. Phụ nữ có thể trải qua hàng giờ hoặc thậm chí hàng ngày mà không nghĩ đến sex. Phái yếu có thể sử dụng sex để đạt được điều mình muốn. Phái mạnh thì không thể, bởi sex chính là thứ họ muốn.
Tính khí
Mặc dù giống đực thường hung hăng hơn ở hầu hết các loài động vật có vú, phụ nữ có khả năng bạo lực không kém đàn ông.
Một nghiên cứu cho thấy 12,4% phụ nữ tấn công chồng mình, so với 12,2% đàn ông, nhưng phụ nữ cần động lực mạnh mẽ hơn để dùng đến bạo lực.
Đàn ông và phụ nữ giữ im lặng vì nhiều lý do khác nhau. Với nhiều anh chàng, che giấu mọi thứ là một cách để để duy trì sức mạnh trong mối quan hệ - nếu họ không nói, người kia sẽ phải đoán. Với các anh chàng khác, sự yên lặng chỉ là một điểm yếu thay vì chiến thuật - họ đơn giản không thể tìm ra từ để diễn đạt suy nghĩ.
Khi phụ nữ câm lặng, họ có lý do khác. Nhiều cô gái học được rằng để duy trì sự gần gũi, họ cần đặt nhu cầu của bạn đời lên trước hết. Vì thế, để bảo vệ cảm giác của chàng, họ giấu cảm giác của mình.
Sex
Đàn ông không gọi mỗi cuộc tình là một cuộc tình - anh ta ám chỉ nó như "quãng thời gian tôi và Suzie làm việc đó một cách đều đặn".
Khi một mối quan hệ kết thúc, người phụ nữ sẽ khóc và thổ lộ hết tâm can với bạn gái, cô ấy sẽ viết một bài thơ với tựa đề Tất cả đàn ông đều ngu ngốc. Rồi tiếp tục cuộc sống của mình.
Đàn ông gặp khó khăn hơn một chút trong việc từ bỏ. 6 tháng sau khi chia tay, khoảng 3 giờ đêm thứ 7, anh ta sẽ gọi điện và lảm nhảm: "Tôi chỉ muốn cho cô biết rằng cô đã huỷ hoại cuộc sống của tôi và tôi sẽ không bao giờ tha thứ cho cô. Tôi ghét cô. Cô là kẻ đần độn nhưng tôi muốn cô biết rằng vẫn còn cơ hội cho chúng ta".
Đó được gọi là "cuộc gọi điện trong lúc say rượu" mà 99% đàn ông từng thực hiện ít nhất một lần trong đời. 
Đàn ông thường xuyên nghĩ đến tình dục. Phụ nữ có thể trải qua hàng giờ hoặc thậm chí hàng ngày mà không nghĩ đến sex.
Phụ nữ có thể sử dụng sex để đạt được điều mình muốn. Đàn ông thì không thể, bởi sex chính là thứ họ muốn.
Khi tưởng tượng về sex, đàn ông thường nghĩ đến cảnh mình đang làm điều gì đó cho bạn tình và cơn mơ tập trung vào cơ thể nàng. Còn phụ nữ thường vẽ ra cảnh mình đang được làm những gì và tập trung vào sự hứng thú của chàng với mình.
Đàn ông tưởng tượng đến cảnh sex tập thể nhiều gấp 2 lần phụ nữ. Cánh mày râu cũng dễ dàng thay đổi bạn tình giữa giấc mộng. 
Con gái thích 30-45 phút dạo đầu. Con trai thích 30-45 giây dạo đầu.
Đàn ông thường phóng đại sở thích tình dục của phe đối lập, trong khi con gái thường đánh giá thấp sự sẵn sàng cam kết của phái kia. 
"Phụ nữ cần một lý do để có sex - đàn ông chỉ cần một chỗ trống" - Billy Crystal.
Lối sống và thói quen
Đàn ông chơi cờ bạc dễ bị nghiện gấp nhiều lần so với đàn bà cờ bạc. Khi đánh bài, đàn ông dễ bị cuốn hút bởi những trò ganh đua, phụ nữ thường thích những tình huống không mang tính cạnh tranh. 
Đàn ông muốn trưng bày hiện vật của mình như DVD, CD, iPod để gây ấn tượng với người khác. Phụ nữ thường muốn cất giữ mọi thứ trong tủ kính.
Đàn ông bị chết trong giông bão, lũ lụt bất ngờ hoặc sét đánh cao gấp 2 lần phụ nữ. Đó là bởi đàn ông thường ra ngoài nhiều hơn phụ nữ - đi làm, câu cá, chơi golf.
Không giống như phái yếu, phái nam không có ý kiến gì về các loại rèm.
Ở khu vệ sinh công cộng, đàn ông thường ít rửa tay hơn phụ nữ sau khi "giải quyết". 
Đàn ông có nhiều nhất 6 vật dụng trong phòng tắm: bàn chải đánh răng, kem đánh răng, kem cạo râu, dao cạo râu, bánh xà phòng, khăn mặt. Số đồ vật trung bình trong phòng tắm của phụ nữ là 437. Đàn ông không thể nhận biết được hầu hết những thứ đó.
Phần 1

