Phát hiện xác ướp tại Croatia
Hai xác ướp có từ thế kỷ 18 mới được tìm thấy ở Croatia trong khi người ta đang khôi phục hầm mộ của một nhà thờ công giáo La Mã.
"Đến giờ mới phát hiện được hai xác còn nguyên vẹn", thầy tu Matija Zurakovic cho biết. Kênh truyền hình quốc gia đã cho phát hình ảnh của 2 xác ướp này trong quan tài.
Theo Zurakovic, chúng thuộc về những người quyền quý hoặc giới tăng lữ, được chôn trong hầm mộ của nhà thờ vào khoảng những năm 1700, dựa theo phong tục của giai đoạn đó.
Còn hàng trăm quan tài khác nằm trong hầm mộ và vẫn tiếp tục được kiểm tra. Theo đức tin đạo Cơ đốc, nếu một thi thể chưa bị phân huỷ trong nhiều năm sau khi chôn, nó chứng tỏ người đó đã có một cuộc sống thánh thiện.

