Với ông bà, chúng ta là Einstein
Hãy làm một bài kiểm tra IQ có từ cách đây 50 năm và chắc hẳn bạn sẽ được đánh giá như một thiên tài. Thực tế, hầu hết dân chúng đều sẽ được xếp hạng là thông minh tuyệt đỉnh nếu họ làm những bài kiểm tra có từ nửa thế kỷ trước.
"Nếu mọi người làm các bài kiểm tra IQ ngày nay mà được tính điểm theo chuẩn của các ông bà họ 50 năm trước, thì hơn 90% trong số đó được xếp vào hạng thiên tài, trong khi nếu các ông bà chúng ta được tính theo thang điểm ngày nay, hầu hết sẽ bị rơi vào hạng thiểu năng trí tuệ", Stephen Ceci, Giáo sư phát triển tâm lý tại Đại học Cornell, nhận định.
Nguyên nhân chính là chỉ số IQ trung bình đã tăng lên khoảng 20 điểm đối với mọi thế hệ trong 60 năm qua. Một con số đã được công nhận ở hàng chục quốc gia, bao gồm Anh, Mỹ, Nhật Bản, Nam Phi, Australia và New Zealand. Nhưng lý do tại sao thì vẫn chưa rõ ràng. Các yếu tố di truyền, giáo dục, đồ chơi tinh xảo, tivi và máy vi tính đều được công nhận góp phần mang lại kết quả này.
Nay một nghiên cứu mới đã khẳng định dinh dưỡng và chế độ ăn uống đóng vai trò lớn trong sự gia tăng đáng kể chỉ số IQ của chúng ta. Nghiên cứu cho thấy chế độ dinh dưỡng hợp lý tại thời điểm thích hợp sẽ làm tăng độ thông minh, bằng cách thúc đẩy sự phát triển bộ não.
Một số công trình khác cũng chứng tỏ chế độ ăn uống với hàm lượng sắt và kẽm đầy đủ mang tới chỉ số IQ cao hơn, trong khi có nghiên cứu lại nói chìa khoá chính là ở một loại chất béo phổ biến có trong cá - axit béo omega-3. Nó đóng vai trò chủ chốt trong việc phát triển màng ngoài của tế bào não, mà qua đó các tín hiệu thần kinh được luân chuyển.

