Động đất ở châu Á lớn thứ 5 trong vòng 100 năm qua
Rung động có cường độ 8,9 độ richter ngoài khơi biển Indonesia, gây ra sóng thần khiến hàng chục nghìn người thiệt mạng hôm qua, là trận động đất lớn thứ 5 kể từ năm 1900. Cơ quan điều tra địa chất Mỹ (USGS) cho biết như vậy.
Tâm chấn nằm ngoài khơi bờ biển phía tây của mũi bắc đảo Sumatra, cách Banda Aceh 250 km về phía nam - đông nam, và 320 km về phía tây của Medan.
Cơ quan điều tra địa chất Mỹ, có trụ sở tại Colorado, sáng qua đã đo được cường độ trận động đất từ 8,5 đến 8,9 độ richter. Đây là trận động đất lớn nhất kể từ thảm họa tương tự năm 1964 tại Prince William Sound, Alaska (Mỹ), với cường độ 9,2 độ richter. Trận động đất lớn nhất ghi nhận được trong lịch sử tác động vào Chile năm 1960 và có cường độ tới 9,5 richter. 
"Trận động đất hôm qua xảy ra nông, trên lớp vỏ thạch quyển, tại ranh giới giữa hai mảng thạch quyển, Ấn Độ và Burma", USGS cho biết.
Vùng này là nơi hội tụ của 4 mảng thạch quyển, bao gồm: mảng Ấn Độ và Australia di chuyển về phía tây, mảng Sunda và Âu Á chạy về phía đông. Sự di chuyển chéo chân nhau đã tạo ra ứng suất kéo, tích lũy lên mảng Burma, khiến nó có nguy cơ phân tách. "Vị trí sơ bộ của các dư chấn lớn xảy ra sau trận động đất cho thấy khoảng 1000 km biên giới giữa các mảng đã trượt đi".
Các chuyên gia cũng cho biết sóng thần sinh ra từ động đất có thể đã tràn qua châu Á với tốc độ hàng trăm kilomét mỗi giờ và thậm chí còn tăng thêm sức mạnh khi chúng băng qua biển - thường gây ra thảm họa cách xa nơi chúng phát sinh.
Sinh ra từ chấn động mạnh trong lòng đất, sóng thần có thể đạt độ cao và tốc độ lớn, song người ta hầu như không thể nhận ra chúng ở ngoài biển. "Nếu bạn ngồi trên tàu, bạn có thể không cảm nhận được một con sóng thần", Wong Wing-tak, nhà khoa học cao cấp tại Trạm quan sát Hong Kong cho biết.
"Nó chỉ trở nên mạnh hơn khi đến gần bờ và tiến tới vùng nước nông, tại đây, thềm lục địa dưới chân bờ biển đã đẩy sóng lên cao hơn 10 lần so với mực nước biển".
Chính vì thế, những con sóng thần khủng khiếp phát sinh ngoài khơi Indonesia hôm qua không hề gây ra cảnh báo trên những vùng đất thấp ngoài khơi Ấn Độ Dương, dù nó di chuyển với tốc độ 500 km/giờ, một nhà địa chất Anh lý giải.
"Tại nơi đáy biển trượt đi, nó gây ra một sự chuyển động trên bề mặt nước và lan tỏa với tốc độ khoảng 500 km/giờ. Mặc dù đi nhanh như vậy, song con sóng vẫn đủ chậm để không làm phát sinh báo động, nếu có một hệ thống cảnh báo lắp đặt ở đó", David Booth, thuộc Viện Edinburgh ở Scotland cho biết.
"Con sóng này có thể chỉ cao vài mét khi ở ngoài đại dương, nhưng khi đến vùng nước nông, nó dựng đứng lên rất nhanh và có thể cao tới 50 mét". Những người chứng kiến ở một vài nơi con sóng đi qua đã trông thấy bức tường cao đến 10 mét đổ bộ vào bờ biển.
Mặc dù sóng thần có thể phát sinh do trượt đất hoặc do phun trào núi lửa, song trong thảm họa này, nguyên nhân khả dĩ nhất là một trận động đất dưới biển, đặc biệt trong những vùng như Thái Bình Dương, nơi mà các mảng vỏ trái đất có sự di chuyển mạnh mẽ.
Các chuyên gia cho biết điều đáng nói là trong toàn bộ khu vực bị sóng thần tác động hôm qua, không hề có hệ thống cảnh báo nào.

