Khủng long bỏ thịt ăn rau
Một ngôi mộ tập thể của những con khủng long hình chim mới được phát hiện tại Utah, Mỹ. Các nhà khoa học tin rằng loài vật chưa từng được biết tới này đang trong quá trình chuyển từ những kẻ khát máu sang ăn chay.
Loài sinh vật mang tên Falcarius utahensis sống khoảng 125 triệu năm trước có thể sẽ lấp trống khoảng thiếu hụt trong sự tiến hoá của khủng long.
"Falcarius có rất nhiều điểm chung với khủng long ăn thịt, nhưng lại sở hữu một loạt đặc điểm chứng tỏ chúng đang trên đường hướng tới dạng ăn cỏ tiến hoá hơn", Scott Sampson tại Bảo tàng Lịch sử tự nhiên ở Utah, nói.
Falcarius utahensis thuộc nhóm khủng long therizinosaur, có họ hàng với chim cổ đại ăn thịt - tổ tiên của chim hiện đại. "Falcarius có những đặc điểm ban đầu của khủng long ăn cỏ, bao gồm sự thu nhỏ kích cỡ của răng cắt thịt sang răng xé lá, sự mở rộng kích cỡ ruột để đủ lên men thực vật và những thay đổi ban đầu ở cặp chân để nó mang trên mình cơ thể đồ sộ thay vì chạy nhanh", James Kirkland tại Hội Khảo sát địa lý Utah nói.
Con khủng long trưởng thành đi trên 2 chân, dài khoảng 4 m, cao 1,4 m. Nó cũng có bộ lông chim dày và sắc, móng vuốt cong dài 10 cm. Những móng vuốt khủng khiếp này có thể là thứ còn sót lại từ thời hung bạo của nó, và không còn chức năng trong cuộc sống thanh đạm mới.
"Với Falcarius, chúng tôi có bằng chứng hoá thạch thực sự về sự chuyển đổi chế độ ăn uống ở khủng long. Những con vật nhỏ bé này là móc nối thiếu hụt giữa loài săn mồi mình nhỏ và những con khủng long ăn cỏ chuyên biệt", Sampson nói.
Mặc dù nhóm nghiên cứu chưa biết chắc liệu Falcarius có ăn kiêng triệt để hay chúng vẫn có thể ăn cả thịt, sự xuất hiện của chúng cũng trùng khớp với sự tiến hoá của các loài thực vật nở hoa.
"Cùng lúc Falcarius xuất hiện, thế giới cũng thay đổi sâu sắc bởi sự xuất hiện của các loài cây nở hoa. Nó đã cung cấp thêm một nguồn thức ăn mới và có thể Falcarius đã khai thác kho thức ăn mở này", Sampson nói.
Các nhà nghiên cứu đã có một cái nhìn toàn diện về ngoại hình của Falcarius bởi họ may mắn tìm ra ngôi mộ tập thể của loài này tại rìa dãy núi Cedar ở Utah. James Kirkland ước tính có hàng trăm tới hàng nghìn con khủng long, từ mới nở cho tới trưởng thành, chết trong khu vực rộng 8.000 m2. Không ai biết chúng đã chết như thế nào. Nguyên nhân có thể hạn hán, núi lửa, hoả hoạn và ngộ độc.

