Sinh vật nửa người nửa máy - viễn cảnh không xa
Các nhà khoa học châu Âu đang tiến gần tới đích tạo ra một robot cử động như nhà du hành và có thể khám phá đất đá trên những hành tinh khác. 
Một nhóm nghiên cứu từ Tây Ban Nha và Đức đã thử nghiệm một nguyên mẫu robot sinh học với các thao tác tương tự như của một nhà nghiên cứu địa chất. Chi tiết của công trình sẽ được tiến sĩ Patrick McGuire, từ Trung tâm sinh vật học vũ trụ ở Madrid, và cộng sự công bố trên tạp chí International Journal of Astrobiology, số tháng 1/2005.
Robot-người này được xây dựng bằng công nghệ sử dụng cho tàu thăm dò sao hỏa của NASA (chuyển động của tàu Spirit và Opportunity chỉ là bán tự động, và được điều khiển bởi con người trên mặt đất). Tuy nhiên, với robot sinh học, công nghệ này đi xa hơn một bước, nó cho phép robot suy nghĩa như một nhà địa chất. 
Trong nguyên mẫu của các nhà khoa học châu Âu, một robot mang trên đầu một cái mũ máy tính, giống như một bộ nghe điện đài và tiến lại một bề mặt đá. Chiếc camera gắn với robot sẽ chụp ảnh khối đá, gửi tới phần mềm xử lý trên máy tính. Từ đó, máy tính sẽ chỉ ra những dấu hiệu đặc biệt trên bề mặt (là khu vực có số lượng lớn các pixel ảnh lạ thường). Camera sau đó sẽ tự động hướng tới khu vực này và chụp tiếp những bức ảnh có độ phân giải cao. Điều đó có nghĩa là nếu bề mặt đá nhẵn và trắng đều, thì robot-người sẽ coi những điểm tối hoặc xù xì là các điểm bất thường và phóng to chúng.
Tuy nhiên, các nhà nghiên cứu cho biết công nghệ này chưa thể phân biệt được những đặc điểm bất thường về mặt hình dáng. Nó cũng không thể nhận ra các đặc điểm như tàu Opportunity đã tìm thấy trên hành tinh đỏ, được xem là bằng chứng đầu tiên cho thấy nước ngọt từng tồn tại ở đây. Đó là những khối cầu, nhưng có màu giống hệt với đá xung quanh. 
Các nhà nghiên cứu cho biết, những phiên bản robot-người tương lai có thể sẽ có thêm những tính năng như nhận dạng hình thù, xác định khoáng chất và khả năng lần theo những chỗ nhô lên mà nó đã chụp ảnh được. 

