12 dự án thắng Giải pháp đổi mới sáng tạo Việt Nam 2023 
Các giải pháp xuất sắc được vinh danh, với khả năng thúc đẩy quá trình chuyển đổi số, tự động hóa trong doanh nghiệp.
Trung tâm Đổi mới sáng tạo Quốc gia (NIC), Bộ Kế hoạch và Đầu tư và Tập đoàn Meta sáng 8/9 đã vinh danh 12 trong số 60 giải pháp đổi mới sáng tạo Việt Nam 2023. Theo ban tổ chức, chương trình thu hút 758 giải pháp công nghệ từ hơn 10 quốc gia. 12 giải pháp được vinh danh ở 12 hạng mục thuộc ba nhóm chính: nhóm doanh nghiệp, tập đoàn lớn; nhóm doanh nghiệp nhỏ và vừa; nhóm startup. Hội đồng đánh giá gồm chuyên gia hàng đầu trong lĩnh vực đổi mới sáng tạo, công nghệ, quản lý doanh nghiệp, phát triển thị trường, đầu tư.
Một trong số các giải pháp được vinh danh là các nền tảng chuyển đổi số; trợ lý robot ảo (RPA) akaBot; giải pháp tự động hóa quy trình nghiệp vụ toàn diện cho doanh nghiệp; nền tảng cung cấp nghiệp vụ quản trị doanh nghiệp, tích hợp với nhau thành hệ thống hợp nhất: Kế toán, bán hàng, nhân sự, quản lý điều hành và mở rộng kết nối với nhiều hệ thống khác...
Ở nhóm startup, nền tảng phân tích dữ liệu thương mại điện tử Metric, dựa trên công nghệ lõi Big Data (Dữ liệu lớn), giúp doanh nghiệp thấu hiểu thị trường, đưa ra các quyết định hiệu quả nhất trong đầu tư, sản xuất và kinh doanh tại Việt Nam... được vinh danh. Hay BenKon giúp tiết kiệm từ 20% đến 50% năng lượng cho các hệ thống máy điều hòa mà không cần thay thế thiết bị cũ.
Bộ trưởng Kế hoạch và Đầu tư Nguyễn Chí Dũng đánh giá, các giải pháp có hướng tiếp cận tổng thể, bền vững, trong đó có khả năng áp dụng rộng rãi cho các tổ chức, doanh nghiệp tại Việt Nam. "Đây là kết quả tích cực, thể hiện sự quan tâm cộng đồng công nghệ với những vấn đề, thách thức lớn của xã hội, đồng thời cho thấy nguồn lực trí tuệ và năng lực sáng tạo lớn của người Việt", ông nói.
"Việt Nam có tiềm năng kinh tế số rất lớn khi có nhiều thế mạnh về nền móng cho đổi mới sáng tạo. Những doanh nhân khởi nghiệp nhiệt huyết, đội ngũ nhân tài tại Việt Nam đều là những người trẻ, khát khao bước vào thời kỳ đổi mới công nghệ và có khả năng thích ứng nhanh trong cả các doanh nghiệp nhỏ và lớn", ông Simon Milner, Phó giám đốc Chính sách công tại châu Á- Thái Bình Dương của Meta, cho biết.
Thách thức Đổi mới sáng tạo Việt Nam được khởi động từ tháng 10/2022, hướng tìm kiếm các giải pháp, sản phẩm chuyển đổi số để nâng cao năng lực cho các doanh nghiệp nhỏ và vừa, nhằm thu hút đầu tư vào Việt Nam theo hướng bền vững và tạo thuận lợi cho các doanh nghiệp trong nước tham gia chuỗi giá trị toàn cầu.
Như Quỳnh
