Bạn biết gì về loài vật?
Bạn sáng suốt như cú, ngờ nghệch như con ngỗng, hay ngu ngơ như bò đội nón? Hãy làm bài kiểm tra kiến thức sau để xem bạn hiểu biết gì về thế giới loài vật. 
1. Con nào có tai to hơn: Voi châu Phi hay voi châu Á?
a) Voi châu Phib) Voi châu Ác) Tai chúng to bằng nhau
2. Các nhà khoa học phân biệt báo đen (black panther) và báo hoa (leopard) như thế nào?
a) Báo hoa trèo cây còn báo đen thì khôngb) Các nhà khoa học không phân biệt 2 con vật này - chúng thuộc cùng một loàic) Báo đen sống ở Bắc Mỹ, báo hoa sống ở châu Phi
3. Con nào có mõm dài hơn: cá sấu Mỹ (alligator) và cá sấu châu Phi (crocodile)?
a) Cá sấu Mỹb) Cá sấu châu Phic) Mõm chúng dài bằng nhau
4. Rái mỏ vịt thuộc loài:
a) Chimb) Thúc) Cá
5. Nhện có phải là côn trùng?
a) Không b) Có c) Có thể
6. Ong mật giao tiếp bằng cách nào?
a) Tạo ra tiếng vo vob) Nhảy múac) Để lại dấu vết bằng mật ong
7. Điều gì sau đây đúng với loài cóc?
a) Chúng không bao giờ xuống nước b) Sẽ bị mụn cóc nếu chạm phải chúngc) Chúng không có răng
8. Vết đốt của ong sát thủ (killer bee) gây nguy hiểm với:
a) Tất cả mọi ngườib) Chỉ những người bị dị ứng caoc) Chẳng ai cả
9. Đâu là sự khác biệt giữa vượn và khỉ?
a) Khỉ có đuôi còn vượn thì khôngb) Tay của vượn thường dài hơn chân của nóc) Cả hai điều trên
10. Điều gì khiến tuần lộc khác với các loài hươu khác?
a) Chúng có thể bayb) Cả con cái và con đực đều mọc gạcc) Chúng có thân sau màu trắng
11. Sóc bay có thực sự bay?
a) Không, chúng chỉ nhảy từ cành này sang cành khácb) Có, chúng có cánh giống như chimc) Không, chúng chẳng bay cũng chẳng nhảy

12. Vết cắn của nhện đen:
a) Đaub) Đau và gây chết ngườic) Không đau nhưng gây chết người
Trả lời

