Cơ sở đông lạnh 200 thi thể chờ hồi sinh 
Mỹ
Cơ sở đông lạnh xác của tổ chức Alcor trên sa mạc ở Scottsdale, Arizona, đang lưu giữ não và thi thể của hàng trăm bệnh nhân để chờ hồi sinh bằng công nghệ tương lai.
Tính đến nay, 199 người đã gửi đầu và thi thể để bảo quản bằng phương pháp đông lạnh ở cơ sở của Hiệp hội kéo dài sự sống Alcor với hy vọng có thể hồi sinh trong tương lai, Smithsonian hôm 21/10 đưa tin. Bằng cách bảo quản cơ thể ở nhiệt độ dưới 0 độ C, mục tiêu của Alcor là khôi phục sức khỏe tốt bằng công nghệ y học trong tương lai. Các bể hình trụ chứa đầy nitơ lỏng lưu giữ đầu và thi thể bệnh nhân cùng với 100 thú cưng, theo phóng viên Liliana Salgado đến từ Reuters.
Một số bệnh nhân mắc bệnh hiện nay chưa có phương pháp điều trị, như ung thư hoặc hội chứng xơ cứng teo cơ một bên (ALS). Max More, cựu giám đốc điều hành Alcor hiện nay giữ vai trò đại sứ và chủ tịch danh dự của hiệp hội, cho biết y học và công nghệ hiện đại không đủ để giúp con người sống sót khi cận kề cái chết.
Một số chuyên gia y tế tỏ ra hoài nghi về phương pháp bảo quản đông lạnh xác người. Quá trình bảo quản đông lạnh bắt đầu ngay khi một người được tuyên bố tử vong. Ở thời điểm này, nội tạng của họ vẫn chưa phân hủy. Đội đông lạnh xác đã chờ sẵn trước đó một tuần nhanh chóng chuyển thi thể vào bồn đá và thay máu họ bằng dung dịch bảo quản nội tạng. Sau khi bệnh nhân tới cơ sở của Alcor ở Arizona, đội ngũ nhân viên bơm chất chống đông, hóa chất ngăn hình thành tinh thể băng có thể phá hủy nội tạng, vào mạch máu của họ. Alcor làm lạnh cơ thể ở -196 độ C và lưu trữ trong bể chứa nitơ lỏng.
Chưa có tổ chức đông lạnh nào biết cách hồi sinh người chết. Alcor tin chắc khả năng hồi sinh có thể trở thành hiện thực. Thành lập vào năm 1972, Alcor tiến hành bảo quản đông lạnh xác người lần đầu tiên vào năm 1976. Nhưng người đầu tiên được đông lạnh theo cách này gần một thập kỷ trước đó là nhà tâm lý học James H. Bedford qua đời năm 1967 ở tuổi 73 do ung thư thận. Thi thể của Bedford được phủ băng và xử lý bởi các chuyên gia đến từ Hiệp hội đông lạnh California. Hiện nay, xác ông đang nằm trong một bể chứa của Alcor.
Bệnh nhân trẻ nhất ở Alcor là Matheryn Naovaratpong, bé gái 2 tuổi người Thái Lan mắc bệnh ung thư não, được bảo quản đông lạnh vào năm 2015. Bố mẹ cô bé đều là bác sĩ và Matheryn đã trải qua nhiều ca phẫu thuật não nhưng không thành công. Các bệnh nhân khác ở cơ sở bao gồm nhà phát triển phần mềm và chuyên gia tiên phong về Bitcoin Hal Finney mất năm 2014 do bệnh ALS và cầu thủ bóng bầu dục Ted Williams chết năm 2002 do biến chứng bệnh tim. Đông lạnh toàn bộ thi thể ở Alcor có chi phí ít nhất 200.000 USD và bảo quản não có giá 80.000 USD.
Dù chưa có bằng chứng đông lạnh xác người có hiệu quả, những người ủng hộ đề cập nhiều thành tựu khoa học trong đó tinh trùng, phôi thai và tế bào gốc được đông lạnh và rã đông thành công. Năm 2016, nhóm nghiên cứu ở 21st Century Medicine bảo quản đông lạnh và rã đông não thỏ mà không gây tổn thương cấu trúc.
An Khang (Theo Smithsonian)
