Cá nóc quyến rũ bạn tình bằng chất độc
Chất độc chết người của loài cá nóc giúp chúng sinh sản, kiếm ăn, tự vệ và cả hấp dẫn bạn tình.
Nghiên cứu thực hiện tại Viện phân tử, sinh học tế bào và Đại học quốc gia Singapore đã cho thấy loài cá nóc này có thể sống tốt ra sao cho dù có lượng độc tố nguy hiểm trong cơ thể.
Các nhà khoa học cho biết một quá trình gọi là sự thích nghi tiến hoá đã cho phép con cá trở nên miễn dịch trước chất độc tetrodotoxin, một loại độc tố độc gấp 20 lần xyanua. Loại độc tố này đến từ thức ăn của chúng, chủ yếu là những sinh vật biển bị nhiễm độc.
"Bằng cách so sánh trình tự gene của cá nóc, cá vằn và con người, nhóm đã tìm thấy sự thích nghi tiến hoá cho phép con cá có khả năng chống lại độc tố. Bên cạnh việc giúp chúng tự vệ, khả năng kháng tetrodotoxin còn giúp cá ăn được những thức ăn chứa độc tố mà các loài khác thường tránh".
Nó cũng là độc tố mà cá nóc cái dùng để quyến rũ con đực trong mùa sinh sản.
Loài cá độc này là một đặc sản cao cấp ở Nhật Bản. Các đầu bếp hàng đầu được đào tạo nghệ thuật loại bỏ chất độc trước khi chế biến cá. Họ đặc biệt chú ý tới gan, buồng trứng, ruột và da - những bộ phận có hàm lượng độc cao. 
Nếu khách hàng không may ăn phải chất độc, họ có thể bị tê liệt, hôn mê, bỏng rát da hoặc co giật.

