Giầy phát điện sưởi ấm cơ thể
Một doanh nhân người Croatia, ông Ivica Saric, đã tìm ra cách gắn một máy phát điện tí hon trong đôi giày để nạp năng lượng cho một bộ quần áo đặc biệt đi kèm, có tác dụng sưởi ấm cho cơ thể. Phát minh này đã thu hút sự chú ý của quân đội Mỹ và sẽ được đưa vào sản xuất hàng loạt.
Kỹ sư Ivica Saric cho biết, đôi giày được thiết kế để phát điện khi người dùng đi lại và sẽ truyền năng lượng tới một bộ quần áo đặc biệt đi kèm, và biến năng lượng đó thành hơi ấm.
"Đôi giày và bộ quần áo chuyên dụng có thiết kế hiện đại và bạn sẽ không thể nhận thấy sự khác biệt với các trang phục hoặc giày dép khác", Saric nói. "Năng lượng mà đôi giày này tạo ra đủ để chạy một máy tính xách tay, hoặc giữ ấm cho một người trong một ngày lạnh lẽo".
Saric cho biết, ông đã nhận được một số đơn đặt hàng và đang trong quá trình đàm phán.

