Hai nhà khoa học nhận giải thưởng Kova 2022 
PGS Đoàn Thị Thái Yên và TS Nguyễn Thị Bích Ngọc được vinh danh ở hạng mục Kiến tạo, dành cho những công trình nghiên cứu khoa học công nghệ ứng dụng.
Lễ trao Giải thưởng và Học bổng KOVA lần thứ 20 vinh danh các gương mặt tiêu biểu ở 4 hạng mục bao gồm: Kiến tạo, sống đẹp, triển vọng và nghị lực. Lễ trao giải tổ chức sáng 26/11 tại Hà Nội.
Hai nhà khoa học được vinh danh ở hạng mục Kiến tạo, dành cho những công trình nghiên cứu khoa học công nghệ ứng dụng, mỗi giải trị giá 50 triệu đồng. Trong đó PGS.TS Đoàn Thị Thái Yên, Viện Khoa học và Công nghệ Môi trường, Đại học Bách khoa Hà Nội và cộng sự với "Thiết bị đèn tảo lọc không khí, hấp thụ CO2, giúp cải thiện chất lượng không khí trong nhà". Nghiên cứu giúp tình trạng ô nhiễm không khí trong phòng được giải quyết. Sản phẩm của công trình giúp loại bỏ bụi mịn nhờ lớp màng hepa, làm giảm CO2 tích tụ trong phòng và sinh ra oxy nhờ cơ chế quang hợp của tảo.
TS Nguyễn Thị Bích Ngọc, Phó viện trưởng Viện Bảo vệ Thực vật và cộng sự được giải với nghiên cứu "Thành phần và các biện pháp phòng trừ sâu bệnh hại trên cây chanh leo ở Việt Nam". Sau thời gian nghiên cứu và ứng dụng, quy trình phòng trừ tổng hợp, các đối tượng gây hại chính trên chanh leo đã được Bộ Nông nghiệp và phát triển nông thôn công nhận là tiến bộ kỹ thuật. Mô hình áp dụng quy trình này giúp tăng năng suất từ 20%-37,8% và tăng hiệu quả kinh tế tăng từ 31,3-52,1% (tại thời điểm nghiên cứu).
Tại sự kiện GS. TS Nguyễn Thị Doan, nguyên Phó Chủ tịch nước, Chủ tịch Uỷ ban giải thưởng Kova cũng trao bằng khen cho 150 cá nhân, tập thể xuất sắc trong các hạng mục: Kiến tạo, sống đẹp, triển vọng và nghị lực.
Ở hạng mục Sống đẹp dành cho những việc làm tử tế, nhân văn và có sức lan tỏa trong cộng đồng. Bốn cá nhân nhận giải thưởng trị giá 30 triệu đồng mỗi giải. Trong đó có Nguyễn Thị Ngọc Tâm, người sáng lập và điều hành lớp học Ngọc Tâm Thủy Tinh, Nam Định. Mang căn bệnh xương thủy tinh nhưng với ý chí và nỗ lực, chị Tâm đã thành lập lớp học dạy miễn phí cho học sinh có hoàn cảnh khó khăn.
Cô giáo Nguyễn Thị Minh Tâm, bị thương tật 61% do tai nạn nhưng đã không ngừng truyền cảm hứng và giúp đỡ người khuyết tật thông qua sáng lập Hội thiện nguyện Nhất Tâm.
Bà Đỗ Thúy Nga, người sáng lập Trung tâm Hy vọng, có 24 năm miệt mài chăm lo và thắp niềm tin cho trẻ em bại não, chậm phát triển.
Sùng Y Múa, cán bộ trạm Y tế xã Hang Kia, Hoà Bình. Chị là một trong những phụ nữ tiên phong phát triển du lịch cộng đồng, tạo việc làm cho các chị em khu vực, nỗ lực cải thiện an toàn sức khỏe người dân.
Ở hạng mục Triển vọng, bên cạnh việc trao cho sinh viên xuất sắc có thành tích nghiên cứu khoa học, giải thưởng hướng đến dự án khởi nghiệp sáng tạo do sinh viên thực hiện, có khả năng ứng dụng thực tiễn. Trong đó trao cho 11 sinh viên nghiên cứu khoa học (10 triệu đồng) và dự án khởi nghiệp "Thiếu bị hỗ trợ xe lăn Automov" cho nhóm sinh viên Trường Đại học Lạc Hồng (giải tập thể, trị giá 30 triệu đồng).
Học bổng Nghị lực được trao cho 153 sinh viên vượt khó từ 52 trường Đại học công lập trên cả nước, mỗi cá nhân được nhận 10 triệu đồng.
Giải thưởng và học bổng KOVA do PGS.TS Nguyễn Thị Hoè, Chủ tịch Tập đoàn sơn KOVA sáng lập vào năm 2002. Chủ tịch Ủy ban giải thưởng do nguyên Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị Bình từng đảm nhận và từ năm 2012 đến nay, nguyên Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị Doan đảm nhiệm vị trí này.
Như Quỳnh
