Khai quật tượng đầu hoàng đế La Mã
Các nhà khảo cổ Pháp vừa khai quật được một bức tượng chiếc đầu của hoàng đế La Mã Marcus Aurelius thuộc thế kỷ 2 sau Công nguyên. Bức tượng hầu như còn nguyên vẹn nằm tại thành phố Pretra cổ ở phía nam Jordan.
Chiếc đầu làm bằng đá cẩm thạch trắng nằm chúc xuống trong đống gạch vụn bức tượng toàn thân của hoàng đế Marcus Aurelius. Nó bị phá huỷ bởi một cơn động đất giáng xuống khu vực vào thế kỷ 4. Chiếc đầu cao 50 cm và rộng 35 cm, gấp đôi kích cỡ thực. Hoàng đế Marcus Aurelius còn được gọi là ông vua tốt bụng hoặc ông vua triết học. 
Các nhà khảo cổ cho biết chiếc đầu cẩm thạch được tìm thấy tại Temenos, một sân đình linh thiêng tại Qasr al-Bint, một trong những ngôi đền lớn ở Petra. Thành phố Pretra của người Nabatean nổi tiếng với những đền thờ màu đỏ hoa hồng khắc vào trong đá. 
Các nhà khảo cổ đã làm việc tại Qasr al-Bint từ năm 1999. Tuần trước họ tìm một ngón tay cái của Marcus Aurelius, còn năm ngoái họ khai quật được một bàn chân của vị hoàng đế. 
Người Nabatean là những người Ảrập thống trị khu vực vào thời kỳ tiền La Mã nhưng nền kinh tế chính trị lớn mạnh của họ đã làm người La Mã lo ngại. Năm 63 trước Công nguyên, La Mã đã gửi một lực lượng đến chinh phục toàn bộ Petra.

