Xe hơi làm người ta thêm lười nhác
Tình yêu của người dân Anh đối với xe hơi đã khiến mọi người từ bỏ cả những hoạt động thể chất nhỏ nhặt nhất. Cuộc khảo sát do hãng Tetley Tea thực hiện trên 1.015 người cho thấy lý do chính để người Anh trở nên trì trệ là sử dụng xe hơi quá nhiều.
Theo khảo sát, cứ 10 người thì có một anh chàng nhảy vào xe hơi để đi gửi thư. 1 trong 8 người sẽ đi chơi công viên bằng ô tô và 1/3 thì lái xe đi thăm bạn bè ở xung quanh. Hầu hết những chiếc xe đưa trẻ đi học thì cũng chỉ thực hiện những chuyến vòng quanh chớp nhoáng. Trong 2 trên 3 trường hợp, người lái xe lại về nhà sau khi đưa trẻ đến trường.
Theo các chuyên gia, những thói quen lười nhác này đang làm hư hỏng lớp trẻ. Hơn một nửa số thanh niên từ 18 đến 24 tuổi cho biết không thể sống thiếu xe hơi. 1/3 trong số đó nói rằng không có đủ thời gian để rèn luyện thân thể. Con số tăng lên 50% ở những người trong độ tuổi 25-34.
Len Almond, Giám đốc Trung tâm hoạt động thể chất và sức khoẻ của Anh, đề nghị mọi người cần phải nhìn nhận lại lối sống để xem mình đã cố hết sức để vận động nhiều hơn chưa.
"Trong khi hầu hết mọi người đều nhận thức được lợi ích của việc rèn luyện thân thể, nhưng vẫn có ít sự quyết tâm để giúp bản thân thoát khỏi tình trạng trì trệ", Mouli Gani, Giám đốc thương hiệu của Tetley Tea nhận định.

