James Cameron làm phim 3D về đại dương
Năm 1997, đạo diễn kỳ cựu này đã bay cao cùng "Titanic". Năm nay, với bộ phim kỹ thuật không gian ba chiều, Aliens of the Deep, ông lại lặn sâu xuống đáy đại dương đầy bí ẩn.
Bộ phim sẽ công chiếu tại Mỹ ngày 28/1. Khán giả có cơ hội chiêm ngưỡng hình ảnh ba chiều hiếm có của các sinh vật biển sống rải rác dưới lòng đại dương. Kỹ thuật mới giúp người xem có cảm giác đang được chạm vào những loài vật kỳ bí. Cameron quay được cảnh những con sứa sặc sỡ nhẹ nhàng lướt trong lòng biển, cả những loài tôm và cá xấu xí có chân nhỏ.
Cameron kể lại: Hành trình làm phim tài liệu rất gian nan. Những bộ phim trước đây tôi đạo diễn là kiểu phim đã có sẵn kịch bản, cứ thế mà tiến hành. Phim tài liệu lại khác. Mỗi bước chân của bạn đều có thể là đang phung phí thời gian, hoặc có thể là những khoảnh khắc được tính bằng vàng ròng.
Đi cùng với đoàn làm phim của Cameron trong chuyến thám hiểm Đại Tây Dương và Thái Bình Dương có một số nhà khoa học, trong đó có cả nhân viên của Cơ quan Hàng không Vũ trụ Mỹ (NASA). Họ sử dụng thiết bị lặn cao cấp và làm phim giống như các nhà khoa học đã làm bên ngoài Thái dương hệ. Họ cho rằng, vì các sinh vật dưới biển sâu có thể tồn tại được mà không cần ánh mặt trời, tự tổng hợp năng lượng từ hoá chất và sức nóng toả ra từ các giếng phun nhiệt dưới biển, nên chúng có thể là cư dân của các hành tinh không được mặt trời chiếu sáng.
Đạo diễn Cameron tin tưởng vào tương lai của kỹ thuật làm phim ba chiều. Chỉ sau 5 hoặc 6 năm nữa, công nghệ quay phim hiện nay sẽ trở nên lỗi thời. Ông nói: Tôi rất hạnh phúc nếu không phải làm phim với kỹ thuật hai chiều nữa. Làm phim không chỉ đơn thuần là phim. Nó là vấn đề của quan niệm, ý tưởng, hình ảnh và cách dẫn chuyện.


