Thuận tay trái 'đánh đấm' tốt hơn
Lỡ phải tham gia một cuộc thi đấu tay đôi, bạn có thể yên tâm nếu mình thuận tay trái, vì đó là thứ vũ khí rất hiệu quả cho việc đánh áp sát.
Charlotte Faurie và Michel Raymond thuộc Đại học Montpellier ở Pháp đã kiểm tra số người thuận tay trái trong các nền văn minh chưa bị công nghiệp hóa, cũng như mức độ phạm tội giết người trong mỗi nền văn minh này.
Họ đã khám phá ra sự tương quan giữa mức độ bạo lực và tỷ lệ dân số thuận tay trái - nền văn hóa càng bạo lực, số người thuận tay trái càng lớn. Nguyên nhân của điều này, theo các nhà nghiên cứu, là do những người thuận tay trái có khả năng sống sót cao hơn trong những cuộc chiến mặt đối mặt. 
Thông tin này có thể an ủi phần nào những ai thường xuyên phải đánh vật với những cái kéo và cái mở nắp hộp được thiết kế cho người thuận tay phải, song, một số chuyên gia vẫn chưa bị thuyết phục.
Những người thuận tay trái thường dễ mắc bệnh hơn, vì thế đặc điểm này đáng lý có xu hướng mất dần trong sự chọn lọc tự nhiên qua nhiều thế hệ. Nhưng thực tế, họ vẫn tiếp tục tạo nên một nhóm thiểu số trong cộng đồng. Điều đó chứng tỏ đặc tính thuận tay trái còn có những ưu thế nào đó hơn những người thuận tay phải mà chúng ta chưa biết.
Thêm nữa, tỷ lệ người thuận tay trái trên người thuận tay phải là cao hơn ở nhóm các vận động viên thành công so với cộng đồng nói chung. Nó chỉ ra rằng có những ưu thế rõ ràng khi sử dụng tay hoặc chân trái trong những môn thi thể thao, chẳng hạn tennis. 
"Vì những lợi thế trong thể thao, chúng tôi cho rằng nó cũng có ích lợi tương tự trong những cuộc ẩu đả", Faurie nói. Giả thuyết ở đây là những đối thủ thuận tay phải không quen phải đối mặt với người thuận tay trái, và nó khiến họ khó tiếp cận đối phương hơn.
Faurie và Raymond đã phân tích 8 nền văn hóa truyền thống: người Kreyol ở Dominica, người Ntimu ở Cameroon, người nói tiếng Dioula ở Burkina Faso, người Baka ở Gabon, Inuit và Eipo ở Irian Jaya, New Guinea. Họ tìm hiểu tỷ lệ các vụ án mạng và tần xuất những người thuận tay trái. 
Thông tin thu được là, người Dioula với 3,4% dân số thuận tay trái, tỷ lệ giết người ở đây chỉ là 0,013 trên 1.000 dân mỗi năm. Ngược lại, số vụ giết người cao đáng kể trong tộc người Eipo, nơi có 27% dân số thuận tay trái, cứ 1000 người thì có 3 kẻ sát nhân. 
Mối liên quan mạnh mẽ giữa hai yếu tố này chứng tỏ những người thuận tay trái có khả năng sống sót cao hơn trong những cuộc đánh đấm. Tuy nhiên, Chris McManus tại Đại học Tổng hợp London, người từng nghiên cứu về tay thuận, tỏ ý nghi ngờ về mối liên quan này. Ông cho biết chẳng có điều gì đơn giản như vậy, và rằng những dữ liệu mẫu trên đây là quá nhỏ để cung cấp bằng chứng về sức mạnh của tay trái.

