Ra mắt khủng long bạo chúa robot
Hai con khủng long từng sống ở Bắc Mỹ 70 năm trước sẽ tái xuất ở thế giới thực, mặc dù trong hình dạng nhỏ nhắn và ngoan ngoãn hơn nhiều, các nhà khoa học Nhật Bản tự hào tuyên bố. 
Những con robot y như thật của Tyrannosaurus rex và Parasaurolophus, có thể bách bộ 1 kilomet trong vòng 1 giờ, sẽ thu hút du khách trong 6 tháng tới tại Triển lãm thế giới, mở cửa từ 25/3 ở miền trung vùng Aichi. 
Gợi lên hình ảnh của "Công viên kỷ Jura", khu vực triển lãm sẽ vang lên những tiếng gầm của khủng long. Các nhà tổ chức phát ra những tiếng động này thông qua một hệ thống loa vì bản thân tiếng kêu của robot không đủ để vang xa trên một đám đông. 
"Thật là thú vị khi ngắm robot khủng long, vì chúng trông giống y như thật", Masatoshi Otake, phát ngôn viên của Viện Công nghệ và Khoa học công nghiệp tiên tiến quốc gia, nhận xét. 
Các robot được sáng chế trong 1 năm, với kinh phí 1,7 triệu đôla. Được làm theo tỷ lệ tương tự với những đồng loại thời tiền sử, song chúng có kích cỡ nhỏ hơn nhiều. 
Khủng long bạo chúa T.rex chỉ dài 3,5 mét, nặng khoảng 87 kg và cao 1,5 mét so với nguyên mẫu cổ đại dài tới 14 mét và nặng 5 tấn. Robot Parasaurolophus dài 3,5 mét, cao 1,6 mét và nặng 85 kg, khủng long thật nặng 4,5 tấn.
Triển lãm là cuộc trưng bày các sản phẩm công nghệ và phát minh quốc tế, sẽ mở cửa từ 25/3 đến 25/9 tại Aichi, cách Tokyo 250 kilomet về phía tây.

