Khám phá ngoạn mục về thực vật Cameroon
Cuộc khảo sát 10 năm ở Cameroon do các nhà khoa học tại Vườn bách thảo hoàng gia Anh ở Kew thực hiện đã tiết lộ hơn 200 loài thực vật chưa từng biết đến trước nay. 
Vùng Kupe-Bakossi ở đất nước này có sự đa dạng về thực vật cao hơn bất kỳ vùng nào khác ở châu Phi. Nổi bật trong số đó là các loài cà phê, hoa lan tuyệt đẹp và những họ hàng mới của loài sung. Nhóm nghiên cứu cho biết, công trình của họ đã đưa đến những sáng kiến bảo tồn ở địa phương.
Kupe-Bakossi nằm cách Douala, thành phố lớn thứ hai của Cameroon, 100 kilomét về phía Bắc. Bắt đầu khảo sát từ năm 1995, nhóm nghiên cứu đã tìm thấy ở đây 2.240 loài thực vật khác nhau - khoảng 1/10 trong số chúng là mới với khoa học. 
"So với bất kỳ vùng nào từng được khảo sát ở châu Phi, vùng này chứa số loài cao nhất", thành viên dự án bảo tồn của Kew Ben Pollard nhận định. "Chúng đa dạng từ những loài cây tí hon như Macropodiella pellucida,nằm gọn trên một móng tay, tới những tán cây cao hơn 45 mét". 
Kupe-Bakossi là vùng có đa dạng sinh học cao, với hai núi lửa đã tắt, các thung lũng ven sông, đồng cỏ và một vài cánh rừng ẩm ướt nhất châu Phi. Sự đa dạng sinh thái này là một trong những lý do vì sao các loài vật tìm thấy đất sống ở đây.
Tuy nhiên, hơn 200 loài thực vật trong vùng cũng đang đứng trước nguy cơ tuyệt chủng, do những hoạt động của con người ven khu vực này. 

