Mực nước thấp kỷ lục để lộ tro núi lửa 12 triệu năm 
Mỹ
Các nhà khoa học phát hiện tro núi lửa màu trắng xám lẫn trong đá dưới hồ Mead khi nước hồ cạn kiệt do hạn hán.
Mực nước hồ Mead xuống thấp kỷ lục làm lộ những tảng đá phủ tro núi lửa trút xuống miền nam bang Nevada trong những vụ phun trào cách đây khoảng 12 triệu năm, CNN hôm 12/10 đưa tin. Lần gần nhất những tảng đá trầm tích này lộ ra là từ những năm 1930.
"Chúng tôi biết rằng số tro bụi này tồn tại, nhưng chúng tôi rất ngạc nhiên vì tìm thấy nhiều như vậy khi mực nước hồ Mead hạ thấp", Eugene Smith, giáo sư địa chất tại Đại học Nevada Las Vegas, đồng tác giả nghiên cứu mới, cho biết.
Hạn hán do biến đổi khí hậu ở miền tây nước Mỹ và việc sử dụng nước sông Colorado quá mức khiến mực nước của hồ Mead xuống thấp chưa từng thấy. Tháng 9, mực nước hồ chỉ cao hơn mực nước biển 319 m, bằng khoảng 27% dung tích đầy đủ.
Nhóm nghiên cứu của Smith tìm thấy tro núi lửa có màu trắng xám lẫn trong các tảng đá từng bị chìm dưới nước. Họ lấy mẫu mang về phòng thí nghiệm để xác định nguồn gốc và phát hiện số tro này không bắt nguồn từ cùng một vụ phun trào.
Nhóm nhà khoa học tìm thấy bằng chứng về vài vụ phun trào núi lửa cách đây hàng triệu năm từ những nơi như khu vực đồng bằng sông Snake-Yellowstone và miền đông California. Họ xác định, các lớp tro bụi chủ yếu có niên đại 6 - 12 triệu năm, một số từ những vụ phun trào cách đây chỉ 32.000 năm - khá mới theo niên đại địa chất.
Tro núi lửa, kể cả từ những vụ phun trào cỡ trung bình, có thể di chuyển hàng trăm km, bao phủ các khu vực xa xôi. Các vụ phun trào gần đây cho thấy, chỉ vài mm tro ẩm cũng có thể làm gián đoạn việc truyền tải điện. Khi hít phải, những hạt nhỏ nhưng sắc nhọn trong tro cũng gây rủi ro về sức khỏe.
"Những hiện tượng liên quan đến tro bụi này có thể làm gián đoạn mạng lưới vận chuyển và cung ứng, khiến các sân bay đóng cửa và có khả năng gây nguy hiểm cho sức khỏe. Chính quyền địa phương cần phát triển kế hoạch đối phó với chúng, giống như với động đất và lũ lụt", Smith nói. Ông nói thêm, phân tích mới của nhóm nghiên cứu có thể giúp xã hội chuẩn bị cho các sự kiện núi lửa và đối phó với tình trạng biến đổi khí hậu trong hiện tại và tương lai.
Thu Thảo (Theo CNN)
