Giám định thành công 20 bộ hài cốt liệt sĩ
Ngày 27/5, ông Lê Trần Bình, Viện trưởng Viện Công nghệ sinh học (Viện Khoa học và công nghệ VN), cho biết viện đã tiến hành giám định thành công lý lịch của 20 bộ hài cốt liệt sĩ kể từ khi chính thức ứng dụng công nghệ gene trong giám định. 
Ông Lê Quang Huấn, nhà khoa học trực tiếp tham gia giám định, cho biết, một trong những thành công của các lần giám định gần đây là việc xác định được lý lịch của một liệt sĩ từ sáu bộ hài cốt được chôn tập thể. 
Những bộ hài cốt còn lại do chưa có mẫu của người thân nên viện lưu giữ lại để phục vụ công tác giám định về sau. Viện cũng đang xác định thân nhân của 30 liệt sĩ từ 30 bộ hài cốt được chôn tập thể khác. Dự kiến, lễ bàn giao kết quả giám định cho người nhà liệt sĩ sẽ được tổ chức vào Ngày thương binh liệt sĩ (27/7) năm nay.
Theo ông Huấn, việc giám định mỗi bộ hài cốt cần khoảng 5-7 triệu đồng. Tuy nhiên, Viện Công nghệ sinh học hỗ trợ người nhà các liệt sĩ tất cả số kinh phí này. Hiện viện đã đề nghị Nhà nước cho thành lập trung tâm giám định gene quốc gia với quy mô giám định 1.000 bộ hài cốt mỗi năm.

