Nam nữ cười khác nhau
Các nghệ sĩ hài có thể cho rằng phụ nữ thiếu khiếu hài hước, nhưng một nghiên cứu mới cho thấy phái yếu nhìn nhận sự khôi hài theo một cách khác.
Trong khi đàn ông thích những câu chuyện hài với một điểm thắt nút, thì phụ nữ thích cười về những mẩu chuyện liên quan tới cuộc sống hằng ngày của mình.
Việc pha trò của đàn ông dựa trên sự cạnh tranh và nhằm gây ấn tượng lên người xung quanh, trong khi phụ nữ sử dụng những câu hài để đạt được sự thân mật và làm mọi người thoải mái.
Nghiên cứu do công ty quảng cáo JWT thực hiện dựa trên các cuộc phỏng vấn 64 cặp bạn nữ ở 8 quốc gia - Anh, Mỹ, Pháp, Ấn Độ, Trung Quốc, Thái Lan, Brazil và Argentina - cũng như những cuộc thảo luận với các nhà nhân chủng học, xã hội học và nghệ sĩ hài.
Diana Coulson, Giám đốc chiến lược của JWT tại Paris, nói: "Chìa khoá cho kho chuyện cười của phụ nữ bắt nguồn từ những sự vật hằng ngày mà họ nhìn thấy". Họ có thể tìm thấy sự khôi hài trong công việc nội trợ hằng ngày, một thứ ngớ ngẩn gì đó mà ai đó kể lại tại nơi làm việc.
"Đàn ông lại sử dụng trí khôi hài theo một cách cạnh tranh hơn. Họ muốn pha trò để thể hiện mình. Với họ, đó chỉ là cách để ghi điểm, còn với phụ nữ, tiếng cười chỉ là một cách để gắn kết mọi người".
Nghiên cứu cũng cho thấy, phụ nữ Anh là người "thẳng ruột" nhất trong chuyện hài hước. Coulson nói: "Mức độ bình đẳng mà phụ nữ Anh có được đã có ảnh hưởng trực tiếp tới việc họ 'thô' như thế nào trong tiếng cười. Ở Ấn Độ và Thái Lan, sự phân biệt nam nữ vẫn còn rõ nét nên việc cười ha hả giữa đám đông không được coi là nữ tính". 
Nhưng Mike Lowis, nhà tâm lý học từng nghiên cứu thái độ hài hước của đàn ông và đàn bà, cho rằng cả hai giới đều thấy những tình huống hằng ngày là nực cười. "Chúng ta đều thích sự hài hước dựa trên kinh nghiệm thực tế. Nghiên cứu của tôi cho thấy không có sự khác biệt giới nào đáng kể".

