'Con mắt' lớn nhất trên bầu trời phương nam
Nam Phi vừa giới thiệu chiếc kính thiên văn quang học đơn nhất và lớn nhất ở Nam bán cầu, với mục tiêu thu thập hình ảnh vũ trụ thủa ban đầu và mở ra ánh sáng về việc bằng cách nào nó biến chuyển từ trạng thái "trơn phẳng" sang "sần sùi".
Chiếc kính thiên văn lớn nhất của Nam Phi (SALT) sẽ cho phép các nhà khoa học quan sát những vì sao và thiên hà vốn quá mờ nhạt để có thể nhìn thấy bằng mắt thường (nhạt hơn hàng tỷ lần). Với chiếc kính này, từ trái đất chúng ta có thể nhìn thấy một ánh nến đặt trên mặt trăng. 
Kính thiên văn sẽ khảo sát các chuẩn tinh - tương tự như những ngôi sao sáng ở tâm các dải thiên hà, nhưng được xem là lấy năng lượng từ các lỗ đen, và thuộc số những vật thể xa nhất trong vũ trụ. Ánh sáng của những chuẩn tinh này phải mất hàng tỷ năm mới tới được trái đất và chúng ta nhìn thấy chúng là nhìn thấy ở thời điểm ban đầu đó. 
"SALT sẽ cho chúng ta khả năng nhìn ngược lại thời gian" - nhà khoa học của dự án, tiến sĩ David Buckley nói - "Khi vụ trụ còn rất non trẻ, nó trơn tru và phân bố đồng đều, nhưng giờ đây nó khá xù xì và lổn nhổn. Khi nhìn lên bầu trời đêm, bạn sẽ thấy các vì sao rải rác khắp nơi trong vũ trụ. Chúng tôi muốn tìm hiểu bằng cách nào điều đó xảy ra". 
SALT có thể thu thập nhanh các bức ảnh về những ngôi sao và các vật thể khác trong quá trình biến đổi liên tục. "Không giống như những kính thiên văn lớn khác, SALT có một hệ thống đầu dò na ná như một video camera, có thể thu thập từ 10 đến 20 khung hình mỗi giây", Buckley nói. 
SALT là một hình lục giác có đường kính 11 mét, cấu thành từ các hình lục giác nhỏ hơn. Đài quan sát này được đặt gần thị trấn Sutherland. 

