Nhặt được răng rụng của chim ăn thịt cổ đại
7 chiếc răng khủng long hóa thạch được tìm thấy trên hòn đảo Wight thuộc về một con chim ăn thịt cổ đại - nhân vật nổi tiếng trong bộ phim Công viên kỷ Jura. Những chiếc răng là bằng chứng thứ 2 về sự tồn tại của loài chim khủng long ở Anh và cho thấy chúng có hình dáng khiếp đảm.
Steven Sweetman tại Đại học Portsmouth cho biết các mẩu răng được tìm thấy trong một bãi đá hoá thạch ở tây nam hòn đảo và thuộc vùng Wessex Formation. Chúng có từ kỷ Bạch Phấn sớm, khoảng 125 triệu năm trước. 
Dựa trên kích cỡ của những chiếc răng, Sweetman tin rằng con quái vật này có kích cỡ bằng Utahraptor, một loài khủng long dài tới 6,5 m và cao 2 m. Chim săn mồi là những kẻ ăn thịt cơ hội cao lênh khênh, thường săn mồi theo nhóm. Chúng có móng vuốt giống cái liềm dùng để tách và moi ruột con mồi.
Vào kỷ Bạch Phấn sớm, nơi những chiếc răng được tìm thấy là một đồng bằng cửa sông do nước lũ tạo thành, nằm trong một thung lũng. Những chiếc răng có dấu hiệu chứng tỏ chúng đã bị rụng tự nhiên khi ăn thịt. 
Các nhà nghiên cứu hy vọng sẽ tiếp tục khai quật được bộ xương của loài khủng long này. Một loài chim cổ đại khác được tìm thấy ở Anh là những kẻ tàn phá Nuthetes, được tìm thấy tại bãi đá Purbeck ở Dorset.

