Ngày tồi tệ nhất trong năm
Nỗi thống khổ sẽ lên đến đỉnh điểm vào thứ 2 tới, bởi ngày 24/1 đã được tính toán là ngày tồi tệ nhất trong năm, một nhà khoa học Anh tuyên bố.
Tháng 1 từ lâu vẫn được coi là đen tối nhất trong các tháng, nhưng một công thức mới do Cliff Arnalls, giảng viên Đại học Cardiff đưa ra cho thấy mọi việc sẽ còn tồi tệ hơn vào thứ 2 này.
Thời tiết trái mùa, nợ nần, những ký ức về kỳ Giáng sinh phai nhạt, những thất bại cá nhân và việc thiếu đi động lực đều góp phần tạo nên sự suy nhược, Arnalls nói.
"Đúng thế, chúng tôi thấy rất nhiều người bị lo lắng và trầm cảm vào những tháng mùa đông. Tuy nhiên, điều đó không có gì ghê gớm, mọi người rồi sẽ lại tốt lên", Alan Cohen, phát ngôn viên của Đại học hoàng gia General Practictioners, nói. "Tập thể dục và đọc sách để hiểu được triệu chứng của mình và biết cách kiểm soát nó là những biện pháp tốt để xua tan nỗi buồn".
Công thức để tính nỗi khổ trong ngày là 1/8W+(D-d) 3/8xTQ MxNA
Trong đó W là thời tiết, D là món nợ, d là số tiền còn phải trả trong tháng 1, T là thời gian trôi đi từ Giáng sinh. Q là giai đoạn từ khi thất bại trong việc từ bỏ một thói xấu. M là mức độ động lực nói chung, và NA là nhu cầu hành động và làm điều gì đó.
Tiến sĩ Arnalls đã tính ảnh hưởng của thời tiết lạnh lẽo, ẩm ướt và u ám trong tháng 1 đi kèm với sự gia tăng chi tiêu sau mùa Giáng sinh. Ông tìm thấy ngày 24/1 là đặc biệt nguy hiểm, đúng một tháng sau lễ Giáng sinh. Bất cứ năng lượng nào từ ngày lễ cũng tiêu tan khi đến tuần thứ 3 của tháng 1. Vào thứ 2 tới thì hầu hết mọi người đã phá bỏ những quy định đặt ra cho mình như kiêng rượu hay ăn chay. Điều đó tạo nên cảm giác thất bại và làm sụp đổ sự tự tin cần thiết để vượt qua tháng 1.
Việc ngày tồi tệ nhất lại rơi vào thứ 2 không phải dự tính trước mà hoàn toàn ngẫu nhiên, Arnalls cho biết thêm.

