Chuyển nhà cho Ramses II
Chính phủ Ai Cập hôm 7/3 đã tiết lộ một kế hoạch công phu để di chuyển bức tượng đá pharaoh Ramses II, có niên đại 3.200 năm và nặng 83 tấn, từ trung tâm Cairo tới một khu vực gần Kim tự tháp.
Bức tượng đã đứng tại quảng trường bên ngoài trạm xe lửa chính của Cairo trong 50 năm, nhưng cùng với sự phát triển của thành phố, quảng trường đang ngày càng ồn ào và bụi bặm. Những con phố đi bộ mọc lên khiến người ta khó có thể nhìn thấy bức tượng cao 11 m từ một số góc độ.
Bộ trưởng Văn hoá Farouk Hosni cho biết sau những cuộc nghiên cứu lâu dài và tranh cãi, chính phủ đã quyết định cưa ngang chân bệ và di chuyển nguyên bức tượng theo chiều thẳng đứng tới một bảo tàng mới ở phía tây nam trung tâm thành phố.
Công ty xây dựng Arab Contractors của Ai Cập sẽ thiết kế một phương tiện đặc biệt để chở bức tượng - nó sẽ được bọc bằng mút cao su và buộc vào một cái khung có con quay hồi chuyển. Bức tượng sẽ được đưa qua các con phố Cairo vào sáng sớm 11/3, khi thành phố còn yên tĩnh, và trải qua hành trình dài 30 km.
Chính quyền Cairo cũng sẽ tái tạo một chiếc cầu đi bộ để mở đường cho bức tượng Ramses II - một vị vua quyền lực cai trị Ai Cập từ năm 1304 đến 1237 trước Công nguyên.
Hosni cho biết các kỹ sư đã phải tập dượt di chuyển vật thể có cân nặng tương tự trong vòng 2 tháng. Dự án có chi phí 1 triệu USD.
Trước kia, bức tượng được phát hiện trong tư thế chôn nằm ngang gần thành phố cổ Memphis, phía nam Cairo.

