Vì sao cá thích bơi ngược dòng?
Khi bơi xuôi theo dòng nước để kiếm mồi, cá phải tốn rất nhiều sức lực để đuổi theo con mồi, còn bơi ngược dòng thì lại khác, chỉ cần há miệng ra, thức ăn có thể đã lọt vào cổ họng. 
Hơn nữa, bơi ngược dòng tuy hơi chậm, nhưng có thể khống chế được phương hướng. Bơi xuôi dòng nước rất khó điều chỉnh, dễ bị dồn đến khu vực nguy hiểm. Ngoài ra khi thở, cá phải không ngừng nuốt nước vào, dưỡng khí sẽ được hấp thu trong mang. Khi cá bơi ngược dòng, nuốt nước tương đối dễ nên hô hấp cũng thoải mái. Chính vì các lý do trên, cá ở trong sông rất thích bơi ngược dòng. 

