Liên Hợp Quốc không cấm nhân bản người
Trong cuộc bỏ phiếu bị chia rẽ sâu sắc hôm qua, Đại hội đồng Liên Hợp Quốc đã không đạt được một lệnh cấm trên toàn cầu đối với một số hoặc tất cả các kỹ thuật nhân bản người. 
Với 84 phiếu thuận, 34 phiếu chống và 37 phiếu trắng, "Tuyên bố" của đại hội đồng chỉ trích tất cả các kỹ thuật nhân bản người hiện nay, nhưng không ghi hẳn thành luật cấm.
Tuy tuyên bố nêu rõ, cấm "tất cả các dạng nhân bản người trong trường hợp chúng đi ngược lại với giá trị nhân đạo và việc bảo tồn sự sống loài người", song nó đã bị chỉ trích nặng nề vì không chính xác và vô nghĩa.
"Nó thiếu chính xác, không rõ ràng và chắc chắn không phải là một sự định hướng", Bernard Siegel, giám đốc Viện Chính sách Gene ở Coral Gables, bang Florida, Mỹ, nhận định. Cơ quan này ủng hộ việc sử dụng kỹ thuật nhân bản để phát triển các liệu pháp chữa bệnh mới. "Văn bản này cho thấy sự thất bại nặng nề của Liên Hợp Quốc trong việc đưa ra một tài liệu có hiệu lực pháp lý". 
Tuyên bố này ra đời sau 4 năm thảo luận mà không có kết quả và nhiều lần trì hoãn đưa ra một lệnh cấm tất cả các loại hình nhân bản người. Mới đây nhất, cuộc họp của một uỷ ban thuộc Liên Hợp Quốc đã đồng ý thông qua tuyên bố kêu gọi các nước từ bỏ tất cả những loại hình liên quan đến kỹ thuật này.

