Khoa học 'không dành cho người thường'
Trẻ em đánh giá cao vai trò của khoa học trong xã hội nhưng lại cảm nhận các nhà khoa học là "những người thông minh không giống với chúng", nghiên cứu mới đây tiết lộ. 
Trung tâm giáo dục khoa học ở London đã hỏi 11.000 em học sinh về quan điểm của chúng đối với khoa học và các nhà khoa học. 
Khoảng 70% trong số trẻ 11-15 tuổi được hỏi nói rằng chúng không hình dung các nhà khoa học như "những phụ nữ và đàn ông hấp dẫn và trẻ tuổi thông thường". 
Cuộc điều tra nhằm tìm hiểu tại sao số lượng người tham gia vào lĩnh vực này đang giảm xuống. Nhà nghiên cứu Roni Malek và Fani Stylianidou sẽ hoàn tất cuộc điều tra của mình vào tháng 4, nhưng tới nay họ đã phân tích được khoảng một nửa số câu trả lời. 
Nhóm tìm thấy khoảng 80% học sinh nghĩ rằng các nhà khoa học đã "làm những việc rất quan trọng" và 70% hình dung họ làm việc "sáng tạo và giàu trí tưởng tượng". Chỉ có 40% cho biết chúng nhất trí với ý kiến các nhà khoa học làm "những công việc buồn tẻ và nhàm chán". 
Hơn 3/4 số trẻ được hỏi xem các nhà khoa học như "những người thực sự thông minh". 
Trong số những em thừa nhận không thích trở thành nhà khoa học, lý do chủ yếu là "Vì bạn sẽ luôn luôn phiền muộn và mệt mỏi cũng như không có thời gian dành cho gia đình", và "Vì tất cả họ đều đeo cặp kính to và mặc áo khoác trắng, còn tôi là con gái". 
Tiến sĩ Stylianadou cho biết: "Những kết quả này làm lo lắng giới khoa học Anh nhưng cũng đem lại hy vọng. Thế hệ trẻ nhìn nhận khoa học là quan trọng và hấp dẫn. Nhưng chúng không nghĩ chính mình sẽ làm việc đó". 
"Nếu chúng ta có thể giữ được thái độ tích cực của giới trẻ về khoa học và giúp chúng nhìn thấy những khía cạnh đầy đủ của nghề nghiệp này, nhiều em trong số đó có thể nhận ra rằng trở thành một nhà khoa học cũng rất thú vị". 
Tại Anh, số trẻ đạt trình độ A môn vật lý giảm 34% từ năm 1991 đến 2004. Trong cùng khoảng thời gian đó, sự suy giảm với môn hoá học là 16%. Môn toán cũng chứng kiến tình cảnh tương tự, với số học sinh đạt trình độ A giảm 22%. 

