Cung điện của anh hùng thành Troy
Các nhà khảo cổ Hy Lạp vừa khai quật được dấu tích của một cung điện cổ gắn liền với Ajax Đại Đế, vị chiến binh mà theo truyền thuyết Homer, đóng một vai trò quan trọng trong cuộc chiến thành Troy. 
Có từ thế kỷ 13 trước Công nguyên, cung điện thời kỳ Mycenaean nằm trên hòn đảo nhỏ Salamis, phía đông Athens, là một phần trong quần thể 4 tầng trải rộng trên diện tích 750 m2. "Các nhà khảo cổ đã tìm kiếm thành phố này từ thế kỷ 19", nhà khảo cổ Yiannos Lolos cho biết. 
Thành phố có tên 'Kychreia' cũng từng được nhà địa lý học cổ đại Strabo đề cập đến. Vị trí địa lý của nó cũng trùng với tác phẩm của nhà thơ thời xưa Hesiod và Sophocles.
Làm việc trên đỉnh đồi Kanakia của hòn đảo trong 6 năm qua, nhóm đã tìm thấy toàn bộ thành trì cổ với ít nhất 33 phòng và các công trình khác. Nhóm cũng tìm thấy rất nhiều vật thể khác nhau có nguồn gốc Cypriot và Anatolian, chứng tỏ thành phố có liên lạc với lưu vực Điạ Trung Hải.
Trong số những phát hiện có một mảnh áo giáp hiếm có, đóng dấu hoàng gia của vua Ramses II.
Hòn đảo Salamis cũng là nơi chứng kiến chiến thắng vinh quang của người Hy Lạp vào năm 480 trước Công nguyên chống lại sự xâm lược của Ba Tư. 

