Sư tử sexy ở bờm
Nếu được lựa chọn, sư tử cái sẵn sàng ngả vào lòng một anh chàng có cái bờm xồm xoàm từ Chicago hơn là một gã có bộ cánh thanh lịch gọn gàng xuất xứ từ Houston. 
Các nhà khoa học Mỹ đã đo kích cỡ và độ dày dặn của những chiếc bờm sư tử ở các vườn thú phía bắc và phía nam nước này, trải dài trên 3.000 kilomét từ bang Illinois tới Texas. Nhiệt độ trung bình trong các vườn thú được nghiên cứu dao động từ -6 đến 10 độ C trong tháng 1 tới 18-30 độ C trong tháng 7. 
Họ phát hiện thấy những thành viên nhà chúa sơn lâm sống ở vùng có khí hậu lạnh hơn có mái đầu hoành tránh hơn - yếu tố chủ đạo quyết định độ hấp dẫn với sư tử cái. Chất lượng bộ bờm phát đi tín hiệu cho cả hai giới. Một cái đầu bù xù hoành tráng nói với những gã khác rằng "hãy cút đi" và là thông điệp "lại đây" với các cô nàng. 
Trước kia, người ta coi dinh dưỡng, các yếu tố xã hội và bộ gene là những nhân tố quan trọng ảnh hưởng đến lượng bộ bờm, nhưng phát hiện mới đây chứng tỏ một nửa độ dài và độ dầy của biểu tượng giới tính này được quyết định bởi nhiệt độ. 
Bộ bờm dày sẽ giữ nhiệt trong khí hậu khô nóng, giống như thể ai đó đội một cái mũ lông, khiến con vật trở nên bức bối vô cùng. 
Trong khi tất cả các con sư tử đều có bờm đầy đủ xung quanh đầu trước, bên mai, vai và cổ họng, thì những con sống ở các vườn thú phía nam lại thiếu lông trên các bộ phận khác như bụng, lưng, sườn và các khửu so với đồng loại của chúng ở phía bắc. 
Những con sư tử ở phía bắc, mà đại diện là một con ở Illinois và một từ St. Louis, cả hai đều có bộ bờm cực kỳ sexy. Lông mọc dài xuống đến nửa lưng, trùm qua cả chân trước và thậm chí trên phần bụng. Ngược lại, hai anh chàng xuất xứ từ phía nam, một ở Houston và một ở Tyler (Texas) đều có cái bờm trông rất thể thao. Nhưng lông của chúng mỏng hơn những con ở phía bắc và ít lông hơn trên lưng cũng như bụng. 
Nhưng bộ bờm sexy cũng có giá của nó. Đó là tín hiệu báo động từ xa cho con mồi, vừa khiến sư tử di chuyển khó khăn qua các bụi rậm, lại có thể là nơi ẩn náu của chấy rận. 
Ngoài ra, nuôi được bộ bờm còn khiến con vật khá tốn kém thức ăn và bảo dưỡng, đó là lý do vì sao những con sư tử nuôi nhốt thường có cái bờm ngắn gọn hơn. 

