Tìm thấy búp bê 4.000 tuổi
Các nhà khảo cổ vừa phát hiện được một con búp bê 4.000 tuổi tại hòn đảo Pantelleria, Italy. Đây được coi là món đồ chơi cổ nhất thế giới.
Phát hiện được tìm thấy khi nhóm chuyên gia đang khảo sát một căn lều thời kỳ đồ Đồng. Búp bê có đầu dài khoảng 4 cm, với những nét khắc trên mặt và một bộ tóc xoăn tít. Thân búp bê làm bằng gỗ nhưng không còn nguyên vẹn. Các chuyên gia đã đặt tên cho món đồ này là "Barbie của thời đồ Đồng". Họ cho rằng búp bê đã được sử dụng như một đồ chơi chứ không phải vật hiến tế.
Những chiếc nồi, bát đĩa tí hon cũng được tìm thấy gần búp bê, chúng có thể thuộc về một bộ đồ chơi bếp núc. "Thói quen chơi đồ hàng của trẻ em hầu như không thay đổi trong 4.000 năm nay", nhà khảo cổ Sebastino Tusa nhận định. 

