Con trâu nhân bản đầu tiên đã chết
Con trâu nước đầu tiên trên thế giới ra đời từ kỹ thuật nhân bản tế bào xôma đã chết hôm thứ sáu vừa qua ở khu tự trị Choang Quảng Tây, Trung Quốc, không lâu sau khi lọt lòng mẹ. 
Con nghé bị chảy máu ồ ạt khi dây rốn được cắt ra khỏi mẹ và sau đó chết vì ngạt thở do dịch màng ối tràn vào đường hô hấp, tiến sĩ Shi Deshun, Trưởng dự án nghiên cứu tại Đại học Quảng Tây, cho biết. 
Con nghé nặng 29 kg, có đường thở bình thường và nội tạng đầy đủ. Đây là một ca sinh mổ vì trâu mẹ không có biểu hiện chuyển dạ sau 342 ngày mang thai kéo dài. 
Trâu con được nhân bản từ các tế bào mô sợi, lấy ra từ một phôi 3 tháng tuổi hồi năm ngoái, sau đó được chuyển vào tử cung một con trâu cái 4 năm tuổi. 
Tiến sĩ Shi cho biết nhóm nghiên cứu sẽ chuyển xác con nghé tới phòng an ninh cộng đồng địa phương để xét nghiệm ADN, nhằm tái xác định đâu là mẹ sinh học của nó.
"Mặc dù con vật chết sớm, nhưng công nghệ này đã chứng tỏ sự hoàn thiện bởi nghé con ra đời khá khoẻ mạnh", tiến sĩ Luo Yanrong, một nhà động vật học tại Nam Ninh, cho biết. Ông cũng thông báo ít nhất một con nghé nhân bản từ tế bào xôma nữa sẽ ra đời vào tháng 3 năm tới. 

