Gấu mất ngủ vì trời ấm
Nhiệt độ ở vùng tây bắc nước Nga trong tuần này ấm áp đến mức các con gấu không thể ngủ đông được tại vườn thú St. Petersburg.
Một quan chức vườn thú cho biết một con gấu đen đã bị thức dậy trong giấc ngủ đông của nó, trong khi một con gấu nâu khác vẫn chưa chịu ngủ đông. Nhiệt độ đã lên tới mức cao kỷ lục là 7 độ C ở một số khu vực. Sự ấm lên bất thường này, cùng với gió và mưa lớn đã làm băng tan và gây ra lụt lội trong thành phố. Bão, được coi là tồi tệ nhất vùng Baltic trong 40 năm qua, cũng tàn phá khắp Bắc Âu trong những ngày gần đây.
Các nhà động vật học đang theo dõi hành vi bất thường của gấu, vốn thường quen với nhiệt độ mùa đông dưới 0 độ C. Ở Belarus, gấu hoang, con lửng và nhím cũng thức dậy khi chưa hết thời gian của giấc ngủ đông dài. Và ở vùng Kaliningrad, miền tây nước Nga, những bông hoa hoà mùa xuân ở bùng nở, vì nhiệt độ lên tới 10 độ.

