Công nghệ sạch - bước hợp tác công nghệ Á Âu đầu tiên
Sáng nay, hội thảo đầu tiên về khoa học công nghệ trong khuôn khổ ASEM đã khai mạc tại Hà Nội, theo sáng kiến mà hội nghị cấp cao ASEM 5 vừa thông qua. Trọng tâm là giới thiệu những công nghệ sạch - công nghệ đang được nhiều nước lựa chọn vì mục tiêu phát triển kinh tế bền vững. 
150 đại biểu đến từ 39 quốc gia Á, Âu sẽ tập trung vào những chủ đề nổi cộm nhất của hoạt động sản xuất sạch hiện nay, như công nghệ khai thác mỏ, các loại vật liệu và năng lượng mới, các công nghệ giải quyết ô nhiễm, ngăn ngừa và xử lý chất thải.
Ông Nguyễn Thế Đồng, Viện trưởng Viện Công nghệ Môi trường - Viện Khoa học và Công nghệ VN, cho biết Việt Nam tuy mới bước đầu ứng dụng công nghệ sạch, song cũng đã có một số kết quả đáng kể, đặc biệt là ngành thuỷ sản và công nghiệp khai thác chế biến. Nếu như trước kia, các nhà máy chế biến thuỷ sản phải tốn nhiều năng lượng để sản xuất đá ướp lạnh, thì nay nhờ công nghệ sạch, việc bảo quản không cần tốn kém như vậy. 
Tham gia hội thảo lần này, Việt Nam giới thiệu một số công nghệ đã được phổ biến như sử dụng khí dầu hóa lỏng làm nhiên liệu xe máy của tiến sĩ Bùi Văn Ga, ở Trung tâm Nghiên cứu bảo vệ môi trường, ĐH Đà Nẵng I, hay công nghệ khử trùng bằng dung dịch điện hoá hoạt tính của tiến sĩ Nguyễn Hoài Châu, Viện công nghệ Môi trường. Nhiều công nghệ của các nước bạn cũng cho thấy tiềm năng ứng dụng lớn tại nước ta như công nghệ sạch để quản lý các trạm giết mổ lợn ở Thái Lan, thực hiện sản xuất sạch hơn tại các nhà máy giấy và bột giấy Trung Quốc, tái sử dụng pin chì của Romania, hay công nghệ quản lý chất thải của Đức...
Hội nghị cũng sẽ đánh giá những rào cản và động lực thúc đẩy trong hợp tác về sản xuất sạch giữa châu Âu và châu Á, đồng thời vạch ra phương hướng hành động nhằm phát triển công nghệ sạch trong khối ASEM. 
Hội nghị sẽ kéo dài từ ngày 3 đến 6/11. 

