Quan niệm sai lầm của người La Mã cổ về chất lỏng
Đến tận bây giờ cư dân thành La Mã hiện đại vẫn còn sử dụng những tàn tích của hệ thống dẫn nước xây dựng từ thời cổ: Chúng không đặt ngầm dưới đất mà được xây nổi trên những cột đá cao.
Không cần phải nói thêm về nhận thức của những nhà kỹ sư La Mã đã chỉ huy việc xây dựng những công trình đó, ta cũng thấy rõ là họ chưa hiểu biết đầy đủ những điều cơ sở của vật lý học. Họ xây dựng hệ thống này trên cao để làm gì vậy? Đặt các ống ngầm dưới đất như thời nay có đơn giản hơn không? Dĩ nhiên là đơn giản hơn, nhưng những kỹ sư La Mã hồi ấy đã có một quan niệm rất mơ hồ về định luật các bình thông nhau. 
Họ sợ rằng nước ở những nơi chứa nước, nối với nhau bằng một ống rất dài, sẽ không ở cùng một mức. Nếu đặt các ống ngầm dưới đất, theo chiều dốc của đất, thì ở một số đoạn nước sẽ chảy ngược lên trên - và chính những người La Mã sợ rằng nước không chảy ngược lên được. Vì thế họ thường đặt các ống dẫn nước xuống dốc đều trên suốt cả quãng đường đi (mà muốn được như vậy thì thường khi phải dẫn nước đi theo đường vòng hoặc dùng những cột cao nâng đường dẫn nước lên). Trong số các ống dẫn nước La Mã có ống Acva Maxia dài 100 km mà khoảng cách thẳng giữa hai đầu của nó chỉ có 50 km!
Phải xây dựng thêm một công trình bằng đá dài tới 50 km chỉ vì thiếu kiến thức về một định luật sơ cấp của vật lý học. Định luật đó là: trong mọi bình thông nhau, chất nước phải ở cùng một mức.

