Người Ai Cập cổ uống rượu đỏ chào năm mới
Những người Ai Cập cổ đại kỷ niệm tháng đầu tiên của năm mới bằng cách hát hò, nhảy múa và uống rượu đỏ cho đến khi say xỉn. 
Các nhà khảo cổ đã tìm thấy bằng chứng mới nhất về lễ hội mang tên Festival of Drunkenness (Lễ hội say rượu) trong khi khai quật một ngôi đền thờ thần Mut ở Luxor. Họ tìm thấy một cột trụ bằng sa thạch có từ năm 1470-1460 trước Công nguyên, có khắc những dòng chữ đề cập tới lễ hội.
Phát hiện này cho thấy người Ai Cập đã đón chào năm mới theo một cách độc đáo vào 3.000 năm trước, khi đó năm mới của họ bắt đầu vào cuối tháng 8, để trùng với thời điểm các cơn lũ sẽ tràn vào những cánh đồng giúp họ trồng lúa mạch và lúa mì. Lễ hội say rượu thường diễn ra 20 ngày sau đợt lũ lớn đầu tiên.
Trong khi việc nhảy nhót và nhậu nhẹt cũng là những hoạt động đón chào năm mới thời hiện đại, người Ai Cập lại nhìn hoạt động này dưới một góc độ khác. "Lễ hội say rượu không phải là một sự kiện xã hội đối với họ. Họ đến không phải để giải trí. Họ uống cho đến khi say xỉn để có thể chứng kiến sự hiện hình của chúa trời", Betsy Bryan, người đứng đầu khoa nghiên cứu vùng Cận Đông thuộc Đại học Johns Hopkins, nói. "Người Ai Cập khó chịu trước những kẻ bê tha, nhưng họ sẽ tụ tập cùng uống vì một mục đích cao cả khác".
Các văn bản nói về lễ hội này có từ vài nghìn năm trước đây, nhưng bản viết trên cột đá là một trong những bằng chứng đầu tiên gắn liền lễ hội với một vị lãnh đạo Ai Cập và về vị trí một ngôi đền. Trong trường hợp này, vị lãnh đạo là một nữ pharaoh Hatshepsut, trị vì trong 20 năm vào thế kỷ 15 trước Công nguyên. Chiếc cột viết: "Bà đã tạo ra ngôi đền nhằm tưởng niệm người mẹ là thần Mut".
Theo Bryan, Lễ hội say rượu bắt đầu bằng việc những người tham dự dâng tế vị thần bằng rượu đỏ. Một truyền thuyết mang tên "Sự huỷ diệt của nhân loại" cho rằng nếu một vị thần bị say bia đỏ, bà ta sẽ không sát hại dân thường nữa. Vì thế, người Ai cập cổ tin rằng thứ rượu màu mè này gắn liền với sự cứu rỗi linh hồn.
Những bài thánh ca sử dụng trong nghi lễ cũng cho thấy vị thần - được khắc hoạ dưới một bức tượng - sẽ được đăng quang trong ngôi đền, đưa qua một phòng lớn để mang tới sân trước của ngôi đền. Tại đây những người tham gia đã nốc bia, ca hát, nhảy múa, thực hiện các hoạt động tình dục và chờ đợi vị thần hiện hình.

