Chuyện giày dép của các nguyên thủ quốc gia
Giày dép có thể nói lên nhiều điều về cánh mày râu. Bà Meghan Kliary, người Mỹ, tác giả cuốn "Những đôi giày của bạn nói lên điều gì về bạn?" đã chứng tỏ điều này qua thói quen của các vị tổng thống và thủ tướng nổi tiếng.
George W. Bush - tổng thống vừa tái nhiệm của Mỹ - thích mang dưới chân một đôi giày da nhẹ nhàng, kiểu cổ của hãng Allen - Edmonds, bang Wisconsin. Ông cũng thích đi loại giày màu đen do hãng Italy Vito Artiolo sản xuất. Trớ trêu thay, loại giày này cũng được Saddam Hussein - kẻ thù Bush - ưa chuộng. Nhưng tổng thống vẫn thích hơn cả loại ủng cao bồi. Ông có thể đi đôi này ngay cả khi tiếp khách hay hội họp. Ủng khâu bằng tay, giá từ 295 đến 40.000 USD/đôi. Năm 2004, khi diễn ra đại hội đảng Cộng Hòa, George W. Bush đi một đôi ủng đen da nai của hãng Pokki Keppol, bang Texas. Trên đôi ủng đó thêu chữ cái đầu trong tên ông và hình ảnh quốc kỳ Mỹ. Bà Kliary kết luận rằng con người mang đôi ủng cao bồi kia được cậy nhờ rất nhiều vào đám bạn bè từ thời còn học phổ thông trung học.
Thủ tướng Anh Tony Blair thích mang loại nửa ủng, nửa giày cổ của hãng John Lob. Hãng này chuyên sản xuất giày theo phong cách cũ, vốn được những người giàu có ở London rất ưa thích. Kết luận rút ra là: Tony Blair là một người Anh từ máu. Giày của ông nói lên rằng ông quen nói thẳng và xuất thân từ một gia đình trung lưu, nơi tình yêu lao động luôn được đề cao.
John Kerry - đối thủ cạnh tranh của tổng thống Bush - thích mang ủng của hãng Allen - Edmonds, giống vị tổng thống đương nhiệm và cả nam diễn viên nổi tiếng của Mỹ Tom Hanks, nhưng ông mua loại ủng đó ở London. Ông còn có một đôi nửa ủng, nửa giày của hãng John Lobb. Điều này cho thấy John Kerry là một người khá năng động, và ông lựa chọn áo quần, giày dép phù hợp với bản tính của mình. Ngoài ra, John Kerry có hai đôi dép đi trong nhà - một của Mỹ và một của Anh, nhưng đều theo kiểu cổ. Điều này nói lên ông luôn tuân thủ nghiêm ngặt những nguyên tắc kinh điển, đồng thời có sự hiểu biết về các quan điểm đối lập khác. Khi đi câu cá hay chơi tennis, John Kerry thích mặc quần soóc, áo pull.
Tổng thống Nga Vladimir Putin luôn mang những đôi giày đánh si đen bóng. Kết luận đầu tiên rút ra là giày có một ý nghĩa khá lớn với ông. Những đôi giày của Putin không mũi tròn kiểu cổ, mà là mũi vuông. Ông muốn thể hiện mình là người muốn trở về những gì căn cơ, gốc gác, nhưng trong giới hạn khôn ngoan nhất. Putin là một người có nghị lực, đồng thời cũng là người muốn vươn tới một tầm cỡ lớn lao.
Tổng thống Brazil Lula da Silva không ưa các loại giày có móc khóa. Vào những dịp lễ tết hoặc đón khách, ông thích đi loại giày mũi vuông của hãng Jacometi, được làm từ loại da dê mềm mại. Ông đã đi đôi giày này vào dịp nhậm chức tổng thống diễn ra vào tháng 3 năm 2003, và đôi giày đã khiến ông thích đến mức sắm luôn đôi thứ hai. Ngoài giờ ở nhiệm sở ra, ông Silva thường thích mang giày thể thao. Để chơi bóng, ông mặc bộ đồ thể thao nhãn Nike, quà tặng của cầu thủ nổi tiếng Ronaldo. Kết luận: tuy thích sự giản dị trong giao tiếp, Lula da Silva cũng là một quan chức nhà nước thích sự trang trọng. Ông mang giày của các hãng Brazil và bằng cách ấy, ông muốn chứng tỏ đường lối chính trị của mình là ủng hộ hàng nội địa. Đặc biệt, tổng thống thích dùng giày sản xuất tại thành phố Frank, bang Sao Paolo.
Tổng thống Pháp Jacques Chirac thích mang giày đen kiểu dáng như của nhà tạo mốt Jan Gocher. Giày của ông thấp gần giống như dép, tiện lợi trong việc đi lại. Mốt đối với ông không phải là điều chủ yếu. Kết luận: tổng thống Pháp có cách cư xử nhẹ nhàng đối với mọi vấn đề nảy sinh. Ông thích không khí vui vẻ và hài lòng với những bữa ăn ngon. Nói chung, ông rất thích được có những giây phút giải trí, nhưng ông cũng là người quan sát khá sắc sảo, tinh tường. Ông là một người bạn tốt, sẵn sàng cho những lời khuyên chân thành.
Thủ tướng Italy Silvino Beslusconi thích đi những đôi giày Italy trang nhã, kiểu cổ, mũi vuông. Kết luận: ông thích ăn ngon, thích rượu vang, có thẩm mỹ tốt, và nói chung là một người chân thành. Ông sẵn sàng nhường ghế cho phái đẹp, và khi đã ngồi xuống bên cạnh người đẹp rồi, ông tin rằng ngay đến các vị hoàng đế xưa kia, ở vào trường hợp ông, cũng không bao giờ nhích khỏi chỗ.

