Trẻ con biết 'đếm' trước khi biết gọi mẹ
Sau một thời gian dài phỏng đoán liệu chúng ta có khả năng toán học bẩm sinh, các nhà nghiên cứu mới đây chỉ ra rằng những đứa bé còn ẵm ngửa biết đếm từ rất lâu trước khi chứng tỏ khả năng đó với cha mẹ. 
Trong thí nghiệm, các em bé 7 tháng tuổi được nghe giọng của 2 hoặc 3 phụ nữ nói "xem này". Các bé có thể chọn hoặc nhìn vào một đoạn video có hai người phụ nữ đang nói từ này, hoặc một đoạn khác có 3 phụ nữ đang nói. 
Kết quả là ở đoạn phim càng nhiều người, các bé dừng lại xem càng lâu. 
"Chúng tôi kết luận các bé đã biểu thị khả năng hình dung nội tại về đại lượng "hai" hoặc "ba", độc lập với sự nhận thức cảm tính, và do đó, nó phản ánh quá trình trừu tượng hoá nội tâm", Elizabeth Brannon từ Đại học Duke, nói. 
Các công trình nghiên cứu trước đây trên khỉ cũng cho kết quả tương tự.

