Không cần ngôn ngữ vẫn thông minh
Một nhóm nghiên cứu Anh đã chỉ ra rằng các bệnh nhân bị mất khả năng hiểu ngữ pháp vẫn có thể hoàn thành các phép tính phức tạp. Điều này chứng tỏ tư duy toán học có thể tồn tại mà không cần ngôn ngữ. 
Phát hiện, mới công bố trên tạp chí Proceedings of the National Academy of Sciences, đã làm suy yếu một lập luận lâu nay, rằng ngôn ngữ là chìa khoá đặc biệt giúp quá trình tư duy của con người tiến bộ hơn ở các loài động vật khác. 
"Chúng tôi đang đi ngược lại điều đã được khẳng định rằng ngôn ngữ cho phép con người thực hiện những chức năng trí tuệ cấp cao hơn", trưởng nhóm nghiên cứu Rosemary Varley, thuộc Đại học Sheffield, phát biểu. 
Nhóm nghiên cứu nhận ra điều đó khi tìm hiểu 3 bệnh nhân bị chứng mất ngôn ngữ nghiêm trọng: Họ mất khả năng hiểu, nói và sửa sai các lỗi ngữ pháp. Chẳng hạn, mặc dù họ hiểu từ "sư tử", "săn" và "đàn ông", song họ không thể phân biệt được sự khác nhau giữa hai câu "con sư tử săn người đàn ông" và "người đàn ông săn con sư tử". 
Nhưng khi thực hiện phép tính 52 trừ 11 và 11 trừ 52, được cấu trúc theo cách tương tự, các bệnh nhân không mắc sai lầm nào cả.
"Mặc dù thiếu hụt trầm trọng ngôn ngữ, những bệnh nhân này đã biểu hiện khả năng nhận thức cao, chứng tỏ có sự độc lập đáng kể giữa ngôn ngữ và tư duy", tiến sĩ Varley nhận định.
Phát hiện này mâu thuẫn với các nghiên cứu trước đây, khi người ta sử dụng kỹ thuật chụp ảnh não để tìm hiểu con người xử lý các phép toán như thế nào. Một nhóm nghiên cứu Pháp đã tìm thấy các phép tính làm loé sáng thuỳ trán bên trái - một khu vực trên não có khả năng tạo liên kết từ ngữ. 
Tuy nhiên, tiến sĩ Varley không bị thuyết phục bởi nghiên cứu này. "Vấn đề trong kỹ thuật chụp ảnh não là ở chỗ bạn không thực sự biết đối tượng đang làm gì khi họ ở dưới máy scan", bà nói. "Nếu bảo họ thực hiện phép tính, họ có thể đọc lên các con số trong đầu. Điều đó không đủ để nói rằng ngôn ngữ là cần thiết trong việc tính toán".
Nếu nhận định của Varley là đúng, người ta sẽ phải xem lại câu hỏi cái gì đã tạo nên sự khác biệt giữa con người và động vật. 

