Chuồn chuồn tre - 'thủy tổ' của máy bay trực trăng
Hơn 1.400 năm trước, một loại đồ chơi khá độc đáo đã ra đời ở Trung Quốc, đó là chuồn chuồn tre. Người ta lấy mảnh tre vót mỏng như hình cánh quạt máy bay trực thăng, ở giữa khoan một cái lỗ, cắm trục tre, khi chơi hai bàn tay kẹp trục xoay mạnh, chuồn chuồn tre sẽ bay lượn lên không.
Từ lâu, con người luôn có khát vọng được bay và đã nghĩ ra nhiều cách để thực hiện khát vọng ấy. Cuối thế kỷ 17, vào triều đại nhà Thanh, ở vùng Tô Châu, Trung Quốc có một người thợ mộc giỏi tên là Từ Chính Minh đã mạnh dạn thiết kế ra một chiếc "xe bay" có thể chở người bay lên khỏi mặt đất theo nguyên lý của chuồn chuồn tre.
Chiếc xe cấu tạo khá đơn giản, nó có một cái ghế tựa, một cái cánh quạt như chuồn chuồn tre, khá giống cánh quạt máy bay hiện nay. Bên dưới trục chuyển động của cánh quạt được lắp một bộ truyền động. Người điều khiển ngồi trên ghế tựa, hai bàn chân đạp như đạp máy khâu, qua hệ thống truyền động làm cánh quạt phía trên quay tít. Do khi cánh quạt quay, không khí bị nén xuống phía dưới, tạo lực đẩy nâng cả người và xe lên, thế là xe bay khỏi mặt đất.
Tuy xe bay không được cao, chỉ cách mặt đất hơn một thước, nhưng nó đáng được gọi là máy bay trực thăng. Vì kết cấu và nguyên lý vận hành của nó cũng giống như máy bay lên thẳng hiện đại.

