Vành mũ sao Thổ có những đặc điểm kỳ lạ
Phi thuyền Cassini vừa gửi về trái đất những bức ảnh đầu tiên chụp vành hào quang tráng lệ của sao Thổ. Điều đặc biệt là vành mũ này có những gợn sóng và bờ rìa sắc nét khác thường, khiến bề mặt chúng trông như chiếc đĩa hát. 
Các nhà khoa học còn thu được âm thanh của sao Thổ khi con tàu vượt qua "bow shock" - hay biên giới ngoài cùng của từ trường bao quanh hành tinh này, với những dao động trầm bổng như ở đại dương. 
Mặc dù chưa có nhiều thời gian để phân tích những gì nhìn thấy và nghe thấy, các nhà khoa học cho biết những dữ liệu này có thể giúp giải thích cho sự ra đời của toàn bộ hệ mặt trời. "Nếu bạn muốn hiểu rõ quá trình thành tạo của thái dương hệ, hãy đến thăm sao Thổ", tiến sĩ Carolyn Porco, trưởng nhóm phân tích ảnh của Cassini, nhận xét. 
Giám đốc chương trình, tiến sĩ Robert Mitchell, cho biết con tàu hiện trong tình trạng tuyệt vời sau hành trình dài 7 năm và đi vào quỹ đạo chính xác như dự kiến. 
Các nhà khoa học đã sửng sốt trước chất lượng và độ nét của các bức ảnh - được xem là cận cảnh nhất về vành đai sao Thổ trong suốt chuyến bay sắp tới. Một số trong đó thậm chí nét gấp 5 lần so với các bức ảnh mà tàu Voyager chụp được hơn 20 năm trước. Chúng cho thấy "các sóng dày đặc", những vùng hỗn loạn của vành đai gây ra bởi năng lượng của các thiên thể bay ngang bên ngoài. Ở một số chỗ, các vệ tinh của sao Thổ còn kéo cong những sóng này. 
"Các nhà khoa học rất thích những bờ rìa sắc nét. Chúng rất bí ẩn và dường như độ nét này là do một vài cơ chế nào đó tạo nên", Porco nói. 

