Đánh hơi tìm bạn tình
Con người có khả năng đặc biệt trong việc ngửi ra bạn tình thích hợp với mình. Các nhà khoa học đã tìm thấy hơi người tự nhiên đóng một vai trò chủ chốt trong việc quyết định một ai đó có hấp dẫn hay không.
Đàn ông "gay" đặc biệt giỏi trong việc phát hiện ra mùi hương của những anh chàng gay khác.
Nghiên cứu do Trung tâm giác quan hoá học Monell ở Philadelphia thực hiện. Nhóm đã yêu cầu 82 người gồm đàn ông, phụ nữ bình thường và "gay" ngửi mồ hôi nách của 24 người thuộc các xu hướng tình dục khác nhau.
Sở thích của đàn ông đồng tính khác hẳn so với đàn ông và phụ nữ bình thường, cũng như phụ nữ đồng tính. Những anh chàng đồng tính thích mùi của phụ nữ và những gay khác. Mùi của "gay" lại ít được ưa thích bởi đàn ông và phụ nữ bình thường, cũng như phụ nữ đồng tính.
Nhà nghiên cứu đứng đầu Charles Wysocki nói: "Kết quả của chúng tôi đã ủng hộ quan điểm rằng sở thích giới tính có bắt nguồn từ yếu tố sinh học, phản ánh trong sự sản xuất mùi cơ thể khác nhau, và trong việc tiếp nhận, phản ứng với các mùi cơ thể đó".
Trong một thử nghiệm thứ 2 sử dụng công nghệ chụp não, các nhà nghiên cứu tại Viện Karolinska ở Stockholm, Thuỵ Điển, đã cho thấy một hoá chất trong mồ hôi đàn ông kích thích não của đàn ông đồng tính và phụ nữ bình thường theo cách giống nhau. Mùi hương tự nhiên, hay còn gọi là pheromone, từ lâu đã được biết tới là có ảnh hưởng to lớn tới hành vi. 
Nhóm đã tìm hiểu bộ não phản ứng như thế nào với 2 hợp chất được coi là pheromone tiềm ẩn - AND và EST. Tổng cộng 36 đàn ông và phụ nữ bình thường và "gay" được ngửi các mẫu AND và EST, và những mùi bình thường như oải hương, trong khi bộ não được scan.
Họ tìm thấy AND kích hoạt vùng não gọi là hypothalamus ở đàn ông đồng tính và phụ nữ bình thường, nhưng không có ở đàn ông bình thường. EST chỉ kích hoạt vùng hypothalamus ở đàn ông bình thường. Nghiên cứu trên động vật đã cho thấy hypothalamus đóng vai trò quan trọng trong hành vi tình dục.
"Kết quả đã cho thấy bộ não chúng ta phản ứng khác nhau giữa 2 dạng pheromone và những mùi thông thường, điều này cho thấy có mối liên hệ giữa xu hướng tình dục và quá trình xử lý ở vùng hypothalamus", các nhà nghiên cứu nhận định. 

