Bản năng quyến rũ của loài người
Những kẻ đang yêu nên để mắt tới vương quốc động vật để tìm kiếm những chiêu thức lãng mạn. Nói về khả năng quyến rũ, con người và động vật có nhiều điểm chung hơn người ta tưởng.
Thị giác
Với những loài có thị giác tốt, hình ảnh đóng một vai trò rất quan trọng trong việc kích động hưng phấn tình dục, vì vậy mà mọi kiểu trang trí bề ngoài đều được tận dụng để hấp dẫn đối phương.
Ở con người, các anh chàng cũng đặc biệt bị tác động mạnh mẽ bởi những đặc điểm ngoại hình của phái nữ, và đó là một trong những yếu tố khiến các chàng vướng tình nhanh hơn cả.
Những chi tiết hình ảnh bất ngờ hay truyền thống đôi khi quan trọng hơn với một số loài. Chẳng hạn như ở người, các quý ông thường thích những cô nàng tóc vàng, trong khi sư tử cái lại thích những anh chàng nâu sẫm. Đó là bởi nó có liên quan tới hàm lượng testosterone cao và bộ gene tốt hơn.
Với người và nhiều loài linh trưởng khác, bộ mặt là một đặc điểm quyến rũ quan trọng nhất. Khi chúng ta gặp nhau, phần lớn sự chú ý hình ảnh tập trung trên khuôn mặt, đặc biệt là mắt và miệng.
Khứu giác
Một lượng chú ý khác tập trung vào vùng não nguyên thủy liên quan tới khứu giác (vomeronasal), bởi nó vượt qua mọi khâu suy nghĩ và hướng thông tin trực tiếp tới vùng điểu khiển tình dục, sự hung bạo và điều tiết hormone. 
Chẳng hạn, chuột đồng đực đặc biệt cần chức năng này để có thể hấp dẫn và giao phối với chuột cái. Chuột nhắt đực cũng cần phải phân biệt con cái và con đực, còn lợn cái cần khứu giác để có thể bị lợn đực mê hoặc.
Nhưng ở người, những gene cảm thụ đã không còn hoạt động, vì vậy mà khứu giác không còn ý nghĩa như vậy. Chúng ta cũng có thể nhận ra các mùi bằng hệ khứu giác phức tạp hơn. Tuy nhiên, nó không còn khả năng gây ra "tình yêu từ hơi ngửi" đầu tiên như hệ vomeronasal vẫn có.
Vị giác 
Mặc dù chúng ta không nếm thử nhau trước khi quyết định đối tượng có hấp dẫn tình dục hay không, thì cũng có rất nhiều sự kích thích vị giác và xúc giác xảy ra khi chúng ta hôn nhau, đặc biệt là vào môi.
Ở nhiều loài khác vẫn có sự tiếp xúc bằng miệng trong giao tiếp xã hội hay hoạt động chải chuốt. Giống như khứu giác, với con người, vị giác khó có thể là đầu mối duy nhất để thúc đẩy sự hấp dẫn, nhưng những hành vi điều tra bằng miệng như thế vẫn có ý nghĩa nó. Hôn là một cách hữu hiệu để cả hai có thể kiểm tra hóa chất trong cơ thể nhau và thu được thông tin về tình trạng sức khỏe của đối tượng.
Xúc giác 
Đụng chạm chắc chắn mang một ý nghĩa tốt trong việc chuyển giao tình ý lãng mạn với người khác, và chúng ta cũng như nhiều loài khác sử dụng nó một cách phổ biến và đầy ẩn ý.
Cảm giác về làn da của người khác cũng có thể cho chúng ta biết nhiều về sức khỏe và cả tình trạng hormone. Nhiều khi ký ức về sự âu yếm còn dâng lên cồn cào.
Tuy nhiên, một lần nữa thông tin này với hầu hết chúng ta sẽ khó là yếu tố chủ chốt gây nên sự hấp dẫn.
Thính giác
Chắc chắn chúng ta và nhiều loài vật khác nhận thấy sự quyến rũ trong giọng nói. Ở người, giọng nói trầm đục được coi là hấp dẫn tình dục với cả 2 phái. Đó là bởi nó liên quan tới hàm lượng testosterone cao, tương ứng với động lực tình dục cao và gene tốt.
Với nhiều loài chim, một phần lớn trong sự tán tỉnh liên quan tới độ phức tạp của mỗi điệu hót, nhưng con người sẽ dễ tiếp nhận các bài hát của một ca sĩ chuyên nghiệp hơn là khúc hát của từng cá nhân.
Sự lãng mạn đích thực được thiết lập chỉ thông qua cuộc gọi đường dài cũng là chuyện hiếm, và giống như cuộc tình trên mạng, nó sẽ dễ tan vỡ khi giác quan quan trọng nhất được đưa vào cuộc - thị giác.
Yêu bản thân
Cùng với ngoại hình của mình, chúng ta sẽ dễ dàng bị hấp dẫn với những người có tính cách tương đồng, nhưng điều này lại khó tạo nên cảm giác hấp dẫn đầu tiên. Tuy thế, đó là điều khiến các cô nàng bận tâm hơn so với cánh đàn ông, bởi phái nữ thường rất kỹ tính trong việc chọn lựa bạn đời.
Chúng ta và nhiều loài động vật khác cũng thường bị hấp dẫn bởi những người giống cha mẹ mình.
Tình yêu từ cái nhìn đầu tiên
Chia sẻ những kỷ niệm ngọt ngào cùng nhau dường như là một yếu tố lý tưởng dẫn tới thành công, nhưng các nghiên cứu đã cho thấy chia sẻ nỗi lo và sự kinh hoàng còn dễ dẫn đến sự hấp dẫn hơn. Đó là bởi sự tổng hợp các nỗi lo sợ đã tạo ra hormone stress, kích hoạt hệ thần kinh hóa học trong não, và thúc đẩy sợi dây gắn kết.
Một nghiên cứu cổ điển do Dutton và Aron thực hiện năm 1974 đã chứng tỏ điều này. Trong nghiên cứu, một phụ nữ hấp dẫn được nói chuyện với các chàng trai trẻ trên một chiếc cầu treo đung đưa cách mặt sông 61 m, hoặc trên mặt đất.
Trong cuộc nói chuyện, cô nàng cho các chàng số điện thoại của mình. Kết quả là hơn 60% các anh chàng trên cầu treo gọi lại cho nàng, so với 30% trên mặt đất.
Nhìn sâu vào mắt nhau trong vài phút cũng khiến chúng ta cảm mến nhau. Vì vậy bí quyết để thành công trong ngày hẹn đầu tiên là hãy cùng nhau đi tàu lượn và nhìn vào mắt nhau.

