5 hồ đẹp nhất Trung Quốc
Tạp chí Khoa học địa lý quốc gia Trung Quốc vừa bình chọn 5 hồ đẹp nhất tại nước này. Những hồ này bao gồm: hồ Thanh Hải ở phía tây tỉnh Thanh Hải, Kanas ở phía tây khu vực Tân Cương, hồ Namtso thuộc Tây Tạng, Thượng Đế thuộc phía bắc tỉnh Cát Lâm, và Hồ Tây thuộc phía đông tỉnh Triết Giang.
Những hồ đẹp nhất này được bình chọn trên tiêu chí về thiên nhiên, vẻ đẹp, sạch, sự đa dạng các loài và cả tính độc đáo về văn hóa.
Hồ Thanh Hải
hồ Thanh Hải
đảo chim
Diện tích 4.583 km2, cao 3.266 m so với mặt nước biển, hồ Thanh Hải còn được gọi là "Koko Nor" ở Mông Cổ và là "Tso Ngonpo" ở Tây Tạng, là hồ rộng nhất ở Trung Quốc. Điểm đặc biệt nhất của Hồ Thanh Hải là đảo chim rộng hơn 1.000 m2 la nơi chim di tru tâp trung nhiêu nhât vào mùa xuân và mùa hè, vơi cả trăm loai. 
Tiếng kêu líu lo của hàng nghìn con chim với nhiều loài khác nhau như ngỗng, mòng biển, loài chim nhỏ sống ở các sông, chim cốc, én làm cho hòn đảo rộn rã suốt ngày. 
Hồ Kanas 
Hồ Kanas nhìn trên cao
Dưới những lớp mây dày, hồ có màu xanh và màu xám
Diện tích rộng 44,78 km2, cao 1.340 m so với mặt nước biển. Hồ được mô tả giống như "bảng màu của thượng đế" vì màu sắc của nó rất đa dạng. Khi nước trong veo, bạn có thể nhìn thấy màu xanh dương và xanh lục, ở dưới những đám mây mỏng, hồ Kanas có màu hồng nhưng khi mây phủ đầy nó lại có màu xanh và màu xám.
Đây là hồ nước sạch sâu nhất Trung Quốc (184 m tại một điểm). Hồ được hình thành cách đây 200.000 năm, là nhà của 798 loài thực vật và 117 loại chim. Sống giữa khung cảnh xinh đẹp này là hơn 1.400 người dân tộc thiểu số Tuva, tổ tiên của họ đến từ Siberia cách đây hơn 1.000 năm.
Rừng Taiga của Siberia kéo dài đến vùng Kanas, là vùng duy nhất có có động vật hoang dã của châu Âu - Siberia.
Hồ Namtso
Diện tích 1.961,5 km2, cao 4,720m so với mực nước biển. Hồ Namtso được coi như 1 trong 3 hồ thiêng liêng nhất của đạo Phật ở Tây Tạng. Hồ cũng là một điểm hành hương cho những tín đồ Phật giáo. Nằm bên cạnh đỉnh núi có tuyết phủ Nyainqentanglha, là hồ nước mặn cao nhất so với mực nước biển ở Trung Quốc và thế giới, chính vì vậy đã tránh được tình trạng ô nhiễm từ nền văn minh công nghiệp.
Động vật hoang dã tự nhiên như các loài thú, chim và cá rất đa dạng, nhất là vào mùa hè. Tháng 10 hồ đóng băng và vào khoảng tháng 5, băng tan tạo ra những âm thanh như tiếng sấm.
Hồ Thượng Đế
Có diện tích 9,82 km2, cao 2,150 m so với mặt nước biển. Hồ chính là miệng của một ngọn núi lửa cách đây 2 triệu năm, là chóp của đỉnh Trường Bạch, cũng là hồ tạo thành từ miệng núi lửa rộng nhất ở Trung Quốc. 
Núi Trường Bạch là khu bảo tồn thiên nhiên lớn nhất, là nhà của hàng hàng trăm loài động vật và thực vật. Đây cũng là một trong vài khu rừng rậm còn lại của TQ, tạo ra môi trường sống cho loài cọp đặc biệt quí hiếm Manchurian. Khách du lịch chỉ có thể đến đây vào những tháng hè, và vào mùa đông khu vực này hoàn toàn bị cắt đứt với bên ngoài.
Hồ Tây
Diện tích 6,5 km2. Hồ Tây nằm tại trung tâm của thành phố Hàng Châu Marco Polo đã mô tả như một thành phố làm say mê con người nhất thế giới.
Hồ Tây còn được biết đến với những cây cầu, những nhà thủy tạ thanh nhã, bao quanh nó là những ngọn đồi. Nhiều thế kỷ qua, Hồ Tây vẫn là cảm hứng sáng tạo cho rất nhiều nhà thơ và họa sĩ. Tô Thức, nhà thơ thời Tống đã so sánh vẻ quyến rũ phong cảnh hồ này với vẻ đẹp của nàng Tây Thi.

