Trưng bày bức tượng hiếm của Thần vệ nữ
Một bức tượng Thần vệ nữ hàng trăm tuổi, không đầu nhưng rất ấn tượng bởi màu sắc và họa tiết, đã ra mắt công chúng hôm qua tại Bảo tàng Israel, một thập kỷ sau khi được tìm thấy ở miền bắc nước này. 
James Snyder, Giám đốc bảo tàng, cho biết, cô gái bằng cẩm thạch có kích cỡ như người thật là một trong tác phẩm điêu khắc La Mã quan trọng nhất được khám phá trên thế giới. 
Bức tượng được tìm ra năm 1993, tại một nhà tắm cổ đại trong cuộc khai quật khảo cổ ở Beit Shean, một thành phố nhỏ gần sông Jordan và Biển Galilee. Nhóm nghiên cứu từ Đại học Hebrew - những người tìm ra kiệt tác trên - còn phát hiện một vài tác phẩm khác dường như có cùng mục đích trang trí cho nhà tắm xa hoa này, trong đó có Dionysus, một nữ thần Athen, một hoàng đế không đầu và một người con gái. 
Với nước da hồng tươi sống động, những lọn tóc xoăn ôm lấy cổ trên hình dáng không đầu, cô gái được mô tả theo một tư thế có tên gọi "Venus e lệ". Đặc biệt ấn tượng là phần tay cụt đã để lộ thân thể thiếu nữ mà người nghệ sĩ dường như muốn phần nào che giấu. Một vị thần ái tình có cánh trong hình dáng một chú bé mũm mĩm cưỡi trên một con cá heo đang đỡ chân trái của cô. 
Nhà khảo cổ Gideon Foerster cho biết bức tượng nặng nửa tấn này đã đứng vững trong vòng 400 năm. Ông và cộng sự tin rằng Venus được tạo tác tại thị trấn Aphrodisias, thuộc Thổ Nhĩ Kỳ ngày nay. 
Dudi Mevorach, phụ trách các triển lãm về văn hoá cổ Hy Lạp, đế quốc La Mã phương Đông và La Mã cổ đại của bảo tàng, cho biết bức tượng có màu sắc được bảo quản tốt nhất trong số tất cả những tác phẩm thời kỳ La Mã được khám phá trên thế giới. 

