Mũ băng Bắc cực nhỏ nhất trong 1/4 thế kỷ qua
Khu vực được băng bao phủ ở cực Bắc trái đất đã co lại liên tiếp trong 1/4 thế kỷ, và tháng 9 vừa qua là thời điểm nó thu hẹp nhất, các nhà khoa học Mỹ vừa công bố. 
Nhóm nghiên cứu cảnh báo sự co rút này có thể đưa đến hiện tượng tan chảy nhanh hơn trong những năm tới. 
"Tháng 9 năm nay sẽ lập kỷ lục mới về kích thước tối thiểu của băng trên Bắc cực", Mark Serreze, thuộc Trung tâm dữ liệu băng và tuyết quốc gia Mỹ cho biết. 
Tháng 9 hằng năm thường là thời điểm cực Bắc trái đất có diện tích băng bao phủ nhỏ nhất. Dữ liệu mới cho thấy ngày 19/9 vừa qua, diện tích mặt băng chỉ còn 5,35 triệu kilomét vuông, thấp kỷ lục kể từ năm 1978 (từ khi bắt đầu có dữ liệu vệ tinh), và thấp hơn 20% so với mức trung bình của năm 1978 - 2000. 
Tỷ lệ co lại trung bình là 8% mỗi thập kỷ, và cứ với tốc độ này, mùa hè năm 2060 băng sẽ hoàn toàn vắng bóng. 
Mark Serreze tin rằng phát hiện này là bằng chứng về sự biến đổi khí hậu gây ra bởi những hoạt động của con người. 
"Đến giờ đó vẫn là một điều tranh cãi, và nó sẽ luôn luôn còn gây tranh cãi, vì hệ thống khí hậu có sự thay đổi tự nhiên khá mạnh, đặc biệt ở Bắc cực. Nhưng tôi tin chắc bằng chứng đang ngày càng rõ ràng rằng, một phần những gì chúng ta nhìn thấy hiện nay là hiệu ứng nhà kính đang gia tăng. Nếu bạn hỏi tôi, tôi dám cá rằng đó chính là những gì đang diễn ra". 
Một trong những giới hạn của những dữ liệu này là chúng chỉ nói đến diện tích mặt băng, mà không phải là thể tích. 

