Chất dẻo nhớ hình dạng
Các nhà nghiên cứu Đức đã tạo ra những loại chất dẻo thông minh có khả năng biến hình dưới tác dụng của ánh sáng cực tím và và trở về hình dáng cũ khi chiếu tia cực tím ở bước sóng khác. 
Nhóm nghiên cứu thuộc Viện Công nghệ Massachusetts (Mỹ) và trung tâm nghiên cứu GKSS (Đức) cho biết, những chất dẻo này có tiềm năng ứng dụng trong rất nhiều lĩnh vực, nhất là công nghiệp và y học. 
"Đây thực sự là một họ vật liệu mới có thể thay đổi từ hình dạng này sang hình dạng khác khi có ánh sáng chiếu vào", Robert Langer, giáo sư tại Viện Công nghệ Massachusetts và là đồng tác giả nghiên cứu cho biết. 
Chìa khoá của quá trình biến dạng này là các "công tắc phân tử", hay nhóm nhạy sáng, được gắn cố định lên mạng lưới polymer. Tấm màng polymer nhạy sáng sau đó sẽ được kéo căng, và chiếu tia cực tím ở bước sóng nào đó. Động tác này khiến các phân tử công tắc trở thành cầu nối giữa các phân tử khác trong mạch. Khi ánh sáng cực tím được tắt đi và sức kéo từ bên ngoài ngừng tác động, các mạch nối vẫn ở nguyên đó, tạo ra một cấu trúc hình thon dài. 
Nhưng khi được chiếu ánh sáng ở bước sóng khác, những mối nối trên bị đứt ra, cho phép vật liệu quay trở lại hình dáng ban đầu. 
Người ta có thể biến chất dẻo thành nhiều hình dạng tạm thời khác nhau. Các nhà nghiên cứu cho biết hình dáng tạm thời rất bền vững theo thời gian, ngay cả ở nhiệt độ 50 độ C. 

