Năm 2007 hầu hết dân số thế giới sẽ sống ở thành thị 
Theo các chuyên gia nhân chủng học của Liên Hợp Quốc, 48% dân số thế giới đã tập trung tại các thành phố vào năm 2003, và tỷ lệ này dự kiến vượt mức 50% vào năm 2007. Đây là lần đầu tiên trong lịch sử, số lượng thị dân lại vượt quá các cư dân nông thôn.
Nhóm nghiên cứu cũng dự báo dân số thành thị trên thế giới sẽ tăng đến mức 5 tỷ người vào năm 2030, so với mức 3 tỷ ước tính trong năm 2003. Ngược lại, những người làm nghề nông sẽ giảm xuống còn 3,2 tỷ cùng thời điểm đó, so với 3,3 tỷ ở năm 2003. 
Dân số toàn cầu sẽ tăng trưởng với tốc độ trung bình 1,8% mỗi năm, và gấp đôi sau 38 năm nữa nếu duy trì tốc độ này, bản báo cáo phân bố dân số của Liên Hợp Quốc có tựa đề "Toàn cảnh đô thị thế giới: Nhìn lại năm 2003" cho biết.
Tokyo, thành phố đông dân nhất thế giới với 35 triệu người, dự kiến vẫn giữ vị trí quán quân vào năm 2015 với 36 triệu. Theo sau là các thành phố của Ấn Độ: Mumbai với 22,6 triệu và New Delhi với 20,9 triệu. Mexico City bám sát với 20,6 triệu và Sao Paolo với 20 triệu người.
Bản báo cáo "Chính sách dân số thế giới 2003" được công bố đồng thời cho biết tỷ lệ tử vong cao là yếu tố đáng quan tâm nhất tại các quốc gia đang phát triển.
"Vấn đề quan tâm đầu tiên tại các quốc gia đang phát triển là tỷ lệ tử vong và ở một số nước khác là sự tăng dân số quá nhanh", giám đốc chương trình Joseph Chamie phát biểu. Ngược lại, quan ngại của hầu hết các quốc gia phát triển là tỷ lệ sinh sản thấp và suy giảm dân số.

