Tìm thấy hóa thạch chim cổ đại 70 triệu tuổi
Các nhà khoa học vừa khai quật được bộ xương của một con chim tiền sử và những mẩu còn sót lại từ các quả trứng của nó, có từ hơn 70 triệu năm trước tại miền tây Romania.
Giáo sư Vlad Codrea, nhà cổ sinh vật học hàng đầu Romania, cho biết con chim thuộc loài enantiornithine là hoá thạch chim cổ nhất được tìm thấy ở nước này. Có kích cỡ của một con chim két, con chim có thể khoảng 70-72 triệu tuổi.
"Phát hiện này là rất quan trọng bởi hiếm khi tìm được nguyên vẹn bộ xương chim cùng những quả trứng dễ vỡ của nó", Codrea nhận định.
Phát hiện được thực hiện gần thành phố Hateg, cách 354 km về phía tây bắc thủ đô Bucharest. Đây là phát hiện quan trọng thứ 3 của Codrea, hiện làm việc tại Đại học Babes-Bolyai ở Cluj.
Năm ngoái tại Transylvania, ông đã tìm thấy hai bộ xương hoá thạch của loài rhabdodon robustus - những con khủng long nhỏ với chân giống chân chim. 3 năm trước, ông phát hiện một họ hàng cổ xưa của cá sấu và 8 ổ trứng khủng long đã hoá đá.

