Một loài cá không bao giờ lớn
Những con cá san hô sẽ không trưởng thành cho đến khi chúng tìm được bạn đời, và một khi đã tìm được, chúng mới quyết định giới tính của mình.
Do vậy, những sinh vật nào không tìm được bạn đời sẽ phải chịu cảnh chết già mà không hề biết tới sự trưởng thành. Đó là kết quả nghiên cứu do Jean-Paul Hobbs tại Đại học James Cook ở Townsville thực hiện.
Ông cùng cộng sự đã kiểm tra giả thuyết rằng sự xuất hiện của một bạn đời có ảnh hưởng trực tiếp tới sự trưởng thành và quyết định giới tính của loài cá bống Gobiodon erythrospilus.
"Những con cá bống vị thành niên trì hoãn sự trưởng thành cho đến khi chúng tìm được bạn đời, và giới tính khi đó của chúng sẽ ngược với người bạn đời mà chúng tìm thấy", Hobbs nói.
"Chúng tôi đã tìm thấy những con cá sắp chết vì già mà chúng vẫn chưa trưởng thành, bởi chưa tìm được một người đồng hành nào".
Nhóm đã bắt một số con cá bống tại đảo Lizard ở Great Barrier Reef và đánh dấu chúng trước khi thả về nước. Một số con được đặt chung với con đực trưởng thành, một số con với con cái trưởng thành, và số còn lại ở một mình.
Sau 6 tuần, những con cá độc thân vẫn chưa trưởng thành, trong khi những con cặp với con cái thì trở thành đực, và những con sát cánh cùng đực thì trở thành cái.
Sự trưởng thành và quyết định giới tính này có một vai trò quan trọng trong thế giới san hô. Việc tìm bạn đời có thể khó khăn đối với những con cá này, vì vậy chúng buộc phải duy trì tuổi vị thành niên và sinh sống khi vẫn cô độc.
"Với những con cá bống sống ở rặng san hô, việc đi xung quanh tìm kiếm bạn đời là một trò nguy hiểm bởi chúng sẽ phải đối mặt với nhiều kẻ thù. Sự linh hoạt này giúp chúng tận dụng tối đa môi trường vốn đầy rẫy hiểm nguy", Hobbs nói.
Cá không phải là thành viên duy nhất trong thế giới động vật có khả năng chuyển đổi giới tính. Ong bắp cày được quyết định giới tính bởi anh em đồng loại, và chuột sẽ trưởng thành khi chúng đánh hơi được một con chuột khác.

