Trao giải thưởng Sáng tạo kỹ thuật TP HCM
Sáng qua, tại lễ tổng kết Hội thi sáng tạo khoa học kỹ thuật TP HCM, Ban tổ chức đã trao 2 giải nhất về khoa học và 5 giải nhất về kỹ thuật. Đây là những đề tài, giải pháp đã được thử nghiệm thành công và đa phần ứng dụng tại doanh nghiệp dưới dạng hợp đồng chuyển giao công nghệ.
Điển hình như đề tài nghiên cứu và chế tạo máy đột dập điều khiển bằng chương trình số, chuyển giao cho Công ty Cổ phần Chế tạo máy Sinco; phần mềm phát triển thông tin về độ thấm DSP, chuyển giao cho Viện cơ học Ứng dụng thành phố; thiết bị tráng bánh tráng rế, chuyển giao cho Xí nghiệp Chế biến hàng xuất khẩu Cầu tre... Ngoài ra, có nhiều đề tài đã xác lập được thị trường và đưa vào sản xuất đại trà, hoặc đăng ký bảo hộ độc quyền sáng chế, giải pháp hữu ích. Đặc biệt, đề tài Phần mềm em học toán, giải nhất Sáng tạo kỹ thuật do tác giả Nguyễn Khánh Ánh Hoàng thiết kế, được mời tham dự Triển lãm sáng tạo quốc tế dành cho lứa tuổi 6-19 tại Nhật Bản.
Ngoài giải nhất, ban tổ chức còn trao nhiều giải nhì, ba và khuyến khích cho hai thể loại khoa học và kỹ thuật, với tổng trị giá hơn 220 triệu đồng.
Tính chung, Ban Tổ chức Hội thi đã nhận 175 hồ sơ dự thi. Ông Lê Thanh Hải, Chủ tịch Ủy ban Nhân dân TP HCM cho biết, thành phố luôn ủng hộ và sẽ tạo điều kiện để lập Quỹ hỗ trợ sáng tạo khoa học kỹ thuật, đồng thời sẽ có biện pháp hỗ trợ các cá nhân sáng tạo đã bỏ tiền túi ra nghiên cứu đề tài.

