Khi gặp gấu không nên giả vờ chết
Ở Việt Nam cũng như ở nhiều nước còn lưu truyền lời đồn đại rằng, khi gặp gấu ở trong rừng, nằm xuống đất giả vờ chết thì có thể tránh được sự tấn công của nó. Rất nhiều người tin tưởng "mẹo" này là thật, song chính các nhà khoa học lại nghi ngờ.
Gấu có thân hình to khỏe, cao lớn, là đại lực sĩ trong giới động vật. Đặc biệt bàn chân thô của chúng rất mạnh mẽ, tát một cái thì đến hổ báo cũng khó chịu đựng nổi. Truyền thuyết cho rằng khi gặp gấu chuẩn bị tấn công thì hãy nằm xuống giả vờ chết.
Song mới đây, các nhà khoa học qua phân tích một số lớn tài liệu thực tế đã rút ra kết luận hoàn toàn trái ngược. Họ cho rằng khi gặp gấu, trong trường hợp không thể tránh bị tấn công, và nếu bạn muốn thoát khỏi cái tát của nó, phương pháp hiệu quả nhất là dũng cảm đọ sức với gấu. Người ta đã khảo sát kỹ lưỡng ở núi sâu rừng già, tổng cộng đã điều tra 48 thợ săn, những người này đều từng gặp gấu, và đều từng đọ sức với gấu, không ai trong số họ giả vờ chết để thoát khỏi cái tát của chúng cả.
Tại sao lại không nên giả vờ chết? Các nhà khoa học phân tích rằng, gấu hại người chủ yếu có ba nguyên nhân: một là để ăn thịt, hai là để phản kích và ba là để chơi đùa. Nếu như gặp trường hợp thứ nhất hoặc thứ ba thì việc giả vờ chết ngang với việc tự sát.

