Trắc nghiệm sự hấp dẫn
Trong con mắt của phái khác giới, bạn là người như thế nào, dịu dàng hay thô lỗ? Hãy thử làm cuộc trắc nghiệm sau để đánh giá khả năng hấp dẫn của mình.
1. Bạn thích đi du lịch ở đâu nhất?
- Bắc Kinh (tiếp câu 2)- Tokyo (tiếp câu 3)- Paris (tiếp câu 4)
2. Bạn có bao giờ khóc khi xem một bộ phim cảm động?
- Có (tiếp câu 4)- Không (tiếp câu 3)
3. Bạn chờ một tiếng mà "người ấy" vẫn chưa đến, bạn sẽ làm gì? 
- Chờ thêm nửa tiếng nữa (tiếp câu 4)- Bỏ đi (tiếp câu 5)- Chờ cho đến khi "người ấy" đến (tiếp câu 6)
4. Bạn có thích đi xem phim một mình?
- Có (tiếp câu 5)- Không (tiếp câu 6)
5. Nếu "người ấy" đòi hôn trong ngày hẹn đầu, bạn sẽ?
- Từ chối (tiếp câu 6)- Hôn nhẹ lên trán (tiếp câu 7)- Đồng ý và hôn người ta (tiếp câu 8)
6. Bạn có cho mình là người hài hước?
- Có (tiếp câu 7)- Không (tiếp câu 8)
7. Bạn có cho rằng mình có khả năng lãnh đạo?
- Có (tiếp câu 9)- Không (tiếp câu 10)
8. Bạn muốn chọn giới tính nào khi được sinh ra lần nữa?
- Con trai (tiếp câu 9)- Con gái (tiếp câu 10)- Không bận tâm (Kiểu D)
9. Bạn đã bao giờ cùng một lúc hẹn hò nhiều hơn một người?
- Có (Kiểu B)- Không (Kiểu A)
10. Bạn có cho rằng mình thông minh?
- Có (Kiểu B)- Không (Kiểu C)
Kết quả:
Kiểu A: Chúc mừng!
Bạn hoàn toàn là một cục nam châm đối với kẻ khác giới. Trong con mắt họ, bạn có vẻ đẹp đầy quyến rũ. Bạn không chỉ có thân hình gợi cảm mà còn có khiếu hài hước và tính cách dịu dàng. Bạn là người có học thức và biết cách hoà hợp với mọi người, cũng như phân bổ thời gian hợp lý, vì vậy bạn luôn được mọi người mến mộ.
Kiểu B: Hoàn toàn tốt.
Bạn dễ dàng thu hút một nửa thế giới còn lại, nhưng bạn cũng không dễ rơi vào bẫy tình. Sự khôi hài của bạn làm cho họ muốn ở gần bạn. Người ấy sẽ hạnh phúc khi có bạn.
Kiểu C: Không tồi.
Bạn không hẳn là tâm điểm của mọi sự chú ý, nhưng bạn vẫn có những điểm tốt khiến người ta muốn kết thân với bạn. Bạn là người chân thật có cái nhìn độc đáo về sự việc. Bạn hoàn toàn dễ mến trong con mắt bạn bè.
Kiểu D: E hèm!
Bạn không phải là người hấp dẫn trong mắt kẻ khác giới. Bạn không có nhiều kiến thức, không có những phẩm chất đáng quý. Bạn thô lỗ với phe khác giới. Vì vậy bạn không được người ta để ý.

