Thiết bị 'đọc' tâm trạng của trẻ
Những tiếng khóc, nghiến răng hay bi bô đầy khó hiểu của em bé khiến cha mẹ chúng lúng túng, sẽ sớm được giải mã nhờ vào triển vọng phát triển của công nghệ hiện đại.
Ba năm sau khi một nhà sản xuất đồ chơi tại Nhật gây tiếng vang lớn với thiết bị Bowlinggual, dùng để diễn giải tiếng gầm gừ của loài chó, các nhà nghiên cứu Nhật Bản đã tiến thêm một bước nữa: thiết bị phiên dịch tiếng bi bô của em bé.
Đây có thể sẽ trở thành "món quà của thượng đế", bởi rất nhiều thanh niên ngày nay coi việc chăm sóc con cái là một gánh nặng và thiếu hoàn toàn các kỹ năng cơ bản. "Tôi đã chứng kiến nhiều bà mẹ trẻ không biết ôm con như thế nào", Kazuyuki Shinohara, giáo sư thần kinh học tại Đại học Nagasaki, bức xúc. "Chồng về muộn, cuộc sống tách biệt, không mấy khi liên hệ với hàng xóm, những bà mẹ này thực sự phải vật lộn với việc chăm sóc trẻ".
Nhóm nghiên cứu của Shinohara đã tiến hành hàng loạt thử nghiệm bằng phương pháp theo dõi tiếng khóc, thay đổi nét mặt và nhiệt độ cơ thể của bé. "Chúng tôi đang cố gắng để giải mã biểu hiện trên khuôn mặt của trẻ bằng đơn vị đo cụ thể, như tính khoảng cách giữa lông mày và đỉnh mũi", Shinohara nói. "Dựa vào tần số cao, thấp trong tiếng khóc hay sự thay đổi nhiệt độ của trẻ, ta có thể biết những mong muốn cụ thể của chúng".
Một số chuyên gia vẫn tỏ ra nghi ngờ tính khả thi của giải pháp này. "Bạn có thể mất tự tin khi thể hiện vai trò làm mẹ nếu đứa trẻ khóc quá nhiều. Nhưng khả năng chăm sóc con cái sẽ hình thành dần dần qua quá trình 'thử và sửa sai'. Chỉ cần bạn linh hoạt hơn với các giác quan, bạn có thể hiểu được con mình muốn gì mà không cần đến bất cứ loại máy móc nào", Yuko Iguchi, chuyên gia tâm lý tại Trung tâm trẻ em quốc gia (Tokyo), phát biểu.
Tuy nhiên, Shinohara khẳng đinh thiết bị của ông giúp việc nuôi nấng con cái dễ chịu hơn. "Sẽ thật độc ác để nói với một người mẹ trẻ rằng: Cô phải hiểu con mình theo bản năng tự nhiên", ông nói. "Không cần phải trách cứ họ. Con người cần được tận hưởng những gì tốt nhất mà công nghệ tiến tiến có thể đem lại".
Giáo sư Shinohara đang xúc tiến để ra mắt thiết bị này vào giữa năm 2006: "Công nghệ sẽ hoàn chỉnh ngay trong mùa hè này, nhưng cần thêm thời gian để làm cho sản phẩm nhỏ gọn và dễ sử dụng hơn". Ông hy vọng nó sẽ phù hợp cho người sử dụng với mức giá dễ chịu khoảng 95 USD. 
Cũng với mong muốn làm giảm gánh nặng cho các ông bố bà mẹ. Cách đây không lâu, các nhà khoa học Tây Ban Nha đã sáng chế ra thiết bị WhyCry, giải mã tiếng khóc của trẻ. 

