Dấu vết giống chân người cổ nhất châu Mỹ
Những vết hằn trông như dấu chân người được các nhà khảo cổ phát hiện trong tro núi lửa ở ngoại ô thành phố Puebla, Mexico. Với niên đại khoảng 40.000 năm, chúng vượt xa các dấu chân người cổ nhất được thừa nhận ở châu Mỹ tới nay khoảng 25.000 năm. 
Nếu được chứng thực, chúng sẽ góp phần ủng hộ những giả thuyết gây tranh cãi rằng con người đặt chân đến vùng đất này sớm hơn nhiều so với các quan điểm trước đây.
Nhà địa khảo cổ học Silvia Gonzalez thuộc Đại học John Moores, Liverpool, Anh công bố phát hiện tại cuộc triển lãm khoa học Mùa hè của Hiệp Hội hoàng gia Anh ở London. Song ông cũng cho rằng cần tìm hiểu kỹ hơn nữa trước khi xác nhận rằng đó là dấu chân con người. 
Những dấu tích này được tìm thấy đầu tiên vào mùa hè năm 2003. Khoảng 200 vết hằn đã được tìm thấy của một nhóm người, trong đó có cả trẻ nhỏ, cùng với chim, mèo, chó và các loài có móng chẻ. Gonzalez phỏng đoán những người này đang chạy trốn một vụ phun trào từ núi lửa Cerro Toluquilla gần đó.
Tuy nhiên, các vết hằn này rất rõ ràng và nằm trong khu vực có nhiều người qua lại. Do đó, một số người lo ngại rằng chúng là sản phẩm của mưa to cộng với tác động của con người, tạo ra hình dáng gần giống vết chân.
Thomas Higham, từ Đại học Oxford, Anh, đã sử dụng phương pháp đồng vị carbon để định tuổi những vỏ sò nằm trong lớp trầm tích ngay trên lớp tro, và nhận thấy chúng có tuổi 40.000 năm. 
Giả thuyết phổ biến lâu nay cho rằng loài người đầu tiên di cư từ Bắc Á vào khoảng 15.000 đến 10.000 năm trước, tới châu Mỹ qua một cái cầu đất tại eo biển Bering. Tuy nhiên, các phân tích gene về nhóm người châu Mỹ bản địa lại cho thấy một số người di cư đã tới đây sớm hơn nhiều, khoảng 40.000 năm trước. Không có bằng chứng trực tiếp nào được tìm thấy xác nhận sự xuất hiện sớm này. Bằng chứng khảo cổ lâu đời nhất có được tại phế tích Monte Verde của Chile, nơi chứa những vết tích về lều trại và các dấu ấn khác của con người khoảng 14.000 năm trước. 

