Làm sao duy trì ngọn lửa đam mê sau khi có con?
Chăm sóc con cái có thể làm người ta suy kiệt cả về thể chất và tinh thần. Nếu chúng không tước đi giấc ngủ hoặc sự riêng tư của bạn, thì cũng phá hỏng những cuộc chuyện trò, những bữa tối lãng mạn, các kỳ nghỉ cuối tuần và những lần chăn gối không vội vã. 
Các nhà tâm lý tin rằng bạn hoàn toàn có thể có con mà vẫn duy trì một cuộc sống tình dục hoàn hảo.
Tiến sĩ Ellen Kreidman, tác giả cuốn sách bán chạy Is There Sex After Kids?, cho biết "một trong những cách tốt nhất để bày tỏ tình yêu với con cái chính là có mối quan hệ yêu đương tốt với vợ/chồng". Thực tế, Ellen giúp các cặp vợ chồng trở thành những ông bố, bà mẹ tốt bằng cách giúp họ trở thành người tình và người bạn đời tốt.
3 lý do ngọn lửa tình tàn lụi sau khi sinh con:
1. Khó khăn khi chuyển đổi giữa các vai trò. Việc đổi vai từ bố mẹ sang người tình và ngược lại không hề dễ dàng. Hãy tạo ra sự chuyển giao đó bằng cách thay đổi cách gọi người tình. Gọi nhau bằng những từ thân mật thay vì gọi "bố nó" hay "mẹ nó". Đó chính là cách làm suy giảm hưng phấn ở người kia.
2. Coi người ta như một điều đương nhiên. Bạn có bao giờ dừng lại việc đang làm và nở nụ cười chào anh ấy/cô ấy khi đi làm về, hay bạn lại tiếp tục nói chuyện điện thoại, giúp con cái học bài và làm cơm? Ellen khuyên các cặp vợ chồng hãy nhớ lại họ cảm thấy như thế nào khi mới yêu và bị cách xa nhau cả một ngày. Hãy chào bạn đời như thể anh ấy/cô ấy là người quan trọng nhất trong cuộc đời mình. Ôm, hôn và hỏi thăm về ngày làm việc của người ấy.
3. Bạn sa vào những công việc lặp lại hằng ngày. Thay vì là người tình, mọi người thường trở thành những đối tác trong công việc. Khi điều đó xảy ra thì sex cũng trở thành một công việc lặp lại. Cho dù bạn cần phải lên thời gian để có thể ở một mình khi đã có con, Ellen cho rằng bạn vẫn có thể khiến cuộc sống tình dục của mình thú vị hơn. Hãy sáng tạo. Chẳng hạn, làm tình ở những phòng khác ngoài phòng ngủ (tất nhiên khi không có con cái ở quanh). Làm ngạc nhiên người ấy bằng bộ đồ ngủ sexy, gọi anh ấy hoặc cô ấy tại nơi làm việc và tán tỉnh nhau như khi bạn mới yêu.
Hãy lập kế hoạch sinh hoạt tình dục với bạn đời. Tránh cho người ta cảm thấy chỉ nhận được tình cảm rơi vãi, cần phải lên kế hoạch cho sinh hoạt tình dục. Đó là cách tốt nhất để duy trì sự thân mật. Kế hoạch đó còn tạo ra sự mong đợi. Và đừng nói rằng bạn không thể tìm được thời gian. Đó là lời cáo lỗi quá kém để hy sinh mối quan hệ quan trọng nhất trong đời bạn. Ellen cho rằng bạn cần phải nỗ lực gấp 3 lần để giữ bạn đời so với khi bạn chinh phục họ. Các đôi nên dành mỗi tuần một tối chỉ riêng 2 người với nhau, và cứ 3 tháng có một kỳ nghỉ cuối tuần mà không có con cái.
Không để các trở ngại chia cách 2 bạn. Để có được đời sống tình dục lành mạnh sau khi có con cái, điều quan trọng là phải đặt mối quan hệ với bạn đời lên ưu tiên hàng đầu. Sau đây là những trở ngại thông thường cần phải vượt qua:
1. Không thể tìm được người trông trẻ. Nhiều cặp lấy cái cớ này bởi họ cảm thấy tội lỗi khi bỏ mặc con cái sau cả ngày làm việc. Nói cho con biết rằng bạn cần một đêm mỗi tối để làm những việc của người lớn. Hãy để chúng tham gia tìm một người trông nom mà chúng ưa thích và thuê họ mỗi tuần trong 6 tháng. Sẽ đến lúc lũ trẻ mong bạn đi vắng mỗi tối.
2. Bạn không có tiền thuê người trông trẻ. Nhiều cặp vợ chồng không đủ tiền thuê oshin mỗi tuần. Hãy gửi con cho người bạn hoặc hàng xóm. Hoặc thiết lập quy tắc "Không làm phiền" mỗi tuần một đêm. Chuẩn bị con bạn xem phim, túi ngủ, popcorn và đồ ăn sáng.
3. Quá mệt để đi ra ngoài. Phải cố gắng bằng mọi cách. Đi chơi sẽ giúp bạn giảm căng thẳng. Bạn sẽ cảm thấy hưng phấn và thoải mái khi trở về.
4. Bạn không còn cảm thấy lãng mạn. Điều đó là tự nhiên khi bạn xoay như chong chóng giữa công việc và con cái. Hãy tự nghĩ đến những điều tích cực về tình dục. Chẳng hạn: "Mình có cơ thể thật đẹp", "Mình thích được âu yếm và vuốt ve", "Mình thèm sex". Nếu bạn vẫn chưa cảm thấy có hứng, cố gắng ngủ trong vòng tay nhau hoặc để bạn đời massage rồi xem điều gì sẽ xảy ra.
5. Không có đủ thời gian. Thế thì tạo ra thời gian. Dạy sớm hoặc đi ngủ muộn. Chia sẻ trách nhiệm gia đình với bạn đời để 2 người có thể thu xếp thời gian bên nhau. Cho con ăn trong phòng riêng trong khi thưởng thức bữa tối lãng mạn với chồng/vợ mình.

