Sư tử đực bị đàn trâu rừng tra tấn 
Nam Phi
Không đủ nhanh nhẹn do vết thương cũ, sư tử mắc kẹt giữa đàn trâu hàng trăm con và liên tục bị giẫm đạp, húc văng lên không trung.
Hướng dẫn viên Deon Kelbrick ghi hình cảnh tượng kẻ săn mồi biến thành nạn nhân trong khu bảo tồn thiên nhiên Sabi Sands, Nam Phi, Latest Sightings hôm 17/11 đưa tin.
"Sáng sớm, tôi cùng các du khách lên đường tìm kiếm những con sư tử biểu tượng của châu Phi. Không lâu sau khi rời khu trại, chúng tôi cố gắng lần theo dấu vết của những con sư tử trong đàn Nkuhuma. Chúng đói bụng và đang bám theo một đàn trâu lớn", Kelbrick kể lại.
Sư tử thích ứng tốt với việc săn con mồi lớn vì chúng là loài mèo lớn duy nhất ở châu Phi sống theo đàn. Săn con mồi lớn cũng là cách tốt nhất để có đủ thức ăn cho 7 con sư tử đói bụng.
"Với kinh nghiệm săn nhiều trâu qua các năm, đàn Nkuhuma không lạ gì việc chọn ra mắt xích yếu nhất và lợi dụng nó. Lần này, một con trâu cũng bị những chiếc móng vuốt và răng nanh của sư tử dồn vào góc", Kelbrick nói.
Kelbrick cùng đoàn tham quan cho rằng mọi chuyện đã kết thúc, nhưng tiếng kêu thảm thiết của con trâu được đáp lại. Hàng trăm con trâu xông tới, khiến sư tử đực Dark Maned Avoca, vốn bị thương từ trước, không kịp thoát thân và mắc kẹt giữa bầy trâu đang kích động.
Trâu rừng là một trong số ít những sinh vật ở châu Phi có thể gây rắc rối cho sư tử. Cặp sừng lớn cùng khối lượng cơ thể đồ sộ khiến chúng trở thành những đối thủ đáng gờm. Sư tử phải chấp nhận rủi ro khi muốn giành được hàng trăm kg thịt trâu.
"Dark Mane Avoca, một trong những con đực của đàn sư tử, không biết nên đi đâu và chìm trong sợ hãi. Cuối cùng, nó chạy đến những bụi cây gần đó trú ẩn, nhưng sự thù địch khiến bầy trâu không chịu bỏ qua. Sư tử bị hất văng lên không trung như búp bê vải, bị những cặp sừng húc trúng và hàng loạt móng guốc giẫm lên", Kelbrick nói.
Sự việc tiếp diễn trong khoảng 15 phút. Sau đó, tiếng kêu của Dark Mane Avoca khiến đàn sư tử chú ý và quay lại xua đuổi đàn trâu rừng.
Sau sự việc, nhóm tham quan rời đi với cảm xúc lẫn lộn, Kelbrick chia sẻ. Khi quay lại vào cuối ngày, họ phát hiện Dark Mane Avoca vẫn đang ở cùng đàn Nkuhuma nhưng bị thương nặng. "Dù đau buồn, chúng ta vẫn luôn cần nhớ rằng đây là nơi hoang dã, tự nhiên đôi khi rất tàn nhẫn và sinh tồn sẽ luôn là một cuộc chiến. Con sư tử đực đã sống sót 4 năm qua với bước chân khập khiễng và sẽ chiến đấu cho đến hơi thở cuối cùng", Kelbrick cho biết.
Thu Thảo (Theo Latest Sightings)
