Phát hiện xác ướp hiến tế thời tiền Inca ở Peru
Một ngôi mộ còn nguyên vẹn có niên đại 1.000 năm mới được phát hiện tại khu đền thời tiền Inca ở ngoại thành thủ đô Peru. Tại đó, các nhà khảo cổ khai quật được 30 di hài, trong đó có 19 xác ướp còn nguyên vẹn. Đây được coi là những xác ướp cổ nhất từng được tìm thấy ở Peru.
"Đó là một phát hiện thú vị cho thấy những dấu tích của nhiều nền văn hóa được chôn chồng chất lên nhau. Theo tính toán của chúng tôi, những xác này có trong khoảng năm 1.000-1.500", Peter Eeckhout tại Đại học Brussels Free phát biểu.
Người ta vẫn chưa rõ những xác ướp này thuộc nền văn hóa nào, nhưng họ có thể là nông dân và thợ thủ công sống trước đế chế Inca 5 thế kỷ trước. Khu nghĩa địa, trải dài trên diện tích 184 m2, nằm trong vành đai của khu đền Pachacamac đang được khai quật, cách thủ đô Lima 30,5 km về phía nam. Trong những thi thể tại đó, có 4 người có thể đã bị hiến tế bằng cách chôn sống hoặc thắt cổ.
Nhà khảo cổ người Anh Lawrence Owens cho biết: "Có một xác ướp của một cậu bé 2 tuổi cho thấy cậu đã cố tìm cách thoát ra khỏi đống người bị chôn sống nhưng vô vọng".
Một trong những người bị hiến tế khác là một cậu bé 12 tuổi có sọ bị vỡ ở phía trước. "Chúng tôi tìm thấy một con dao nằm gần thi thể và kích cỡ của nó tương ứng với vết nứt trên sọ", Owens nói. Người còn lại trong số 4 người bị hiến tế là một đàn ông 35 tuổi với chiếc dây thừng vòng quanh cổ.
Trong những năm gần đây, các nhà khảo cổ đã phát hiện được hàng nghìn xác ướp chủ yếu có từ thời Inca, trong đó có 2.000 xác ướp nằm bên dưới khu ổ chuột gần thủ đô vào năm 2002.

