Mẹ yêu con cũng 'mù quáng' như tình yêu đôi lứa
Tình yêu quả thực "không có mắt", dù cho đó là lòng yêu với đứa con bé bỏng mới sinh hay bố của nó. Các nhà khoa học Anh đã nhận thấy những người mẹ trẻ ngắm con đam mê chẳng khác gì so với khi họ xem ảnh người yêu. 
Andreas Bartels và cộng sự thuộc Đại học tổng hợp London đã chụp não của 20 người mẹ trẻ bằng cộng hưởng từ (kỹ thuật cho phép quan sát hoạt động của não bộ) ghi lại những phản ứng khi họ xem ảnh người yêu. Những phụ nữ trẻ này sau đó được xem ảnh của con mình, của những đứa bé mà họ quen biết và những người bạn trưởng thành, để đảm bảo rằng cảm giác về sự thân mật và bè bạn không gây nhiễu thí nghiệm. 
Kết quả là, hầu hết những phác đồ não khi bà mẹ quan sát con trùng với phác đồ khi họ ngắm chân dung người tình. Những vùng não có sự vận động cũng chính là những vùng não biết ơn, chúng nhạy cảm với oxytocin - một chất mang thông tin đi kèm với những cảm giác như thoả mãn, hài lòng và yêu đương. Trong khi đó, những vùng ngủ yên là những vùng chi phối các đánh giá tiêu cực và suy nghĩa phê phán.
Phát hiện này chứng tỏ cấp độ nào đó, cả tình yêu mẹ con và tình yêu nam nữ đều mù quáng trước những khiếm khuyết, và chỉ nhận biết những cảm giác tốt đẹp nhất mà thôi. Công trình được đăng trên tạp chí NeuroImage. 

