Đi nghỉ có lợi cho sức khoẻ
Những phụ nữ đi nghỉ thường xuyên sẽ ngủ tốt hơn, hài lòng hơn với cuộc sống gia đình, và vì thế ít bị căng thẳng hay trầm uất hơn. Vấn đề là hầu như các chị em không có nổi thậm chí một kỳ nghỉ trong năm.
Một cuộc khảo sát trên những phụ nữ đi làm tại Mỹ tìm thấy tỷ lệ các chị em đi nghỉ như sau:
2 lần/năm (23,4 %) 
1 lần/năm (34 %) 
1 lần trong 2-5 năm (23,2 %) 
1 lần trong 6 năm (19,4 %) 
"Thật kinh ngạc khi thấy gần 1 trên 5 phụ nữ chỉ đi nghỉ 6 năm một lần", người đứng đầu nghiên cứu Cathy McCarty tại Bệnh viện Marshfield phát biểu.
Tỷ lệ trầm cảm và căng thẳng cao hơn hẳn ở những phụ nữ chỉ đi nghỉ 2 năm một lần, so với những người sẵn sàng vứt bỏ công việc để nghỉ ngơi mỗi năm ít nhất 2 lần. 
"Không có gì ngạc nhiên cả. Đi nghỉ giúp chúng ta thoát khỏi những tác nhân gây stress hằng ngày", McCarty nói. "Nó cho phép chúng ta thoát khỏi công sở, nhà cửa và giúp giải toả mọi căng thẳng".
Theo các chuyên gia, nghiên cứu này chứng tỏ các kỳ nghỉ rất có lợi cho sức khoẻ thể chất và tinh thần, và giúp người ta làm việc tốt hơn. Những ông chủ nên hỗ trợ nhân viên được nghỉ ngơi bởi điều đó sẽ mang lại cho họ những nhân viên vui vẻ và sảng khoái.

