Gia súc nhân bản cho thịt, sữa an toàn
Các sản phẩm sữa và thịt lấy từ gia súc nhân bản có tính chất tương tự như sản phẩm do các động vật thường tạo ra, một nhóm nghiên cứu quốc tế mới đây công bố.
Công trình hợp tác Nhật Bản - Mỹ này là nghiên cứu đầu tiên  điều tra về giá trị dinh dưỡng và những nguy cơ tiềm ẩn đối với sức khỏe nếu có của các sản phẩm lấy từ động vật nhân bản.
"Hầu hết các thông số về thành phần của thịt và sữa từ động vật nhân bản xôma không khác biệt đáng kể so với các động vật có bộ gene tương tự hoặc các vật nuôi công nghiệp", giáo sư Xiangzhong Yang từ ĐH Connecticut, trưởng nhóm nghiên cứu cho biết. 
"Tất cả các chỉ số được kiểm tra trong nghiên cứu đều nằm trong khoảng chấp nhận được đối với sản phẩm sữa và thịt dùng cho người". 
Cơ quan Thuốc và Thực phẩm Mỹ (FDA) đến nay vẫn chưa xác nhận sự an toàn của các sản phẩm sữa và thịt từ động vật nhân bản, sau khi cộng đồng dấy lên mối lo ngại về các nguy cơ tiềm ẩn đối với sức khoẻ của chúng từ năm 2003. Gần đây, FDA tuyên bố sẽ sớm công nhận tính an toàn của các sản phẩm này. 
Các nhà nghiên cứu đã so sánh khoảng 100 chỉ tiêu như protein, mật độ mỡ, kháng thể và lactose trong hơn 1.000 mẫu thịt và sữa lấy từ bò nhân bản và động vật thường. Các con vật được nhân bản theo kỹ thuật đã tạo ra cừu Dolly - chuyển nhân của tế bào xôma.

