Giải pháp che ô cho trái đất
Tình trạng nóng lên trên toàn cầu đang gây ra nhiều thảm họa đối với hành tinh xanh của chúng ta. Và để "che chở" cho trái đất, các nhà khoa học đã đề xuất hai phương án táo bạo: "Ô vũ trụ" và những đám mây nhân tạo.
Theo kết quả nghiên cứu mới nhất công bố trên tạp chí Nature vào những tháng đầu năm 2004, sự thay đổi khí hậu theo "chiều dương" sẽ tiêu diệt khoảng một triệu loài sinh vật trong vòng 50 năm tới. Kết quả bi quan tương tự cũng thu được sau khi nghiên cứu môi trường sinh thái tại 6 khu vực trên thế giới, vốn rất khác nhau về đa dạng sinh học và chiếm tới 20% diện tích đất liền trên hành tinh.
Gần đây, một công trình nghiên cứu mới nhất của Tổ chức Y tế thế giới cho biết hằng năm, trên thế giới có 2-3 triệu ca bệnh ung thư da, trong đó có khoảng 130.000 ca ung thư ác tính do tắm nắng. Hằng năm có tới 66.000 người bị chết vì ung thư da, có khoảng 12-15 triệu người bị mù do các thảm họa tự nhiên, trong đó có tới 20% trường hợp bị mù do ánh nắng mặt trời. Nếu tầng ozon trong vòng vài thập niên tới tiếp tục mỏng dần, thì những chỉ số trên đây có thể còn tăng lên.
Sau khi tiến hành hàng loạt công trình phân tích các lớp băng ở Bắc cực, các chuyên gia thuộc Viện nghiên cứu Thiên văn học ở Thụy Sĩ đã tìm ra sự liên quan của nhiều thảm họa khác nhau xảy ra trên trái đất với sự ấm lên toàn cầu. Họ cho rằng đến thời điểm này, lần đầu tiên sau 1.000 năm, hoạt động của mặt trời mạnh đến mức chưa từng có. Các nhà thiên văn học cho rằng trong 100 năm qua, các vết đen trên mặt trời tăng lên đột ngột. Theo nhận xét của các nhà khoa học Đức, chính hoạt lực của mặt trời có ảnh hưởng quyết định đến sự thay đổi khí hậu trên trái đất. Thậm chí, họ còn dự báo rằng trong thời gian tới, loài người trên trái đất có thể phải sống trong điều kiện giống như trong lòng chảo bị nung nóng. Vì thế, ngay từ bây giờ, các nhà khoa học đã phải đề ra các phương án đối phó với nguy cơ này.
Phương án thứ nhất là ngăn chặn thảm họa đối với trái đất từ bên ngoài, bằng cách lắp đặt những chiếc "ô vũ trụ" để cản bức xạ của mặt trời chiếu xuống trái đất, nhằm góp phần ổn định khí hậu. Vật liệu xây dựng những chiếc ô đó có thể là hàng tỷ tấm kim loại mỏng, các lưới kim loại siêu mịn, hoặc hàng triệu quả bóng không khí bằng kim loại. Chúng sẽ được tung lên quỹ đạo nhờ các tên lửa đặc biệt. Trong vòng 5 năm, chiếc "ô vũ trụ" đó sẽ đóng vai trò lá chắn chống lại bức xạ mặt trời rọi xuống trái đất. Sau khi hết thời hạn sử dụng, "ô vũ trụ" có thể được thay mới.
Phương án thứ 2 nhằm bảo vệ trái đất từ bên trong. Theo phương án này, trên bề mặt các đại dương sẽ lắp đặt hệ thống các cấu trúc nổi, có tác dụng tạo ra những đám mây, còn dưới lòng đại dương sẽ nuôi cấy các đồn điền rong tảo có tác dụng hấp thụ các loại khí gây nên hiệu ứng nhà kính từ khí quyển.
Ngoài ra, các nhà khoa học dự kiến xây dựng các kho chứa nước khổng lồ để hạn chế mức tăng của nước biển do sự tan băng từ các địa cực. Mặc dù những kế hoạch đó có tính viễn tưởng nhưng công nghệ hiện đại đã mở ra khả năng thực thi trong vài thập niên tới.

