Con cháu chúng ta sẽ sống đến 100 tuổi
Tuổi thọ con người sẽ đạt 100 trong vòng 60 năm tới nếu xu hướng cứ tiếp tục như hiện nay. Trong khi việc bây giờ một người sống đến 100 tuổi là một kỳ tích, thì khoảng 2 thế hệ nữa, nó sẽ là chuyện thường tình.
Cuộc nghiên cứu về tuổi thọ tại Thụy Sĩ đã cho thấy số người sống đến 100 tuổi ở nước này cao nhất châu Âu. Năm 2000, nước này có 796 người thọ 100 tuổi, và con số này đã tăng gấp đôi mỗi thập kỷ kể từ năm 1950. Trên thế giới, tuổi thọ cũng đã tăng gấp đôi trong 200 năm qua, từ 25 lên 65 đối với đàn ông và 70 đối với đàn bà, ở các quốc gia phát triển.
Viện sinh học y tế tại Lausanne, Thụy Sĩ, đã tìm thấy, ngoại trừ sự sụt giảm vào năm 1918, do đại dịch cúm đã giết chết hàng triệu người trên toàn cầu, thì tuổi thọ con người đã tăng 98% đối với phái nam và 96% cho phái nữ. Sự trỗi dậy của dân số già chỉ xảy ra trong 50 năm trở lại đây, và chủ yếu bắt nguồn sự cải thiện sức khỏe của người cao tuổi.
Ở Anh và xứ Wales có 6.000 người trên 100 tuổi trong năm 2001.

