Tính lại tuổi của người cổ đại 
Hai hộp sọ Homo sapien, ban đầu được xác định có niên đại 130.000 năm khi khai quật tại Kibish, Etiopia, sau đó nâng lên 160.000 và nay là 195.000 năm qua những bằng chứng địa chất. Chúng trở thành tàn tích cổ nhất của người hiện đại được tìm thấy đến nay.
"Nghiên cứu đã đẩy buổi bình minh của người hiện đại về mặt giải phẫu đi xa hơn nữa về quá khứ", nhà địa chất Frank Brown, thuộc Đại học Utah, đồng tác giả của nghiên cứu cho biết.
Sau khi nghiên cứu lớp tro tàn núi lửa, nơi hai hộp sọ Omo I và Omo II được tìm thấy dọc theo sông Omo vào năm 1967, các nhà nghiên cứu không chỉ định tuổi chúng, mà còn tăng thời gian mà chúng đã tồn tại, khiến hai hộp sọ này trở thành dấu tích cổ nhất của loài người.
Kết quả định tuổi đã củng cố lý thuyết "Di cư khỏi châu Phi" - một lý thuyết phổ biến hiện nay về nguồn gốc của người hiện đại.
Trong hầu hết các trường hợp, bằng chứng về người hiện đại chỉ có niên đại khoảng 50.000 năm. "Điều đó có nghĩa là 150.000 năm của người Homo sapien trước đó đã tồn tại mà không có chất liệu văn hóa, như bằng chứng về việc ăn cá, dùng lao, hay bất cứ thứ gì liên quan đến âm nhạc, khâu kim, thậm chí là dụng cụ", Brown nói.
"Tất cả những chất liệu này đều xuất hiện rất muộn, ngoại trừ một vài lưỡi dao đá có niên đại giữa 50.000 và 200.000 năm", ông bình luận.
Phát hiện mới về niên đại cũng cho thấy người hiện đại và giống người tiền thân cổ hơn từng có thời song hành tồn tại.

