Món hầm từ thịt xác ướp bò rừng 50.000 năm 
Alaska
Năm 1984, các nhà khoa học thưởng thức bữa tối kỳ lạ với món hầm làm từ thịt của bò rừng thảo nguyên đóng băng hàng chục nghìn năm trước.
Năm 1979, các thợ đào vàng phát hiện xác ướp bò rừng thảo nguyên (Bison priscus) được bảo quản đặc biệt tốt ở vùng lãnh nguyên Alaska và giao lại cho các nhà khoa học. Khi đó, mẫu vật quý hiếm được đặt tên Blue Babe và là ví dụ duy nhất về bò rừng bison từ thế Pleistocene (Canh Tân) khai quật từ tầng đất đóng băng vĩnh cửu. Các dấu răng và móng cho thấy nhiều khả năng Blue Babe bị tổ tiên của sư tử, sư tử Bắc Mỹ (Panthera leoatrox), giết chết.
Các phân tích collagen ban đầu cho thấy Blue Babe sống cách đây khoảng 36.000 năm, nhưng những nghiên cứu hiện đại hơn thay đổi con số này thành 50.000 năm. Quá trình chuyển đổi nhanh chóng thành một khối băng sau khi chết giúp mô cơ được bảo tồn đặc biệt tốt, có thể so sánh với mô cơ của thịt bò khô, cộng thêm chất béo và tủy xương.
Các nhà nghiên cứu khi đó quyết định thử dùng một phần mẫu vật đặc biệt này - thịt cổ - để chế biến thành món bò hầm. Điều này không phải chưa từng có tiền lệ. Họ từng nghe nói các nhà khoa học Nga khai quật những con vật như bò rừng và voi ma mút đóng băng ở vùng Viễn Bắc được bảo tồn tốt đến mức có thể ăn thịt, biên tập viên Rachael Funnel viết trên IFL Science hôm 14/10.
"Để chúc mừng và kỷ niệm công việc của Eirik Granqvist (nhà bảo tồn và nhồi xác động vật) với Blue Babe, chúng tôi đã có một bữa tối với bò rừng hầm cho ông ấy và cho Bjorn Kurten, người đã thực hiện một bài thuyết trình. Một phần nhỏ ở cổ xác ướp bò rừng được thái ra và ninh trong nồi với rau và nguyên liệu khác", Dale Guthrie, người đóng vai trò quan trọng trong quá trình khai quật Blue Babe, viết về sự kiện.
Bữa tối khác thường diễn ra tại ngôi nhà của Guthrie ở Alaska. "Chúng tôi đã ăn Blue Babe vào bữa tối. Thịt được làm kỹ nhưng vẫn còn hơi dai, nó mang lại cho món hầm mùi thơm đậm đà của thế Pleistocen. Chắc hẳn không ai ở đó dám bỏ lỡ", Guthrie cho biết.
"Làm bít tết cổ có vẻ không phải là ý hay. Nhưng bạn biết đấy, chúng tôi có thể cho thật nhiều rau và gia vị vào, và nó sẽ không quá tệ", ông giải thích về lý do họ chọn món hầm.
"Khi rã đông, nó tỏa ra mùi thịt bò không thể nhầm lẫn, hòa trộn một chút với mùi nhẹ của đất xung quanh, với một chút mùi vị của nấm. Khoảng hơn 10 người chúng tôi đã tụ tập vào ngày 6/4/1984, để thưởng thức món hầm từ thịt bò rừng", Guthrie chia sẻ. Ông cũng cho biết, hương vị của món hầm rất ngon và không ai phải chịu bất kỳ tác động xấu nào từ bữa ăn.
Thu Thảo (Theo IFL Science)
