Kho vàng 2.400 tuổi lộ diện ở Bulgaria
Các nhà khảo cổ vừa khai quật được một kho báu gồm các tạo vật bằng vàng bạc 2.400 tuổi trong một ngôi mộ Thracia cổ đại ở miền đông Bulgaria.
Ngôi mộ cổ chứa đầy vàng bạc này được phát hiện hôm 23/7 khi các chuyên gia đang tiến hành khai quật gần ngôi làng Zlatinitsa, cách thủ đô Sofia 290 km về phía đông.
Những phát hiện ấn tượng nhất bao gồm một chiếc nhẫn và vòng nguyệt quế bằng vàng, những vò rượu bằng bạc được chạm khắc tinh xảo và rất nhiều áo giáp và trang phục tuấn mã bằng vàng bạc.
"Đó là một lễ tang cực kỳ xa xỉ, cho thấy người được chôn có thể là một vị vua Thracia. Mặc dù ông ta không được chôn theo truyền thống Thracia, mọi hiện vật đều mang hình ảnh của Thracia", giáo sư Bozhidar Dimitrov cho biết.
Cơ thể của nhà vua được đặt trong một căn hầm lát gỗ rộng lớn cùng với 2 con ngựa và một con chó. Trong khi đó, các vị vua Thracia thường được chôn trong một ngôi mộ bằng đá dưới những nấm đất lớn.
Người Thracia từng sống tại nơi là Bulgaria ngày nay và một vài phần ở Hy Lạp, Romania, Macedonia và Thổ Nhĩ Kỳ từ năm 4.000 trước Công nguyên tới thế kỷ 8 sau Công nguyên. Sau đó họ đã bị người Slavs đồng hóa.
"Đồ gốm Hy Lạp cũng được tìm thấy trong ngôi mộ giúp chúng ta xác định lễ chôn cất có từ khoảng năm 360-370 trước Công nguyên", Dimitrov nói.
Theo giả thuyết, ngôi mộ mới được tìm thấy có thể là của thống đốc Seutus người Thracia. Ông này đã tự tuyên bố mình là vua và sử dụng đội quân Hy Lạp để đàn áp các bộ tộc Thracia. Đế chế của ông đã được sử gia Xenophontes người Hy Lạp miêu tả lại.
Hàng nghìn nấm mồ Thracia nằm rải rác trên khắp Bulgaria và những hiện vật khảo cổ tìm thấy chứng tỏ người Thracia đã thiết lập được một vương quốc hùng mạnh vào thế kỷ 5 trước Công nguyên. Một trong những thủ phủ của họ chính là thành phố Seutopolis cổ đại, hiện bị chìm sâu dưới một chiếc hồ nhân tạo gần thị trấn Kazanlak, cách Sofia 200 km về phía đông.
Cho dù có rất nhiều di tích khảo cổ được tìm thấy, người ta vẫn biết rất ít về những người cai trị Thracia, bởi chưa có tài liệu ghi chép nào được tìm thấy. Người Thracia không có chữ viết và từ chối sử dụng chữ Hy Lạp.
Năm ngoái, người ta cũng đã phát hiện được 2 ngôi mộ Thracia rộng lớn ở Kazanlak khiến các nhà khảo cổ đặt tên cho vùng đó là "Thung lũng của những ông hoàng Thracia". Một chiếc mặt nạ bằng vàng 2.400 tuổi đã được tìm thấy tại đó cùng nhiều báu vật khác.

