Tinh hoàn chuột là 'kho' tế bào gốc
Các tế bào lấy từ tinh hoàn chuột có phản ứng giống như những tế bào gốc phôi, các nhà khoa học Đức vừa cho biết. Nếu điều này cũng đúng với người, đây có thể là một nguồn tế bào đa năng dùng để điều trị bệnh tật mà không gây tranh cãi như với tế bào gốc phôi. 
Các tế bào gốc lấy ra từ phôi có thể phát triển thành hầu như mọi loại mô trong cơ thể, và đó là lý do các nhà khoa học tin rằng chúng có thể cung cấp các biện pháp trị liệu cho nhiều loại bệnh như Parkinson, đái tháo đường hay tổn thương tuỷ sống. Tuy nhiên để có được các tế bào ấy, người ta phải phá huỷ phôi, và do vậy kỹ thuật này bị các nhà tôn giáo cũng như những nhóm bảo vệ nhân quyền phản đối quyết liệt. 
Nghiên cứu mới của các nhà khoa học Đại học Georg-August (Đức) đã hé mở một giải pháp "an toàn" khác. Họ tìm thấy những tế bào từ tinh hoàn chuột bắt chước y hệt hành vi của tế bào gốc phôi. Tiến sĩ Gerd Hasenfuss, trưởng nhóm, cho biết ông lạc quan rằng tinh hoàn người cũng vận hành theo cơ chế tương tự. 
Nếu các tế bào như vậy tìm thấy trên đàn ông, "thì chúng ta có thể giải được bài toán đạo đức mắc phải ở các tế bào gốc phôi người", ông nói. 
Chẳng hạn, người ta có thể tách các tế bào tinh hoàn khỏi một người đàn ông bị bệnh, nuôi cấy nó thành một loại mô mà anh ta cần, và ghép mô trở lại cơ thể người bệnh mà không sợ bị đào thải. 

