'Tôi cảm thấy chán khi ở trên giường'
Với lời tuyên bố đó, ý nghĩa thực của nó có thể thay đổi theo từng cặp uyên ương. Mỗi người đều có những sở thích khác nhau về sex. Điều đó có nghĩa là ai cũng có phong cách làm tình riêng. Nhưng sự bất đồng này không phải bắt nguồn từ bản chất, mà có thể được học qua sách báo, bạn bè, phim ảnh...
Thậm chí còn rắm rối hơn, bạn sẽ nhận được những cảm giác trái ngược nhau trên giường. Với người bạn trai đầu tiên, bạn thấy mình như một kẻ sành điệu nhất trên đời, nhưng đến anh chàng thứ hai thì bạn lại hoàn toàn lóng ngóng. 
"Điều này hoàn toàn có thể xảy ra khi bạn cảm thấy tuyệt vời trên giường với người này, nhưng lại kinh khủng trong chăn với người khác", nhà tình dục trị liệu Sandor Gardos tại California, Mỹ, tuyên bố. "Đó chỉ là vấn đề cảm nhận của từng người".
Nói theo cách khác, không hề có một cái máy đo để kiểm tra kỹ năng làm tình của bạn, dựa trên cơ sở mang tính ước lệ của toàn cầu về sự hứng thú trên giường. Đây chỉ là một trong số những vấn đề phức tạp mà bạn cần phải nhìn nhận cho chính mình, và cho người bạn đời.
Sự trao đổi luôn là một công cụ hữu hiệu nâng cao cuộc sống tình dục của các cặp tình nhân. Trước tiên cần phải biết đến những lời phàn nàn trong phòng ngủ của cả hai bên.
Lời càu nhàu của các cô gái
"Đừng có dễ tự ái như vậy. Em muốn chúng mình cùng vui thú với nhau, vì vậy nếu em có bảo anh làm gì đó thay đổi, thì đừng coi đó là một sự xúc phạm, nó chỉ là một sự khuyến khích thôi".
"Anh cũng phải ôm em sau khi xong việc chứ. Đằng này nằm lăn kềnh ra đấy rồi bắt em gãi lưng, rồi ngáy khò khò... Thật là khó chịu".
"Chậm thôi anh ơi. Đây không phải là tàu tốc hành. Em cần sự tăng tốc từ từ trước khi cập bến, anh hiểu em nói gì chứ?!!".
"Đừng có mà vừa nhìn thấy nó là lao vào như cái máy bay phản lực. Nhẹ nhàng, nhẹ nhàng thôi. Và nếu em có kêu Ái tức là em đau đấy. Anh hiểu chưa?".
"Nếu như anh có kết thúc quá sớm hoặc không mỹ mãn thì cũng đừng vội thất vọng, có thể em sẽ có ý tưởng giúp anh hoàn thành công việc theo một cách khác. Đừng bối rối anh yêu, đêm vẫn chưa hết đâu".
Các chàng trai phản công
"Anh cần một người con gái biết nói lên những gì cô ấy thích và không thích. Nếu không muốn nói thì ít ra cũng phải chỉ dẫn rõ ràng. Sự im lặng thật là bực mình và trò chơi đoán mò chẳng có gì hấp dẫn cả".
"Sự hứng thú là liều thuốc số 1 đối với anh. Nếu một người con gái tỏ ra không hào hứng thì anh sẽ tụt hứng ngay".
"Nếu cô nàng nào không thích làm tình bằng miệng thì hãy quên luôn đi. Điều đó thật xỉ nhục. Nếu cô cho rằng tôi xấu xí thì tôi cũng chẳng thích ở với cô nữa. Ít ra thì cũng phải giả vờ rằng đó là thứ tuyệt vời nhất mà cô nhìn thấy chứ".
"Tôi ước gì cái thói kiểu đàn bà chưa bao giờ xuất hiện. Tôi không thích em thở dài ngán ngẩm, tôi muốn em cuồng nhiệt và trân trọng những gì tôi làm, chứ không phải đau khổ miễn cưỡng khi chung đụng".
"Tôi không hiểu sao phụ nữ lại e dè đến vậy. Tôi muốn được nhìn thấy cơ thể em, vì vậy mà tôi mới đi chơi với em. Cái kiểu lúc nào cũng khép chặt đùi, hoặc bắt buộc phải tắt đèn đi, thật là chuối. Hãy trưng bày hết ra!".
Tôi có phải là người tình nhàm chán?
Nếu bạn hỏi "Tôi có buồn tẻ lắm không?" Câu trả lời nằm ở chính bạn. "Bạn cảm thấy chán, thì tức là chính bạn cũng đang gây ra sự nhàm chán đó", Gardos nói. 
Có thể xảy ra trường hợp những gì mà bạn cho là vui thú thì lại làm chàng ta ỉu xìu. Một lần nữa, câu trả lời chính là ở sự trao đổi. "Nó không cần phải như một cuộc họp thượng đỉnh. Nếu bạn có mối quan hệ tốt, bạn sẽ thảo luận được mọi vấn đề mà không cần đến sự phán xét. Đừng nổi khùng với những mong muốn của anh ta và cũng đừng để anh ta dập tắt thú vui của bạn", nhà tình dục trị liệu Jennifer Isham phát biểu.
Có thể tiếp cận vấn đề một cách gián tiếp như cùng nàng xem một bộ phim và khi đến cảnh Richard Gere bế thốc Julia Roberts ngồi lên chiếc đàn piano trong phim Người đàn bà xinh đẹp, thì hỏi nàng "Em... có thích thế không?". Còn các cô gái có thể tặng chàng những quyển sách về giới tính. Thậm chí để kèm bên cạnh một cái bút đánh dấu và bạn sẽ thấy rất hứng thú với những gì chàng chọn. 
Thực sự có cần thiết phải như vậy?
Bạn có thể nói: "Tôi buồn tẻ trên giường đấy, thì sao nào. Cuộc sống còn nhiều thứ khác ngoài tình dục".
Tất nhiên là như vậy. Và nếu bạn và chàng của bạn cùng hạnh phúc, thì chẳng có gì phải nói. Nhưng điều nguy hiểm nằm ở chỗ có thể một trong hai người không đạt được những gì mình mong muốn. Hiện giờ mọi thứ có thể vẫn ổn, nhưng mối nguy tiềm ẩn vẫn nằm ở cuối đường.
Điều quan trọng nhất là đừng để cái tôi cá nhân chặn đứng lời thú nhận rằng bạn không thoả mãn với cuộc sống chăn gối. "Chúng ta thường mong đợi quá nhiều vào cảm xúc tình dục. Chúng ta sống trong thế giới ám ảnh bởi sex. Nhưng tình yêu và tình dục luôn đi kèm với nhau, và tình cảm nói riêng thì không thể nuôi dưỡng tốt mối quan hệ", nhà tư vấn tình dục Isham nói.
Nếu gặp trục trặc thì phải chữa. Xử lý tình hình bằng thái độ hài hước, lạc quan và hứng thú, bạn sẽ thấy thích thú trong cuộc hành trình biến từ một bà cô u sầu sang một kẻ phiêu lưu tình dục. Đó là điều chắc chắn.

