'Khu công nghệ cao TP HCM cần kiến tạo các ngành công nghiệp mới' 
Bộ trưởng Khoa học và Công nghệ cho rằng khu công nghệ cao TP HCM cần kiến tạo các ngành công nghiệp mới cho quốc gia, đầu tàu về nghiên cứu và phát triển (R&D).
Thông điệp được Bộ trưởng Khoa học và Công nghệ Huỳnh Thành Đạt nói tại lễ kỷ niệm 20 năm thành lập Khu Công nghệ cao TP HCM (SHTP), sáng 29/10. Để thực hiện mục tiêu này, Bộ Khoa học và Công nghệ cam kết tiếp tục đồng hành với các khu công nghệ cao trong việc tham mưu xây dựng các cơ chế, chính sách để mô hình khu công nghệ cao quốc gia có thêm điều kiện thuận lợi về mặt pháp lý để phát triển hơn nữa.
Theo Bộ trưởng Đạt, dự thảo nghị định đang được hoàn thiện để trình Thủ tướng nhằm tháo gỡ một số vướng mắc chính, tạo hành lang pháp lý thuận lợi hơn, thu hút đầu tư. Ông cũng yêu cầu SHTP mạnh dạn đề xuất các cơ chế, chính sách đặc thù giúp củng cố, nâng cao chất lượng và phát triển bền vững nguồn nhân lực phục vụ cho các hoạt động công nghệ cao.
Nhìn lại quá trình phát triển 20 năm, ông cho rằng, sự ra đời của SHTP đã góp phần làm thay đổi, từ khu vực chưa phát triển về hạ tầng giao thông, kinh tế xã hội dần trở thành một khu vực hiện đại. SHTP quy tụ những hoạt động sản xuất, nghiên cứu phát triển, ươm tạo và đào tạo trong công nghệ cao có hiệu quả của vùng kinh tế trọng điểm phía Nam. "Chúng ta có thể thấy hình dáng của một khu đô thị khoa học công nghệ mới của Việt Nam dần hình thành, làm hạt nhân và động lực phát triển cho việc xây dựng khu đô thị đổi mới sáng tạo và tương tác cao cho TP Thủ Đức", Bộ trưởng nói.
Ông Phan Văn Mãi, Chủ tịch UBND TP HCM cho biết, SHTP được coi là hạt nhân tích cực trong sự phát triển khoa công nghệ phía đông của thành phố và cả nước, góp phần hiệu quả chủ trương chuyển dịch cơ cấu kinh tế nâng cao chất lượng tăng trưởng theo mục tiêu công nghiệp hóa, hiện đại hóa.
Chủ tịch UBND TP HCM mong muốn trong giai đoạn tới SHTP nỗ lực đạt được các mục tiêu trở thành trung tâm kinh tế tri thức, trung tâm R&D, đổi mới sáng tạo. Đây không chỉ là nơi sản xuất có hàm lượng công nghệ cao mà là nơi sáng tạo công nghệ, là khu đô thị sáng tạo mở, kết nối và mang tầm quốc tế. "Phải áp dụng các tiêu chí, tiêu chuẩn quốc tế để xây dựng trong thời gian tới. Đây được coi là yêu cầu để phát triển khu công nghệ cao trong giai đoạn mới", ông Mãi nói và đặt mục tiêu ưu tiên nghiên cứu và phát triển các ngành công nghiệp vi mạch, công nghệ sinh học, năng lượng tái tạo, môi trường.
Người đứng đầu chính quyền thành phố cam kết thời gian tới sẽ tập trung, hoàn thiện hạ tầng pháp lý, tổ chức bộ máy, trong hoạt động của khu công nghệ cao theo tiêu chí quốc tế gắn với TP Thủ Đức cùng Đại học quốc gia TP HCM và các viện trường, xây dựng trung tâm đổi mới sáng tạo khởi nghiệp mang tầm quốc tế. SHTP cần sự liên kết khu chế xuất, khu công nghiệp tại vùng kinh tế trọng điểm phía nam giúp ứng dụng ông nghệ cao vào sản xuất, đẩy mạnh công nghiệp hỗ trợ, công nghiệp vật liệu. Sự liên kết này giúp kết nối đầu tư bên ngoài vào công nghiệp phụ trợ, nâng tỷ lệ nội địa hóa, nâng trình độ hàm lượng công nghệ cao cho ngành sản xuất công nghiệp trong nước.
Khu công nghệ cao TP HCM thành lập ngày 24/10/2002, rộng hơn 913 ha, ở TP Thủ Đức. Đây là khu kinh tế kỹ thuật được xây dựng và phát triển trên cơ sở công nghệ cao, có tính chất đặc biệt nhằm tập trung thu hút đầu tư nước ngoài, đồng thời huy động nguồn lực khoa học công nghệ trong nước thúc đẩy nghiên cứu triển khai, đào tạo, phát triển nhân lực các ngành công nghệ cao, thúc đẩy phát triển kinh tế.
Đến cuối tháng 9, Khu công nghệ cao TP HCM có 160 dự án đầu tư còn hiệu lực, với tổng vốn trên 12 tỷ USD, trong đó có 51 dự án FDI với tổng vốn 10 tỷ USD (chiếm 84%), doanh nghiệp trong nước có 111 dự án với số vốn 1,9 tỷ USD.Vốn đầu tư trung bình tại SHTP hiện trên 75 triệu USD mỗi dự án.
Tầm nhìn đến năm 2045, Khu công nghệ cao TP HCM trở thành tiểu đô thị khoa học công nghệ, đổi mới sáng tạo và hạt nhân của Khu đô thị sáng tạo tương tác cao phía đông thành phố. SHTP trong giai đoạn mới tập trung phát huy năng lực nội sinh của doanh nghiệp trong nước tập trung vào các ngành có tính đột phá ở tầm quốc gia.
Hà An
