Phát hiện nhiều loài chim, thú quý hiếm ở Quảng Trị 
Tại khu rừng ở độ cao khoảng 1000 m so với mặt nước biển, thuộc địa bàn xã Hướng Lập huyện Hướng Hóa tỉnh Quảng Trị, đang có rất nhiều loài chim, thú quý hiếm có tên trong sách Đỏ của Việt Nam và thế giới sinh sống.
Phát hiện mới đây của các nhà khoa học thuộc Viện Sinh thái tài nguyên môi trường và Tổ chức bảo vệ chim, thú quý Đông Dương đã làm cho nhiều người hết sức chú ý. 
Khu vực khảo sát nằm ngay biên giới Việt - Lào, phía Bắc giáp tỉnh Quảng Bình. Đây là nơi có vị trí hết sức quan trọng bởi là rừng phòng hộ đầu nguồn của sông Sê Băng Hiêng (con sông chảy qua Lào), sông Bến Hải, sông Cam Lộ và sông Rào Quán. Trước khi đặt chân đến đây, các nhà khoa học nhiều lần nhận được thông tin từ bà con dân tộc bản địa rằng vùng này có rất nhiều chim, thú quý đang sinh sống. Và quả thực, những thông tin đó rất đúng với kết quả của đoàn điều tra. Ngay từ ngày đầu đoàn đã gặp loài chim diều cá nhỏ, bồng chanh rừng, đại bàng mã lai và thầy chùa bụng nâu& Những ngày sau, đoàn phát hiện thêm gõ kiến xanh cổ đỏ, khướu đầu xám, chích chòe nước trán trắng, chim khách đuôi cờ& Tổng cộng, cánh rừng này có đến có 85 loài chim quý đang trú ngụ. Đáng chú ý có 6 loại nằm trong danh sách các loài chim bị đe dọa tuyệt chủng ở châu Á. Ngoài ra còn có bảy loài có tên trong sách Đỏ Việt Nam và hai loại chim rất quý khác là trĩ sao và khướu đầu xám.
Với những loài chim vừa được phát hiện, các nhà khoa học nhận định vùng rừng Hướng Lập đủ tiêu chuẩn để công nhận là một Vùng Chim quan trọng, nhưng thường xuyên có một số lượng cá thể đang bị đe dọa tuyệt chủng trên toàn cầu.
Bất ngờ không dừng lại ở đó. Trong khu rừng này còn có nhiều loài thú cũng rất quý. Tại bản Cuồi, một đàn khỉ mặt đỏ 15 con đang được ghi hình khi chúng di chuyển trên mỏm đỉnh núi đá vôi. Nhiều người dân cho hay, đàn khỉ này đã sống rất lâu ở trên đỉnh núi, cuối mỗi ngày chúng thường gọi bầy da diết. Thương chúng nên không người dân nào trong bản nỡ giết khỉ. Tại thôn Khe Cúp, một đàn vọc vá chân nâu có 5 con cũng được phát hiện khi chúng đang di chuyển ra giữa đường. 
Ở khu rừng Hướng Lập còn có sự hiện diện của một bầy vượn đen má trắng. Những con vượn có tay dài mà không có đuôi. Con đực có bộ lông đen, má trắng. Con cái có bộ lông màu vàng rất đẹp. 
Dọc đường vào rừng ở bản Cuồi, các nhà khoa học còn phát hiện một loài thú rất quý hiếm là tê tê Java. Sinh vật này có số lượng lớn, nhưng đang đối mặt với tình trạng bị săn bắt trái phép vì những người buôn thú rừng đã mua loại này với giá đến 500 nghìn đồng/kg. 
Khu rừng ở xã Hướng Lập có một vị trí hết sức quan trọng. Là rừng phòng hộ đầu nguồn của sông Sê Băng Hiêng (con sông chảy qua Lào), sông Bến Hải, sông Cam Lộ và sông Rào Quán, đây còn là nơi sinh sống lý tưởng của nhiều loài chim, thú quý hiếm nhưng chúng đang bị đe dọa tuyệt chủng trên phạm vi quốc gia và thế giới. 
Nhiều diện tích rừng bị bà con dân tộc thiểu số khai phá làm nương rẫy. Vùng này lại nằm rất gần đường ô tô nên bị nhiễu loạn rất mạnh bởi tiếng ồn và bụi bặm của xe cộ. Hoạt động săn bắt thú rừng cũng đang góp phần làm khan hiếm số lượng cá thể. Tại Hướng Lập, các nhà khoa học đã tận mắt nhìn thấy một con khướu bạc má và một con gà tiền mặt vàng bị chết vì mắc bẫy. Thậm chí, họ còn phát hiện một tuyến bẫy đặt giữa rừng dài đến 2 km chạy từ chân đến đỉnh núi. 
Một mối nguy hiểm nữa là đường dây buôn bán động vật hoang dã theo đường Hồ Chí Minh. Những người này thường đưa tiền trước thuê người dân trong vùng đặt bẫy. Khi bắt được thú đem ra Khe Sanh (huyện Hướng Hóa, tỉnh Quảng Trị) và huyện Lệ Thủy, tỉnh Quảng Bình bán lại cho các đầu nậu buôn bán động vật trái phép. 
Để lưu giữ được những bảo vật quốc gia, Kiểm lâm Quảng Trị đã đề nghị cho thực hiện Dự án xây dựng khu bảo tồn thiên nhiên ở Hướng Lập mang tên Khu bảo tồn Bắc Hướng Hóa, song đến nay chưa có kết luận cuối cùng. 

