20 năm tới sẽ bắt liên lạc với người ngoài trái đất?
Nếu các dạng sống thông minh tồn tại đâu đó trong Dải Ngân hà, thì nhờ những tiến bộ trong năng lực xử lý của máy tính và công nghệ thiên văn radio, chúng ta có thể phát hiện ra tín hiệu của họ trong vòng 2 thập kỷ nữa. 
Đó là dự báo ấn tượng của một nhóm nghiên cứu tại Viện Tìm kiếm sự sống ngoài trái đất (SETI), trên núi View, California (Mỹ). Seth Shostak, nhà thiên văn cao cấp của Viện SETI, đã kết luận như vậy sau khi tổng hợp các giả định về khả năng tồn tại những nền văn minh xa lạ, kết hợp với mức tăng trưởng mạnh mẽ trong năng lực xử lý của máy tính. 
Trước tiên, Shostak phỏng đoán về số lượng các nền văn minh ở trong thiên hà của chúng ta có thể đang phát ra những tín hiệu radio. Để thực hiện việc này, ông sử dụng một công thức được nhà thiên văn Frank Drake lập ra năm 1961, với các thừa số như số lượng các sao có hành tinh, số lượng hành tinh trong đó có thể có sự sống... Cuối cùng, Shostak đưa ra dự đoán có khoảng từ 10.000 đến 1 triệu đối tượng đang phát đi sóng radio. 
Để tìm thấy chúng, con người cần thăm dò các sóng radio phát ra từ gần 100 tỷ ngôi sao của Dải Ngân hà. Thời gian cần thiết cho nhiệm vụ khổng lồ này có thể dự đoán được, dựa vào năng lực của các kính thiên văn radio sắp được phóng (như chiếc Allen Telescope Array đường kính 1 ha của SETI, chiếc Square Kilometre Array do quốc tế hợp tác sản xuất) và tốc độ xử lý ngày một nhanh của các chip máy tính, từ đó chắt lọc những tín hiệu radio từ vũ trụ. 
Shostak giả định năng lực xử lý của máy tính sẽ tiếp tục tăng gấp đôi cứ sau 18 tháng cho đến năm 2015 (như nó từng tăng trong suốt 40 năm qua). Và trong vòng 1 thế hệ, máy tính sẽ phân tích các tín hiệu radio phát ra từ các ngôi sao đủ nhiều đến mức có thể tìm ra một nền văn minh đầu tiên. Nhưng vì nền văn minh này có thể ở cách chúng ta từ 200 đến 1.000 năm ánh sáng, nên tín hiệu trả lời của chúng ta cũng phải mất hàng thế kỷ mới tới được đó. 
Paul Shuch, Giám đốc quản lý của Hiệp hội SETI, một tổ chức độc lập ở New Jersey, nhận xét dự đoán của Shostak đã bỏ qua một yếu tố quan trọng. 
"Giả thuyết đó là hợp lý trong việc dự đoán sự phát triển của công nghệ nhân tạo, dựa trên xu hướng quá khứ và sự đầu tư trong tương lai" - ông nói - "Nhưng để dự đoán ngày, thập kỷ hoặc thế kỷ liên lạc với người ngoài trái đất lại là một chuyện khác bởi đối tác ở "đầu dây" bên kia hoàn toàn nằm ngoài tầm kiểm soát của con người. Thật là thú vị với ý nghĩ rằng chúng ta hiểu được sự tồn tại, phân bố, công nghệ và động cơ của người bạn giao tiếp tiềm năng trong vũ trụ, nhưng thực tế, chúng ta mù tịt về những điều đó". 

