Màu sắc nuôi dưỡng tinh thần
Màu sắc có ảnh hưởng sâu xa đến tất cả lĩnh vực: thể lý, xúc cảm và tinh thần. Sau đây là bản hướng dẫn những màu giúp chữa lành các vấn đề tinh thần.
Đỏ: màu này được gán cho sức mạnh và tham vọng, dành cho những người xuống tinh thần hoặc thờ ơ. Tuy nhiên, màu này cũng có quan hệ với sự tức giận và tính hay gây gổ, nên được dùng một cách thận trọng.
Da cam: màu sắc tươi vui này giúp giải phóng và thư giãn các xúc cảm cũng như làm giảm nhẹ các cảm giác tự thương mình. Nó kích thích trí óc, làm mới lại mối quan tâm đến cuộc sống và là màu chống trầm cảm.
Vàng: màu sáng này làm nổi bật nét hạnh phúc. Vì màu này cũng biểu thị sự trong sáng của trí óc, nên dành cho những người có đầu óc bối rối. Màu vàng thúc đẩy sự phán đoán tốt và cũng có liên quan đến sự khen ngợi. Nó xây dựng lòng tự tin và khuyến khích sự lạc quan.
Xanh dương: mát mẻ như biển cả có thể mang lại một tác dụng dễ chịu. Màu xanh dương nhạt và dịu làm chúng ta cảm thấy an bình và quên đi những sức ép của cuộc sống. Màu xanh dương cũng chữa chứng mất ngủ. Nó giúp kiểm soát tâm thần, sự trong sáng và tính sáng tạo.
Đen: là màu có liên quan đến sự yên lặng và sự bí ẩn, màu đen cũng có thể ngăn cản chúng ta phát triển và thay đổi.
Xanh lá: màu xanh lá có mối quan hệ chặt chẽ với thiên nhiên, giúp chúng ta liên lạc với những người khác và với thế giới tự nhiên. Màu này cũng mang lại cho chúng ta sự thông cảm, tạo ra cảm giác dễ chịu và thoải mái.
Trắng: đây là màu ưa thích của mọi thời đại, biểu thị cho hòa bình. Nó phản ánh sự an bình trong tâm hồn và biểu tượng cho tình trạng khỏe mạnh, tính sáng tạo. Màu trắng dành cho những người do dự khi phải đưa ra những quyết định. Nó cũng được dành cho những người đang đứng trên bờ vực suy sụp tinh thần.

