Khi nào nên cho con đi mẫu giáo?
Đã đến lúc đưa bé vào mẫu giáo nếu bé có sự trưởng thành nhất định về mặt thể chất, xã hội và nhận thức. Bạn có thể làm trắc nghiệm để biết con mình đã phát triển như thế nào về các mặt trên.
Nhà trường thường ấn định một "ngày giới hạn", thường vào 1/9 hằng năm để xem em nào có thể vào mẫu giáo. Con bạn phải được 5 tuổi trước ngày giới hạn. Nhưng trong những năm gần đây, các nhà giáo dục mầm non đã bắt đầu tập trung chú ý vào sự phát triển thể chất, xã hội, và nhận thức hơn là tuổi của bé.
Sự phát triển của trẻ em cần được đánh giá theo nhiều mặt. Khả năng suy luận, nói rõ ràng, giao tiếp tốt với các bạn bè cũng như với người lớn rất quan trọng để nhận biết thời điểm cho bé đi học đã đến hay chưa. Sự phát triển thể chất cũng cần phải được xem xét.
Trong thực tế, rất ít trẻ giỏi đều các lĩnh vực. Đa số những trẻ tiến bộ về trí tuệ lại có thể yếu kém về mặt tình cảm; trong khi những đứa trẻ sung mãn về mặt thể chất thì lại chậm hơn về phát triển ngôn ngữ.
Các nhà giáo dục cho rằng phát triển não của trẻ là tiêu chuẩn đánh giá khá quan trọng để xem trẻ đã đủ để vào mẫu giáo chưa. Nói cách khác, con bạn có thể nhỏ tuổi và thua sút những đứa trẻ khác về mặt thể chất và xã hội, nhưng nếu có kỹ năng ngôn ngữ, suy nghĩ và nhận thức thì vẫn có thể học tốt ở lớp mẫu giáo.
Nếu con bạn chưa tới tuổi mà đã đi học, hãy nói chuyện với giáo viên chủ nhiệm. Giáo viên rất nhạy bén về sự phát triển của trẻ và biết cách so sánh với những đứa trẻ khác cùng lớp.

