Trung Quốc phát triển robot dưới nước 
Các nhà khoa học Trung Quốc đã phát triển thế hệ robot dưới nước đầu tiên của quốc gia này với nhiệm vụ làm việc xung quanh những thanh nhiên liệu trong các lò phản ứng hạt nhân.
Robot, do Viện Quang học và Điện tử, thuộc Viện hàn lâm khoa học Trung Quốc chế tạo, đã được chuyển đến Nhà máy điện hạt nhân Daya Bay ở tỉnh Quảng Đông, phía Nam nước này.
Trưởng nhóm khoa học của Viện cho biết con robot sẽ theo dõi việc lắp đặt các thanh nhiên liệu từ dưới nước. Nó cũng có thể được dùng để vớt những vật rơi khỏi bồn nhiên liệu.
Robot được thiết kế để có thể nhặt các tuavit, cờ lê, bulong và các mảnh kính vỡ, với trọng lượng nhỏ hơn 1 kg. 
Nhóm nghiên cứu cũng cho biết robot do họ chế tạo nhỏ hơn và rẻ hơn nhiều sản phẩm cùng loại của nước ngoài. Với giá chỉ bằng 1/8 giá robot nhập khẩu, con robot có thể leo lên độ dốc 30 độ với tốc độ 0,9 mét/phút.

