Sứa chỉ ngủ vào buổi chiều
Các nhà khoa học tại Đại học James Cook ở Cairns, Australia, đã tìm thấy những con sứa hoạt động rất tích cực hầu như trong cả ngày. Nhưng đến chiều, chúng ngả người xuống đáy biển với các xúc tu duỗi rộng ra.
"Chúng là những vận động viên bơi cừ khôi. Chúng có thể bơi đi bơi lại dọc theo 5 km bờ biển trong 20 giờ liền", nhà sinh vật biển Matthew Gordon cho biết. "Chúng cũng có tỷ lệ trao đổi chất cao. Chúng chạy suốt ngày với tốc độ chóng mặt. Tuy vậy, chúng không thể bơi 24/24 giờ. Chúng tìm thức ăn và cần phải tiêu hoá nó vào khoảng 3-4 giờ chiều. Khi đó chúng lặn xuống đáy biển và nằm bất động trong vài tiếng".
Sứa hộp - Chironex fleckeri - sống ở các vùng nước nhiệt đới ở miền Bắc Australia. Cơ thể chúng gồm 97% là nước, hầu như không thể nhận ra và không có não. Nhưng với khoảng 60 xúc tu và 5 tỷ tế bào gây ngứa, chúng có thể tiêu diệt một người trưởng thành trong vòng 4 phút.

