Ghế thông minh dành cho người già
Một chiếc ghế thông minh có thể giúp người già vui vẻ, khỏe mạnh và năng động mới được nhóm nghiên cứu tại Đại học Carnegie Mellon, Mỹ, phát triển. Chiếc ghế mang tên SenseChair sử dụng công nghệ robot để theo dõi hành vi của người ngồi và phản ứng tức thời.
"Chúng tôi cảm thấy rằng với người cao tuổi, những chiếc ghế tích hợp công nghệ bằng kim loại có vẻ không thích hợp cho lắm", Jodi Forlizzi, người đứng đầu nhóm nghiên cứu nói. Kết quả là một chiếc ghế chữa bệnh trông giống như trong các mẫu thiết kế hợp thời trang đã ra đời.
Hình dáng thì cách tân, vải bọc nhiều màu sắc và hiện đại. Nhưng trong đó lại gắn các bộ cảm ứng, motor, âm thanh, ánh sáng và công nghệ vi tính không dây có thể theo dõi thói quen của người sử dụng và phản ứng khi có điều gì bất thường xảy ra.
Chẳng hạn, 12 bộ cảm ứng trong ghế nhận ra những tín hiệu của sự sống như nhịp tim, huyết áp, mô hình giấc ngủ và mức độ hoạt động bình thường của chủ nhân.
Nếu người già ngồi ở một vị trí quá lâu, một trong 14 động cơ nằm trong ghế sẽ khuấy động để họ đổi vị trí. Âm thanh như giọng nói hay tiếng nhạc sẽ được lập trình để đánh thức người chủ dậy sau giấc ngủ ngắn. Và nếu các cụ tỉnh dậy vào buổi tối, 8 bóng đèn dưới ghế sẽ tỏa sáng lối đi.
Chiếc ghế cũng có thể đưa vào các trung tâm chăm sóc người cao tuổi để thông báo cho người trông nom và các nhân viên y tế khi có dấu hiệu bất thường từ người ngồi.

