Bí mật vàng trên núi Xích Thành
Cuối đời Dexuanmofu thống trị Nhật Bản, một lượng lớn vàng bị thất thoát ra ngoài. Nhằm ngăn chặn và tích trữ tài sản cho quân đội, Cảnh Nghi bí mật đưa ra kế hoạch chôn giấu vàng. 
Thuộc quyền sở hữu của dòng họ, núi Xích Thành được chọn làm nơi cất giấu, với hy vọng sẽ bảo toàn cho lượng vàng còn lại.
Nằm giữa hai con sông Ligen và Pinming, được núi cao làm tấm bình phong che chắn, thuộc vùng có thế quân sự an toàn, dễ phòng thủ, khó tấn công, núi Xích Thành là nơi tốt nhất để bảo mật số vàng đó cho dòng họ Dexuanmofu. Trong khi thực hiện kế hoạch cất giấu vàng, Cảnh Nghi không may bị hành thích, và đám thuộc hạ của ông phải thay thế làm nốt công việc này. Vào cuối những năm 60 thế kỷ XIX, trướng phủ Dexuanmofu cuối cùng bị lật đổ, thời đại Jianghu kết thúc. Tháng 7/1868, chính phủ mới đổi Jianghu thành Tokyo, Minh Trị lên ngôi, và Xích Thành - nơi chốn giấu vàng trở thành điều bí mật của thế giới.
Theo những gì để lại, tổng cộng số vàng được chôn giấu vì mục đích quân sự của thời đại Dexuanmofu lên tới hàng triệu lạng. Vì số tiền này, không ít người mộng làm tỷ phú, lũ lượt đến Xích Thành tìm vàng. Trong số những người đến Xích Thành kiếm giàu sang, không thể không kể đến dòng họ Thủy Dã. Suốt 3 đời, dòng họ này mải mê theo đuổi ước vọng tìm kiếm số vàng bí mật.
Đời thứ nhất Thủy Dã Tri không ngần ngại bán hết gia sản lấy 16 vạn yen đi điều tra tấm màn bí mật kho báu. Sau nhiều năm mất công tìm kiếm, tốn không biết bao nhiêu tiền bạc, Thuỷ Dã Tri đã tìm thấy bức tượng Dexuan bằng vàng, và tin rằng đó là tượng vàng được chôn làm thần bảo vệ cho hàng triệu lạng vàng kia. Sau đó ít lâu, Thủy Dã Tri lại đào được ba tấm đồng, trên đó ghi những chỉ dẫn bí mật khó giải thích. Tiếp theo, ông phát hiện ra một con rùa nhân tạo cỡ lớn, nằm gần với cái giếng chôn vàng. Và đó là tất cả thành quả trong suốt đời thứ nhất Thủy Dã đạt được.
Sang đời thứ hai, con trai thứ ba nhà Thủy Dã kế nghiệp cha tiếp tục tìm kiếm kho báu đã phát hiện một cái lỗ dưới đầu rùa nhân tạo, trong lỗ có 5 tầng nham thạch các màu không biết do tự nhiên hay người tạo nên. Đến đời Thủy Dã thứ ba, truyền thuyết vàng trên Xích Thành lan rộng ra khắp nơi. Nhà Thuỷ Dã sử dụng tất cả biện pháp, hợp tác với nhiều người sẵn sàng cho cuộc tìm kiếm, nhưng kết quả nhận lại không mấy khả quan. Tổng chiều dài khu vực tìm kiếm tại Xích Thành sơn trong ba đời Thủy Dã lên tới 22 km, nhưng vẫn chưa tìm thấy chỗ chôn cất vàng thực sự. 
Sau những cố gắng tìm kiếm mù quáng của nhà Thủy Dã, các nhà nghiên cứu thời hiện đại cũng bước vào cuộc thử thách bằng các máy móc tân tiến, khoa học nhất. Nhưng điều đó không làm thay đổi cục diện kho báu. Mặc cho sự lì lợm của những đồng vàng vô tri, các nhà khoa học vẫn tiếp tục trên đường chinh phục ước nguyện tìm kiếm điều bí ẩn. Cho tới nay, bí mật về kho báu trên đỉnh Xích Thành vẫn là một bí ẩn chưa ai khám phá nổi.


