Phát hiện vũ khí từ xa bằng đầu dò kim loại
Một nhóm nghiên cứu đã thành công trong việc chế tạo một đầu dò kim loại siêu nhạy, bằng cách lồng các nam châm tí hon vào trong silic. Thiết bị này một ngày nào đó sẽ giúp binh sĩ phát hiện ra sự di chuyển của kẻ thù trên đường, nhận ra sự có mặt của vũ khí hoặc con người từ cách xa tới 30 mét.
Dầu dò kim loại, còn được gọi là các từ kế, hoạt động trên cơ sở cảm nhận những thay đổi trong trường điện từ gây ra bởi vật thể chứa từ tính hoặc dẫn điện trong vùng không gian lân cận. Chúng có thể giúp những người chơi đồ cổ tìm kiếm các đồng xu cổ, hoặc các nhân viên an ninh tìm kiếm vũ khí. Tuy nhiên, thiết bị tiêu chuẩn được sử dụng cho lĩnh vực này thường chỉ phát hiện ra kim loại trong phạm vi khoảng 30 cm. 
Cũng có những máy móc nhạy cảm hơn được dùng trên các bãi biển hoặc tại sân bay, nhưng chúng có hạn chế. Chẳng hạn, các thiết bị nhiễm lượng tử siêu dẫn (SQUIDs) có thể thu nhận được những thay đổi trong dòng điện gây ra bởi các trường điện từ nhỏ xíu, song các thiết bị này cần được làm lạnh tới nhiệt độ rất thấp trước khi chúng trở thành siêu dẫn, cụ thể là cần dùng nitơ lỏng để hoạt động. 
Nhóm nghiên cứu tại Viện công nghệ mPhase Technologies ở Little Falls, New Jersey, Mỹ đã khám phá ra một phương pháp hoàn toàn mới để phát hiện những thay đổi nhỏ trong từ trường: đặt các cục nam châm tí hon vào mạng lưới silic có diện tích 4 milimét vuông. Khi một nam châm nhỏ cảm nhận thấy vật thể từ tính khác ở gần đó, nó sẽ xoay nhẹ và tác động một lực lên phần silic đỡ mình. 
Để phát hiện những lực này, các nhà nghiên cứu tìm hiểu xem tần số dội âm của tinh thể silic đã thay đổi bao nhiêu. Tín hiệu sau đó được xử lý bởi một hộp điện tử có kích cỡ bằng bao thuốc lá. Từ đó, người ta sẽ kết luận xem có mặt kim loại trong vùng nghi ngờ hay không. Điều đáng nói là thiết bị có thể hoạt động ở nhiệt độ thường, không cần đến nitơ lỏng như các sản phẩm truyền thống. 
Hiện tại, thiết bị có thể nhận ra một cái cờ lê của thợ hàn ở cách xa 5 mét. Mục tiêu cuối cùng của nhóm nghiên cứu là thu nhỏ thiết bị xuống ở mức con chíp, và khiến nó nhạy cảm với vật thể có kích cỡ khẩu súng trường ở cách xa 30 mét. 

