Đà Nẵng sẽ có xe buýt sạch
Trong năm nay, sau quá trình thí nghiệm và chạy thử, thành phố Đà Nẵng sẽ sản xuất và đưa vào vận hành, khai thác 20 xe buýt sạch 8-12 chỗ ngồi, chạy bằng khí hóa lỏng (LPG).
Theo GS Bùi Văn Ga, hiệu trưởng Trường cao đẳng Công nghệ, Giám đốc Trung tâm Nghiên cứu bảo vệ môi trường (ĐH Đà Nẵng), chủ nhiệm đề tài xe buýt sạch chạy bằng LPG, xe buýt sạch đã là mục tiêu hướng tới từ lâu của các nhà nghiên cứu và chế tạo ôtô chạy trong các thành phố lớn trên thế giới. Họ đã đưa ra nhiều giải pháp như sử dụng xe buýt chạy ăcquy, pin nhiên liệu hoặc bằng các loại nhiên liệu không truyền thống như LPG, khí thiên nhiên, methanol... 
Cuối cùng, các nhà nghiên cứu, sáng chế ôtô hàng đầu trên thế giới đã đồng ý rằng, chỉ có khí dầu mỏ hóa lỏng LPG mới thật sự là loại nhiên liệu ưa chuộng để chạy ôtô do những ưu thế nổi bật của nó đối với môi trường và công nghệ chuyển đổi. 
Ở thủ đô Vienna (Áo), đội xe buýt dùng LPG đến nay có khoảng 500 chiếc. Các nước khác như Đan Mạch, Hà Lan, Tây Ban Nha, Italy, Pháp... cũng sử dụng xe buýt chạy LPG. 
Việc sử dụng khí dầu mỏ hóa lỏng LPG để chạy xe buýt được xem là phù hợp ở Việt Nam, bởi đã có Nhà máy sản xuất gas Dinh Cố. Trong tương lai, khi nhà máy lọc dầu đầu tiên đi vào hoạt động, sản lượng khí đồng hành của nhà máy này sẽ là nguồn cung cấp dồi dào nhiên liệu LPG.
Nhóm các nhà khoa học của Đại học Đà Nẵng (gồm GS Bùi Văn Ga và các cộng sự là TS Trần Văn Nam và Th.S Hồ Tấn Quyền) đã lắp đặt một hệ thống nhiên liệu LPG trên một chiếc xe Daihatsu và cho chạy thử trên nhiều địa hình khác nhau từ đường trường đến dốc, đèo. 
Từ đứa con cưng Daihatsu này, nhóm nghiên cứu đã kết luận: nếu tính theo giá nhiên liệu 7.500 đồng/kg LPG và 5.300 đồng/lít xăng thì khi sử dụng hệ thống nhiên liệu thiết kế dùng chạy ôtô bằng LPG sẽ tiết kiệm được khoảng 20% so với khi chạy bằng xăng. 
GS Bùi Văn Ga cho biết một chi nhánh gas Đà Nẵng đã có kế hoạch xây dựng một trạm nạp gas LPG cho ôtô, xe máy tại kho gas của chi nhánh. Còn kỹ sư Nguyễn Hoàng Sơn, giám đốc Công ty Cơ khí ôtô và thiết bị điện Đà Nẵng, đã khẳng định công ty đã thấy được ưu điểm của loại xe gắn máy chạy bằng LPG. 
Do vậy ngay trong năm nay nhà máy chuyên dụng của đơn vị (đặt tại KCN Hòa Khánh, Đà Nẵng) sẽ bắt tay vào sản xuất hàng loạt phụ kiện của hệ thống nhiên liệu cho các loại xe gắn máy (ôtô và môtô) chạy bằng LPG.

