San hô lớn nhanh khi thời tiết ấm lên
Nhiệt độ nước biển tăng sẽ thúc đẩy sự tăng trưởng của các rạn san hô trên thế giới. Phát hiện này của các nhà nghiên cứu Australia đi ngược lại với những tiên đoán trước đây, cho rằng biến đổi khí hậu báo hiệu sự tử vong của san hô.
Công bố trên tạp chí Geophysical Research Letters, nghiên cứu cho biết đại dương ấm lên sẽ thúc đẩy san hô lớn nhanh, thậm chí vượt quá tốc độ ở thời kỳ tiền công nghiệp đến 35% vào năm 2100.
Các nghiên cứu trước kia đã cảnh báo rằng lượng CO2 khí quyển tăng lên do đốt cháy nhiên liệu hóa thạch sẽ làm thay đổi thành phần hóa học của các đại dương, và có khả năng triệt hạ tới 60% rạn san hô trên thế giới. Theo đó, CO2 khí quyển tăng sẽ làm nước biển chua hơn (có tính axit hơn). Điều này sẽ dẫn tới sự giảm nồng độ carbonate - hợp chất quan trọng tạo nên xương cứng của san hô.
Tuy nhiên, trong nghiên cứu mới đây, tiến sĩ Richard Matear của Cơ quan khí tượng thủy văn Australia đã phỏng đoán rằng nhiệt độ nước biển tăng sẽ giúp giảm nhẹ ảnh hưởng tiêu cực của mật độ CO2 tăng lên.
Ông cho biết san hô tăng trưởng, hay sự vôi hóa, diễn ra nhanh hơn trong nước ấm. Hiện tượng này được ghi nhận trên các rạn ở khắp thế giới nơi có nhiệt độ dao động giữa 23 và 29 độ C, trong đó có Australia, Hawaii, Thái Lan và vùng Vịnh.
Nước ấm cũng có thể dẫn đến hiện tượng tẩy trắng san hô - hiện tượng khi các vi sinh vật xâm chiếm rạn san hô, khiến cho san hô mất đi màu sắt đặc trưng và có thể bị chết.

