Tại sao trứng gà ung nổi trên mặt nước?
Nếu muốn biết trứng gà tốt hay xấu,chỉ cần bỏ nó vào trong nước, quả nào chìm là trứng tốt, quả nào nổi là trứng hỏng. Tại sao vậy?
Lý do rất đơn giản: vì tỷ trọng trứng gà mới lớn hơn nước, tỷ trọng trứng gà thối lại nhỏ hơn.
Trứng gà mới đẻ ra, vì không khí bên trong rất ít, tỷ trọng của nó lớn hơn nước, nên nó sẽ chìm. Còn trứng ung vì đã để thời gian dài. Một mặt lòng trắng của nó đã thối, sinh ra rất nhiều thể khí; mặt khác, một phần nước ở trong quả trứng bay hơi qua những lỗ nhỏ ở vỏ. Thể khí bốc hơi, trọng lượng quả trứng nhẹ đi, tỷ trọng nhỏ đi, tất nhiên nó phải nổi trên mặt nước. 

