Pháp cấm nhân bản người
Quốc hội Pháp hôm thứ sáu (9/7) đã thông qua luật về đạo đức sinh học, coi việc nhân bản người là "một tội ác chống lại loài người", song vẫn cho phép các nhà nghiên cứu tiến hành tìm hiểu phôi. 
Sau sự nổi lên của hàng loạt vấn đề đạo đức trong lĩnh vực nhân bản - bắt đầu từ việc tạo ra bản sao thành công cừu Dolly vào năm 1997, tuyên bố của giáo phái Rael năm 2002 về việc cho ra đời một em bé nhân bản và thành công mới đây của Hàn Quốc trong việc nhân bản phôi người để sử dụng tế bào gốc - liên tiếp quốc hội và chính phủ nhiều nước đã tìm đến một công cụ pháp lý để đối phó với hoạt động này, trong đó có Pháp. Luật mới của Pháp cũng cấm luôn việc nhân bản "trị liệu" - tức là quá trình tạo ra các tế bào gốc để thay thế những nội tạng và mô bị hư hỏng do bệnh tật (chẳng hạn Alzheimer). Mặc dù vậy, Bộ trưởng Y tế Pháp cho biết ông sẽ duy trì một ý tưởng mở cho vấn đề này. 
Riêng với các phôi "dư" - được tạo ra trong quá trình thụ tinh trong ống nghiệm - tạm thời chưa bị cấm sử dụng trong vòng 5 năm, nhằm tạo cơ hội cho các chuyên gia đánh giá lại tính nhân bản và y học của kỹ thuật này. 
Đạo luật cũng mở rộng đối tượng người có thể hiến tạng trong khi còn sống và cho phép cất trữ nội tạng của người chết - những người khi còn sống không phản đối điều này. 

