Tư thế ngủ và tính cách của chàng
Bạn có thể biết rất nhiều về một anh chàng dựa trên cách ngủ của anh ta. Hãy thử ghé trộm vào buồng ngủ của anh ấy và xem những cử động trên giường của chàng.
Nằm nghiêng
Người đàn ông có tư thế này thường ôn hoà và lý trí. Do tư thế bán bào thai này chiếm ít khoảng trống nhất, nên chàng sẽ là một người rất biết cho trong tình yêu. Ngoài ra chàng cũng quá nhạy cảm để chơi trò suy đoán.
Nằm ngửa
Chàng ta tự tin và tự cao. Trong tất cả các tư thế, kiểu nằm này bộc lộ cơ thể nhiều nhất. Chàng muốn trở thành trung tâm của sự chú ý. Tin tốt lành là chàng cởi mở và sẵn sàng đón nhận những thử nghiệm và thử thách - trong và ngoài phòng ngủ.
Nằm co quắp
Người như vậy nhạy cảm và dễ tổn thương. Chàng muốn bảo vệ trái tim mình. Chàng cũng muốn ôm lấy gối để cảm thấy an toàn. Điều này chứng tỏ chàng cần sự đảm bảo rằng tình cảm của mình cũng được đáp trả trước khi chàng hết mình cho một mối quan hệ nào đó.
Nằm sấp
Những người nằm áp bụng có nhiều đam mê và năng lượng. Chàng là người khéo tay và thường chính xác, thành công. Một điều cảnh báo là xu hướng choán hết không gian trên giường chứng tỏ chàng khá gia trưởng.

