Người ta mù quáng khi yêu?
Các nhà khoa học đã chứng tỏ có phần nào sự thật trong câu nói: Tình yêu là mù quáng. Những cảm xúc yêu thương đã làm lấn át hoạt động trong vùng não điều khiển những suy nghĩ chê bai, chỉ trích.
Nghiên cứu do các nhà khoa học tại Đại học London thực hiện tìm thấy khi chúng ta trở nên thân thiết với một người, hoạt động trong vùng não đánh giá tính cách và phẩm chất của người ta bị suy giảm. Không chỉ trong tình yêu trai gái mà cả tình cảm mẹ con cũng có ảnh hưởng như vậy.
Nhóm đã scan bộ não của 20 bà mẹ trẻ khi cho họ xem những bức hình con mình. Nhóm tìm thấy mô hình hoạt động trong não của các bà mẹ rất tương đồng với bộ não của những người đang yêu. Trong đó, có sự gia tăng đáng kể trong hoạt động não của vùng tặng thưởng. Khi vùng này được kích thích (cũng có thể bằng đồ uống, thức ăn, tiền), chúng tạo ra hoá chất euphoria. Nhưng điều đặc biệt là có sự suy giảm hoạt động ở những vùng chuyên đưa ra đánh giá tiêu cực. Kết quả tương tự cũng được tìm thấy trong nghiên cứu trên động vật.
Theo Andreas Bartels, người đứng đầu nghiên cứu, thì cần thiết để cả tình yêu lãng mạn và tình cảm mẹ con được nhìn nhận dưới con mắt tích cực - bởi cả hai đều quan trọng trong việc duy trì nòi giống.
"Từ nghiên cứu chúng tôi có thể kết luận rằng, con người đã biết vượt qua những khoảng cách xã hội để gắn kết với nhau hơn bằng cách tắt bỏ các vùng não có chức năng chỉ trích, trong khi đó lại đẩy mạnh những cảm xúc tặng thưởng để đưa 2 người lại với nhau. Điều đó lý giải cho việc tình yêu có sức mạnh tiềm ẩn làm con người ta thêm hứng khởi và mạnh mẽ".
Tuy vậy, nghiên cứu cho thấy vẫn có sự khác biệt trong phản ứng não giữa tình yêu lãng mạn và tình mẹ con. Chỉ có tình yêu trai gái mới làm gia tăng hoạt động ở vùng hypothalamus - điều khiển sự hưng phấn tình dục.

