Mộ cổ tại Hà Nội - thi hài nguyên vẹn sau 200 năm
Một ngôi mộ vừa được khai quật tại cánh đồng đào (quận Tây Hồ) thuộc khu đất dự án Nam Thăng Long. Điều lạ lùng là thi hài trong mộ có niên đại khoảng chừng 200 năm này vẫn còn nguyên trạng như mới vừa được chôn vài ngày.
Mộ nằm trên khu đất trồng đào, cách mặt đất khoảng 30cm, trong áo quan xâm xấp nước. Trên mặt mộ phủ một phiến đá mu rùa lớn có kích thước 2,6x1,2m bằng chất liệu bột đá trình (trộn) mật. Phiến đá này lại được gắn kết với khuôn mộ đá xây bên dưới - theo phỏng đoán của những người đào mộ - bằng sơn ta. Bên trong là hai lớp quan tài gỗ vàng tâm, lớp bên ngoài dày 10cm, lớp bên trong dày 4cm. Nắp áo quan có 6 đinh đồng lớn, mỗi đinh dài chừng 15cm và 14 đinh con. Điều đặc biệt là nước trong áo quan có màu xanh đen xỉn nhưng rất thơm, cách mấy mét vẫn tỏa mùi ngan ngát. Có lẽ đây là một loại thuốc ướp xác. Sau khi bị khai quật 1 - 2 hôm, mặc dù nắp áo quan mở, nhưng thi hài còn khá nguyên vẹn như mới được chôn mấy hôm, da thịt chỉ khô đi nhưng chưa có hiện tượng rữa nát, vẫn còn nguyên râu tóc, lông mày. Một bên mắt đã đục, nhưng một bên vẫn còn đen. Khoang bụng còn nguyên lục phủ ngũ tạng. Thi hài có lẽ là một người đàn ông nhiều tuổi, cao khoảng 1,57m. Trong quan tài còn có chăn bông, gối đệm và 2 áo dài bằng lụa tơ tằm, tất cả cũng còn nguyên trạng, không bị rã nát.Theo anh Chu Văn Cộng - phụ trách quản trang phường Nhật Tân, người đã trực tiếp khai quật mộ - thì ngôi mộ này trước đây nằm nổi trên mặt ruộng lúa của làng Nhật Tân. Mãi đến cuối thập niên 80 của thế kỷ trước, dân làng mới san đất để trồng đào. Khi khu đất này được giao cho dự án Nam Thăng Long, Ban quản trang đã được ban quản lý dự án thuê tìm và di dời mộ vô chủ để giải phóng mặt bằng. Ngày 27/4, khi thăm dò khu đất, anh Cộng phát hiện ra ngôi mộ và báo cho ban quản lý dự án Nam Thăng Long nhưng được chỉ thị... "cứ làm việc bình thường"! nên mang theo tiểu đá phục vụ việc di dời hài cốt và tiến hành đập vỡ nắp mộ. Khi phát hiện thi hài trong quan tài gỗ có những hiện tượng hết sức đặc biệt, các anh đã điện thoại cho anh Quang (thuộc ban quản lý Dự án Nam Thăng Long) để yêu cầu ban quản lý duyệt chi quan tài gỗ (thay vì tiểu đá như bình thường) do thi hài không hề rữa nát. Thế nhưng anh Quang lại yêu cầu lấp đất trả lại nguyên trạng. Anh Cộng và các đồng sự không đồng ý và báo cho các cơ quan chức năng của thành phố.Ông Nguyễn Đức Hòa - Phó Giám đốc Sở Văn hóa thông tin cho biết, Sở đã giao cho Ban quản lý di tích và danh thắng Hà Nội xử lý vụ việc. Sáng 4/5, Ban quản lý di tích và danh thắng Hà Nội đã có công văn báo cáo UBND thành phố và Cục Di sản văn hóa và chờ công văn trả lời để xử lý tiếp. Trong khi đó suốt một tuần qua, ngày nào Ban quản trang cũng phải cử người trông coi ngôi mộ. Phương pháp duy nhất đến nay vẫn được áp dụng để bảo vệ ngôi mộ đặc biệt này là phủ bạt dứa.Sau cơn mưa đá dữ dội tối 3.5 và tiếp theo là trận nắng gay gắt hôm sau, áo quan đã bị ngập tràn nước bẩn. Trong tình trạng như vậy, không biết là ngôi mộ cổ này có thể "chống cự" bao lâu nữa để chờ công văn giải quyết của các cơ quan chức năng.

