Phát hiện linh vật 28.000 tuổi ở Đức
Một bức tượng "của quý" đàn ông bằng đá 28.000 tuổi mới được tìm thấy trong một hang động ở Baden-Wuertemberg, miền Nam nước Đức.
Trong khi lắp ráp 14 mảnh đá được tìm thấy năm ngoái trong động Hohle Fels, các nhà khảo cổ đã dựng lên được một bức tượng mang hình cơ quan sinh dục đàn ông, dài 20 cm và bề ngang 3 cm.
Nó sẽ được trưng bày tại bảo tàng lịch sử ở Blaubeuren từ ngày 25/7.
Các hang động ở Blaubeuren là nơi sinh sống của người Neanderthal và là một trong những di tích khảo cổ quan trọng nhất ở châu Âu. Vật thể cổ nhất mang hình một con chim, có cách đây 32.000 năm, cũng được phát hiện tại động này vài năm trước.

