Khủng long ba sừng đấu với cả đồng loại
Màn đọ đầu giữa các chàng khủng long Triceratops 3 sừng có thể dẫn đến những thương tích khủng khiếp. Một nhà khoa học Mỹ đã tìm thấy 3 tư thế mà các con vật này có thể khoá sừng của nhau. 
Các nhà khảo cổ từ lâu vẫn băn khoăn về công dụng của bộ tam sừng dữ tợn trên đầu loài bò sát ăn cỏ khổng lồ này. Phỏng đoán sơ bộ (cho rằng chúng được sử dụng để ngăn chặn các dã thú) đã dẫn tới ý tưởng rằng những con đực khoá sừng của nhau, giống như cách mà linh dương và bò rừng châu Phi vẫn làm. 
Tuy nhiên, không ai thực sự chỉ ra được động tác sử dụng loại vũ khí lợi hại này. Vì thế, Andy Farke, một sinh viên tốt nghiệp tại Đại học bang New York ở Stony Brook đã chế tạo một cặp mô hình sọ bằng nhựa rộng 25 cm của Triceratops và thử nghiệm mức độ khớp nhau của chúng. 
Anh phát hiện thấy có 3 tư thế mà các con vật này có thể khoá sừng của nhau. Tuy nhiên, bằng chứng đó chưa đủ để chứng minh hành vi của con vật, vì thế, Farke tiếp tục kiểm tra trên những sọ thật để tìm dấu vết tổn thương của sừng sau những vụ ẩu đả. Một vài hoá thạch ủng hộ giả thuyết của anh, với những vết gãy xước khủng khiếp, cho thấy các chàng khủng long ba sừng đã vật lộn rất dữ dội. 
Mặc dù vậy Farke cũng thừa nhận số lượng các vết thương quan sát được còn quá ít, nên anh sẽ tiếp tục khảo cứu nhiều mẫu vật nữa trước khi khẳng định lập luận của mình. 

