Có thể nhìn thấy Vạn lý trường thành từ vũ trụ
Cơ quan vũ trụ châu Âu (ESA) công bố con người hoàn toàn có thể nhìn thấy bức tường vĩ đại của Trung Quốc bằng mắt thường từ vũ trụ. Công bố này được đưa ra sau khi vệ tinh Proba gửi về bức ảnh chụp một phần uốn lượn nằm ở phía đông bắc Bắc Kinh của tổng công trình dài 7.240 km.
Công bố này xoá tan mọi tranh cãi mới đây về việc có thể nhìn thấy Vạn lý trường thành từ vũ trụ hay không. 
Trong nhiều thập niên qua, Trung Quốc đã vô cùng tự hào về việc Vạn lý trường thành là một công trình nhân tạo duy nhất trên trái đất mà các nhà du hành vũ trụ có thể nhìn thấy khi ở ngoài khoảng không bao la. Tuy nhiên, việc phi hành gia đầu tiên của Trung Quốc Dương Lợi Vĩ, sau chuyến bay thành công kéo dài 21 giờ trong vũ trụ vào tháng 10 năm ngoái, khẳng định, không nhìn thấy biểu tượng vĩ đại của quốc gia đã khiến nhiều người thất vọng. "Trái đất trông tuyệt đẹp khi nhìn từ vũ trụ, nhưng tôi không nhìn thấy Vạn lý trường thành của chúng ta", Dương Vĩ Lợi nói. 
Ngay sau khi thông tin trên được đăng tải, có nhiều ý kiến đề xuất cho thắp điện sáng dọc theo bức tường thành vào ban đêm để trong tương lai giúp các phi hành gia nhìn thấy công trình này. Thậm chí còn có ý kiến yêu cầu sửa đổi lại toàn bộ chương trình sách giáo khoa phổ thông của Trung Quốc, nhằm cập nhật thông tin mới.
Tuy nhiên, theo nhà du hành vũ trụ người Mỹ Eugene Cernan, những việc làm đó sẽ không cần thiết nữa, bởi: "Trong quỹ đạo của trái đất ở độ cao 160-320 km, Vạn lý trường thành hoàn toàn có thể nhìn thấy được bằng mắt thường". Rất có thể nhà du hành Lợi Vĩ không gặp may khi bay vào vũ trụ trong khoảng thời gian mà điều kiện thời tiết và khí quyển hoặc thậm chí ánh sáng không phù hợp.

