Căn mộ bí ẩn dưới quảng trường La Mã
Các nhà khoa học khai quật bên dưới quảng trường La Mã đã phát hiện thấy một ngôi mộ 3.000 tuổi, ra đời sớm hơn sự xuất hiện của thành Rome vài trăm năm.
Ngôi mộ có hình dáng như một chiếc giếng sâu, trong đó có nhiều bình lọ quý hiếm. Các nhà khảo cổ cho rằng bên dưới bề mặt quảng trường La Mã, địa điểm thu hút khách du lịch nổi tiếng tại Italy, có thể là một nghĩa địa cổ xưa.
"Tôi tin rằng cuộc khai quật sẽ còn làm lộ ra nhiều ngôi mộ nữa", nhà khảo cổ Eugenio La Rocca nói.
Bên trong ngôi mộ người ta còn tìm thấy một bình đựng di cốt. Ngôi mộ có vào khoảng năm 1.000 trước Công nguyên. Điều đó có nghĩa là khu nghĩa địa đã có vài trăm năm trước khi người La Mã xuất hiện.
Theo truyền thuyết, thành Rome được cặp anh em sinh đôi Romulus và Remus, con của thần chiến tranh Mars, sáng lập vào năm 753 trước Công nguyên.

