Những điều thú vị về loài mèo
Ban đêm khi mèo chạy đuổi chuột quanh phòng, người ta không nghe thấy tiếng bước chân của nó, cũng không nghe thấy tiếng động khi mèo nhảy từ trên cao xuống. Vì sao vậy?
Đó là vì móng của mèo được bảo vệ bởi lớp da dày và mềm. Các móng sắc nhọn của mèo có thể duỗi ra hay co vào. Khi mèo bắt chuột thì các móng duỗi ra, còn khi đi thì nó thu gọn lại. Điều đó giúp cho bước chân của mèo không gây tiếng động và móng của nó cũng không bị mòn đi.
(cucco)
Vì sao ria mèo lại dài?
Nếu mèo không có ria thì nó không thể chui vào hang bắt chuột được. Độ dài của ria mèo đúng bằng chiều ngang thân nó. Khi mèo đuổi chuột trong bóng tối, nó thường chạy dưới gầm bàn, tủ, đôi khi còn phải trườn vào hang, hốc.
Nếu ria của nó chạm vào cạnh của lối đi hoặc vách hang hốc, thì nó hiểu rằng lối đó quá hẹp không thể chui vào được. Như thế bộ ria giống như cái thước của mèo vậy.
Vì sao đồng tử mắt mèo lại thay đổi kích thước
Đồng tử của mắt mèo thay đổi ba lần trong ngày để thích nghi với sự thay đổi của ánh sáng. Vào buổi trưa khi ánh sáng mạnh nhất thì đồng tử của mắt mèo chỉ là một đường kẻ mỏng, vào buổi sáng, khi ánh sáng còn dịu thì đồng tử mở lớn hơn một chút.
Trong đêm tối hoàn toàn, đồng tử mở rộng và tròn để có thể nhìn thấy mọi thứ. Vì vậy, mèo có thể bắt chuột trong đêm tối.
Vì sao mèo hay liếm lông
Sau khi phơi nắng, mèo hay nằm dưới đất liếm lông. Nhờ vậy lông của nó trở nên sạch sẽ và mượt mà hơn. Nhiều người nghĩ rằng mèo liếm lông là để tự tắm, điều đó không đúng. Chúng không cần tắm mà là đang ăn chất dinh dưỡng.
Một số chất ẩn trong lông mèo trở thành vitamin D sau khi hấp thụ ánh sáng mặt trời. Khi liếm lông, thực tế là mèo đang ăn vitamin D. Nếu thiếu vitamin D, mèo trở nên ủ rũ cả ngày.

