Người Mỹ ngày càng thấp hơn người Âu
Nước Mỹ có thể dẫn đầu thế giới trong nhiều lĩnh vực nhưng lại thụt lùi về mặt thể hình. Cuộc phân tích dữ liệu trên 250.000 người trong 200 năm qua cho thấy người châu Âu đang ngày càng cao lên, trong khi người Mỹ lại ngừng phát triển.
Giáo sư kinh tế John Komlos tại Đại học Munich, Đức, đã phân tích chiều cao của nhiều nhóm người, bao gồm binh lính trong chiến tranh, nô lệ châu Mỹ và người Nauy ngày nay. Ông phát hiện thấy vào thời điểm cuộc chiến giành độc lập của Mỹ năm 1775, trung bình đàn ông Mỹ cao 1m75, cao hơn 5 cm so với đàn ông trung bình ở Anh. Nay thế cờ đảo lộn, người Anh bình quân cao hơn người Mỹ 1,2 cm, dù chiều cao trung bình ở đàn ông Mỹ đã tăng lên 1m77. Nhưng riêng cánh mày râu Hà Lan có lợi thế hơn hẳn so với người Mỹ - họ đạt chiều cao trung bình là 1m85.
Giáo sư Komlos cho rằng những dịch vụ chăm sóc sức khoẻ, cấp dưỡng, điều kiện chăm sóc bà mẹ và trẻ sơ sinh, địa vị xã hội và chế độ dinh dưỡng đều ảnh hưởng tới chiều cao. Người Hà Lan có lợi thế là do họ được cung cấp dịch vụ chăm sóc trước và sau khi sinh tốt nhất. Ngược lại, khoảng 40 triệu người Mỹ không có bảo hiểm sức khoẻ.
"Hiện người ta đang rất lo ngại về nạn béo phì ở Mỹ do những ảnh hưởng của nó tới sức khoẻ. Nhưng thực tế việc người Mỹ có thể hình kém hơn người châu Âu thì đang bị bỏ qua", Komlos nói.
"Trong vòng nửa thế kỷ, sự biến chuyển trong hình thể của dân số Mỹ đã diễn ra mà không ai biết. Từ những người cao nhất vào Thế chiến II, người Mỹ đã trở thành một trong những đối tượng béo phì nhất vào đầu thế kỷ 21".
Amanda Wynne, tại Hội Dinh dưỡng Anh, bổ sung: "Rất nhiều thứ ảnh hưởng tới chiều cao, bao gồm cả di truyền, nhưng dinh dưỡng là một nhân tố quan trọng. Nước Mỹ có nguồn thực phẩm tốt. Nhưng có ăn đúng các loại thức ăn không lại là một vấn đề khác".

