Tạo ra bông hồng xanh đầu tiên trên thế giới
Hãng đồ uống lớn của Nhật Bản Suntory hôm qua tuyên bố đã tạo ra những bông hồng xanh thực thụ đầu tiên từ công nghệ chuyển gene. Họ hy vọng trong 4 năm nữa, chúng sẽ có mặt trên các quầy hàng.
Suntory có được sản phẩm này sau 14 năm nghiên cứu, bằng cách cấy vào hoa hồng loại gene đã tạo nên sắc tố xanh dương cho hoa păng-xê. Sắc tố có tên gọi Delphinidin, hoàn toàn không tồn tại ở hoa hồng tự nhiên.
"Tạo ra hoa hồng xanh một thời được xem là chuyện không tưởng. Nhưng chúng tôi đã kiên trì với công trình của mình để có được nó", Chủ tịch Công ty Suntory, Nobutada Saji, cho biết.
Theo ông Saji, công nghệ lai ghép truyền thống có thể tạo ra những bông hồng "phớt xanh", hoặc pha tía, nhưng không phải là xanh dương hoàn toàn. Màu của chúng có được là do sự phối trộn giữa sắc tố đỏ và cam, chứ không phải do Delphinidin.
Nhờ công nghệ sinh học, những cánh hoa hồng do Suntory tạo ra chứa gần như 100% sắc tố xanh dương. Tuy nhiên, chúng vẫn có vẻ ngoài tím nhạt của violet, do vậy, các quan chức công ty thừa nhận họ sẽ tiếp tục phải nghiên cứu thêm để tạo ra những đoá hồng thực sự có màu xanh tươi sáng của bầu trời.
"Về mặt kỹ thuật, chúng tôi đã thành công tuyệt đối trong việc tạo ra hoa hồng xanh nhờ các sắc tố của nó. Nhưng để tất cả mọi người cùng công nhận đó là màu da trời, thì chúng tôi mới chỉ đi được nửa đường", một chuyên gia của công ty nói.
Các quan chức Suntory cũng cho biết sẽ cần ít nhất 2 năm rưỡi nữa để thử nghiệm và điều tra trước khi loài cây chuyển gene này được thừa nhận là an toàn với môi trường. Tiến trình thương mại hóa sẽ bắt đầu vào năm 2007 hoặc 2008.

