Vải dệt tích hợp 1.200 viên pin mặt trời 
Anh
Vải dệt của Đại học Nottingham Trent có thể dùng làm quần áo, sản xuất điện mặt trời và giúp người dùng sạc thiết bị điện tử.
Nhóm nghiên cứu tại Đại học Nottingham Trent phát minh loại vải dệt gắn 1.200 pin mặt trời tí hon có thể sạc đồng hồ thông minh hoặc điện thoại di động, Interesting Engineering hôm 16/10 đưa tin. Dự án do Theodore Hughes-Riley, phó giáo sư Dệt may Điện tử tại Trường Nghệ thuật và Thiết kế thuộc Đại học Nottingham Trent, dẫn dắt.
Những viên pin này có khả năng khai thác gần 400 milliwatt điện từ mặt trời và có thể dễ dàng tích hợp vào quần áo hay phụ kiện như ba lô. Loại vải mới được thiết kế để chịu lực tương tự như quần áo hàng ngày, thậm chí có thể giặt trong máy ở mức nhiệt 40 độ C với đồ giặt khác mà không hỏng.
Pin mặt trời của vật liệu mới làm từ silicon, giúp chúng thoáng khí và ổn định về mặt hóa học. Các viên pin tí hon chỉ dài 5 mm và rộng 1,5 mm. Chúng phủ một loại nhựa polymer không thấm nước. Người mặc cũng sẽ không cảm nhận được các viên pin mặt trời, nên việc mặc quần áo tích hợp chúng rất thoải mái.
"Vải dệt điện tử thực sự có tiềm năng thay đổi mối quan hệ giữa con người với công nghệ vì nguyên mẫu này cho thấy cách chúng ta có thể từ bỏ việc sạc nhiều thiết bị trên tường. Đây là một sự phát triển thú vị dựa trên những công nghệ cũ mà chúng tôi chế tạo, cho thấy chúng có thể được mở rộng quy mô để tạo ra nhiều điện hơn", Hughes-Riley, chuyên gia tại Nhóm Nghiên cứu Vải dệt Tiên tiến (ATRG) thuộc Đại học Nottingham Trent, cho biết.
"Dự án mới cho thấy vải điện tử có thể đi đầu về tính bền vững và có tiềm năng định hình lại quan niệm hiện nay về công nghệ. Chúng tôi kết hợp kỹ thuật dệt lâu đời với công nghệ hiện đại để tạo ra những sản phẩm tiên tiến có thể thay đổi quan niệm của mọi người về quần áo và đồ điện tử", Matholo Kgatuke, nhà nghiên cứu Vải dệt Điện tử, cho biết.
Công nghệ thiết bị đeo trên người hiện đã vượt qua điện thoại thông minh, trở thành công nghệ đổi mới phát triển nhanh nhất và phát minh mới chắc chắn sẽ khiến nhiều người chú ý. Ngoài việc thiết thực và hữu dụng, nó có thể được thiết kế để trông đẹp mắt và phong cách hơn.
Thu Thảo (Theo Interesting Engineering)
