Xác cá voi lưng gù phồng to như quả bóng 
Canada
Các nhân viên cứu hộ tìm thấy xác cá voi lưng gù cái trương phình dạt vào bờ phía bắc đảo Malcolm tại British Columbia.
Con cá voi lưng gù cái ít tuổi có tên Spike không có vết thương ngoài rõ ràng và đội cứu hộ chưa thể xác định nguyên nhân cái chết của nó. Xác của Spike trương phình là điều hoàn toàn bình thường, theo Jackie Hildering, nhà nghiên cứu cá voi lưng gù kiêm giám đốc truyền thông ở Hiệp hội Giáo dục và Nghiên cứu Hải dương (MERS), tổ chức tham gia nhận dạng con cá voi. Điều này là kết quả từ khí gas tạo bởi quá trình phân hủy bên trong xác con vật. Cuối cùng, lượng khí này sẽ thoát ra theo đường nào đó và cái xác sẽ xẹp đi. Thông thường, quá trình xẹp đi diễn ra khi khí gas chậm rãi giải phóng qua những chỗ rách nhỏ trên da cá voi.
Trong một số dịp hiếm hoi, da cá voi không ngừng căng ra như quả bóng đầy hơi. Khí gas sẽ làm lớp da căng đến mức vỡ toác. Tai nạn như vậy từng được ghi nhận ở Đài Loan năm 2004 khi một con cá nhà táng nặng 60 tấn phát nổ trên đường phố đông đúc tại Đài Nam. Tuy nhiên, Spike dường như không có nguy cơ phát nổ. Bụng và cổ họng con cá voi đã xẹp bớt so với những bức ảnh trước đó. Khi khí gas thoát hết, xác nó có thể bắt đầu chìm xuống đáy đại dương.
"Chúng tôi cố định xác Spike trên bãi biển để tiến hành khám nghiệm nhằm xác định nguyên nhân cái chết. Tương tự khám nghiệm ở người, các chuyên gia sẽ xem xét xác và cơ quan nội tạng để tìm manh mối, bao gồm tình trạng cơ thể, bằng chứng vết thương, mẫu vật dạ dày và tìm hiểu dấu hiệu mắc bệnh, ký sinh trùng hoặc nhiều hội chứng khác", Hildering cho biết.
Rất khó tính toán có bao nhiêu con cá voi chết ở British Columbia mỗi năm bởi xác chúng thường chìm xuống biển. Đường ven biển của British Columbia dài đến mức ngay cả khi có cá voi dạt vào bờ, xác chúng có thể không được phát hiện sớm đủ để xác định nguyên nhân tử vong trước khi phân hủy. Kết quả từ nghiên cứu sơ bộ của MERSb và Cơ quan Ngư nghiệp và Đại dương Canada cho thấy khoảng một nửa cá voi lưng gù ngoài khơi British Columbia có dấu hiệu mắc lưới. Một số con cũng có sẹo do chân vịt tàu thủy gây ra.
Dù vậy, số lượng cá voi lưng gù đang tăng lên trong những thập kỷ gần đây, kéo theo nguy cơ đụng độ con người cũng tăng theo. "Cá voi lưng gù đang bị đe dọa bởi nguy cơ va chạm với tàu thuyền, mắc lưới đánh cá và nhiều mảnh vỡ trên biển khác, thay đổi trong nguồn thức ăn và tiếng ồn. Chúng không có sóng âm sinh học như cá voi có răng", Hildering nói.
An Khang (Theo Newsweek)
