Tên lửa mạnh nhất thế giới phóng sau 3 năm 
Mỹ
Sau 40 tháng chờ đợi, tên lửa đẩy hạng nặng Falcon Heavy của SpaceX cất cánh lần nữa hôm 1/11 với tầng đẩy hoàn toàn mới.
Tên lửa Falcon Heavy của SpaceX bao gồm 3 tầng đẩy thứ nhất của tên lửa Falcon 9 cải tiến ghép với nhau, cất cánh từ bệ phóng 39A ở Trung tâm vũ trụ Kennedy (KSC) vào 8h41 ngày 1/11 theo giờ Hà Nội trong điều kiện sương mù dày. Phương tiện chở một loạt khối hàng tối mật lên quỹ đạo địa tĩnh cho Lực lượng không gian Mỹ trong nhiệm vụ mang tên USSF-44.
USSF-44 là lần phóng thứ 4 của tên lửa Falcon Heavy từ khi hoạt động và lần phóng đầu tiên từ tháng 6/2019. Tỷ lệ bay thấp trái ngược với tên lửa Falcon 9 của SpaceX, bay với tần suất trung bình hơn một lần mỗi tuần trong năm nay. Trong khi đa số nhiệm vụ phóng của Falcon 9 sử dụng tầng đẩy đã bay trước đó, lần phóng mới nhất của Falcon Heavy dùng 3 tầng đẩy thứ nhất hoàn toàn mới.
Khi đồng hồ đếm ngược đến 0, tất cả 27 động cơ Merlin tầng thứ nhất của Falcon Heavy khai hỏa với lực đẩy 64 tấn để nâng tên lửa khỏi bệ phóng. Khoảng 2,5 phút sau khi cất cánh, hai tầng đẩy phụ trợ của phương tiện tách ra và bắt đầu chuyến bay trở về Cape Canaveral.
Những nhiệm vụ trước đây của Falcon Heavy cũng hạ cánh tầng đẩy trung tâm ở một trong các tàu tự động của SpaceX trên Đại Tây Dương. Tuy nhiên, khối lượng và yêu cầu về quỹ đạo của hàng hóa trong nhiệm vụ USSF-44 đòi hỏi tầng trung tâm không thể hạ cánh và tái sử dụng trong tương lai để dành nhiên liệu tối đa nhằm tiến thẳng vào quỹ đạo địa tĩnh ở độ cao khoảng 35.400 km phía trên Trái Đất.
Khoảng 4 phút sau khi phóng, tầng trung tâm của Falcon Heavy tách khỏi tầng phía trên và bắt đầu rơi xuống Đại Tây Dương. Trong khi đó, tầng phía trên khởi động động cơ Merlin duy nhất để đưa vệ tinh bay cao hơn vào quỹ đạo. Không lâu sau, hai nắp chụp bảo vệ khối hàng USSF-44 tách ra và bắt đầu rơi trở lại khí quyển Trái Đất. SpaceX sẽ thu hồi cả hai để tái sử dụng trong tương lai.
8 phút sau khi phóng, hai tầng đẩy phụ trợ Falcon Heavy tiến hành đốt động cơ để hạ cánh đồng thời. Cả hai tiếp đất thành công khoảng 30 giây sau ở Bãi đáp 1 và 2 tại Trạm lực lượng không gian Cape Canaveral nằm bên cạnh KSC. Do tính tối mật của nhiệm vụ USSF-44, số lượng chính xác và thời gian đốt động cơ ở tầng thứ hai để đưa hàng hóa lên điểm đến trên quỹ đạo không được tiết lộ.
Chuyến bay đầu tiên vào tháng 2/2018 của Falcon Heavy phóng mẫu xe Tesla Roadster màu đỏ cherry của giám đốc điều hành SpaceX Elon Musk vào không gian liên hành tinh cùng với mannequin tên Starman buộc ở ghế lái và mặc bộ đồ bay của phi hành gia tàu Crew Dragon. Hai lần bay tiếp theo của Falcon Heavy diễn ra vào tháng 4/2019 khi phóng vệ tinh cỡ lớn Arabsat-6A và tháng 6/2019 trong nhiệm vụ mang tên STP-2.
An Khang (Theo Space)
