Trực giác của phụ nữ
Các nhà khoa học đều công nhận phụ nữ có trực giác nhạy bén hơn nam giới. Phụ nữ có khả năng nhận biết trước các sự việc sẽ xảy ra, hoặc có linh cảm về một sự việc xảy ra cách xa họ.
Trực giác cũng là một chức năng của trí tuệ, vì thế từ bé đến tuổi trưởng thành, phái nữ thường hiểu biết sớm hơn phái nam. Nhờ vào trực giác, họ dễ dàng nhận biết được tính cách của người đối diện. Các bà thường có những nhận xét về người phụ nữ khác khá chính xác, như tuổi tác, tính cách nhưng họ ít khi diễn tả bằng lời, chủ yếu là họ "cảm nhận" được, chắc có lẽ có những "bí ẩn" của phụ nữ thường giống nhau, nên họ tránh nói ra. Nhưng nếu nhận xét một người đàn ông thì ý kiến của các bà sẽ rất phong phú, chi tiết từ mái tóc, tướng đi đến tính tình, cách xử sự... Khi có một tình huống bất ngờ xảy ra cần đến sự ứng xử thông minh, trả lời một cách khéo léo, tế nhị, thì người phụ nữ vượt xa nam giới trong lĩnh vực này, vì họ có trực giác nhạy bén nhận định được sự việc và khả năng diễn tả bằng ngôn từ một cách dễ dàng. Thế thì trực giác của người phụ nữ có được do đâu?
Các nhà nghiên cứu khi xem xét não bộ nhận thấy bộ não của phụ nữ nhỏ hơn nam giới (trung bình khoảng 1,25 kg so với 1,4 kg), nhưng tế bào thần kinh (nơron) lại nhiều hơn, bán cầu não trái của đàn ông lớn hơn của phụ nữ nhưng ngược lại, bán cầu não phải của phụ nữ lại bự hơn. Bán cầu não trái điều khiển các hoạt động về tính toán, suy luận còn bán cầu não phải điều khiển các hoạt động về ghi nhận, ngôn từ và tình cảm. Vì vậy đàn ông thường giỏi tính toán và suy nghĩ sâu sắc hơn. Còn phụ nữ có thế mạnh về trực giác, học hành ghi nhớ, diễn tả bằng ngôn từ, và tình cảm thì phong phú hơn. Nên trong tuổi đi học, nữ thường học giỏi hơn nam, ăn nói khéo léo hơn, học ngoại ngữ dễ dàng hơn và mặt tình cảm cũng phát triển sớm hơn.
Số lượng nơron thần kinh của phái nữ nhiều hơn nam hầu như tập trung ở bán cầu não phải. Mà các nhà khoa học đã chứng minh não bộ của con người phát ra những làn sóng để truyền đi hay ghi nhận tín hiệu với những làn sóng tương đồng, thường thì những người thân thích trong gia đình hay bạn bè rất thân với nhau mới phát ra những làn sóng này. Vì bán cầu não phải của phụ nữ lớn hơn và số lượng nơron thần kinh nhiều hơn, nên chức năng ghi nhận mạnh hơn sẽ tạo ra cái mà chúng ta thường gọi là linh tính hay giác quan thứ sáu, cũng nhờ thế trực giác của người phụ nữ nhạy bén hơn nam giới. Trong cuộc sống có những trường hợp người thân gặp tai nạn hay bị chết, một số phụ nữ linh cảm được có chuyện gì đó xảy ra với người thân của họ.
Như vậy, trực giác và linh tính luôn có trong mỗi người chúng ta. Chúng ta không thể nhận xét người khác qua cái nhìn bề ngoài, mà phải dùng trực giác thì mới "nhìn thấy" bản chất của họ, cũng như trực giác mới hiểu được nội tâm của họ. Vậy bằng cách nào chúng ta có thể phát triển khả năng trực giác của mình? Trực giác đòi hỏi chúng ta phải biết suy luận, nhạy cảm và khách quan, phải biết suy nghĩ chọn lọc, nâng cao tầm hiểu biết thế giới xung quanh. Vì thế, trực giác sẽ là người bạn luôn đi với chúng ta suốt cả cuộc đời.

