Quán ăn đầu tiên ở dưới biển 
Ithaa, nhà hàng trong lòng biển đầu tiên trên thế giới, đã mở cửa đầu năm nay tại khu nghỉ mát Hilton Maldives. Những bức tường kính trong suốt hé lộ cho thực khách cảnh quan kỳ diệu dưới đại dương. 
Ithaa dẫn khách vào theo một con đường bằng gỗ từ một nhà hàng ở gần đó. Thực khách xuống sâu 5 mét để tới phòng ăn thông qua một cầu thang xoắn.
Nhà hàng này được mở cửa từ tháng 4, chỉ 40 năm sau khi nhà văn viễn tưởng Jack Vance viết về chúng. Cộng hoà Maldives nằm ở ngoài khơi bờ biển phía Nam châu Á, trong vùng phía Bắc Ấn Độ Dương.

