Tại sao ong thả 'bánh đỗ' trong khi bay?
Không giống như máy bay phản lực co bánh đỗ lên trên khi đang bay, một vài loài ong thả chúng xuống khi đang vo ve. 
Những con ong phong lan đu đưa đôi chân sau về phía trước để đạt tốc độ tối đa, một nghiên cứu mới vừa phát hiện thấy điều đó. Chân cũng tạo ra lực nâng, giữ cho ong thăng bằng và giúp chúng khỏi bị lăn tròn. 
"Chân sau có chức năng tương tự như cánh máy bay, điều có thể giải thích tại sao chúng cũng sinh ra lực nâng", Stacey Combes từ Đại học Berkeley, California, cho biết. 
Chỉ đến đầu năm nay, các nhà nghiên cứu khác mới lý giải được ong bay như thế nào. Để kiểm tra cơ chế bay của chúng chi tiết hơn, Combes và cộng sự đã thí nghiệm cho những con ong bay trong một đường hầm thổi gió ngoài trời, bằng cách nhử chúng bởi dầu thơm. 
Họ phát hiện thấy khi tốc độ tăng lên, ong xoải chân sau ra để duy trì vị trí cân bằng. Nhưng ở tốc độ cao nhất, ngay cả những con choãi chân hết cỡ cũng đạt tới hạn và mất thăng bằng. Tình trạng này là do lực cuốn trên chân chúng. 
"Chúng lăn tròn khi lao sang bên và thường lộn lên lộn xuống, và đâm xuống mặt đất", Combes nói. 
Các nhà nghiên cứu nhận định tốc độ của ong bị giới hạn không phải bởi lực cơ hoặc khả năng vỗ cánh, mà bởi khả năng giữ thăng bằng cơ thể trong điều kiện không ổn định. 
Những chiếc chân đu đưa giúp chúng giữ thăng bằng cơ thể, tương tự như khi một người trượt băng phải dang tay ra lúc xoay tròn", Combes giải thích. 
Hiểu được cơ chế bay của ong có thể giúp các kỹ sư thiết kế những chiếc máy bay nhỏ dành cho nghiên cứu và cứu hộ hoặc do thám. 

