Lứa tuổi đẹp nhất của phụ nữ
Phụ nữ tuổi 50 thường nuối tiếc quãng đời thành xuân của mình, nhưng thực tế họ đang ở trong giai đoạn sung mãn nhất. Một khảo sát mới tìm thấy phụ nữ ngoài 50 hạnh phúc và tự tin hơn những cô gái hơn 20 tuổi.
Nữ diễn viên Helen Mirren và Joanna Lumley, 58 tuổi, đều đứng hàng đầu trong cuộc thăm dò ý kiến của hơn 1.000 phụ nữ về những người họ ngưỡng mộ nhất. Ngược lại, Britney Spears, 22 tuổi, và Victoria Beckham, 30, chỉ nhận được một ít phiếu.
Trong số những phụ nữ hơn 55 tuổi, 80% cho biết họ rất tự tin, trong khi chỉ 20% là cảm thấy bất ổn. Nhưng ở lứa tuổi 18-24, những người tự tin chỉ chiếm 62%, so với 38% không hài lòng về bản thân.
Nữ minh tinh Helen Mirren, vừa vào vai trong bộ phimCalendar Girls, là phụ nữ được tôn trọng nhất, với 47% số phiếu. Joanna Lumley, nổi bật trong bộ phim Absolutely Fabulous, đứng thứ hai - được 40% phụ nữ ngưỡng mộ.
Mặc khác, chỉ 4% cánh chị em tôn trọng ngôi sao ca nhạc Britney Spears, ngoài ra 7% đánh giá cao Geri Halliwell, 32 tuổi, và 11% dành lòng ngưỡng mộ cho cựu thành viên Spice Girl Victoria Beckham.
Kết quả cho thấy những phụ nữ lớn tuổi hài lòng hơn với cơ thể mình và bỏ đằng sau những lo lắng của tuổi trẻ. Rosie Campbell, giảng viên xã hội học tại Đại học London, nhận xét: "Phụ nữ trẻ rất hay lo lắng về cơ thể mình. Khi nhìn vào Helen Mirren, người rất tự tin vào bản thân và cơ thể, mọi người đều ưa thích hơn hẳn so với cô nàng Britney Spears phì phèo điếu thuốc lá".
"Ngoài ra, phụ nữ ngoài 50 tuổi trưởng thành vào những năm 60, 70 khi mà phái yếu biết kiểm soát tốt hơn cuộc sống của họ. Giới nữ ngày nay ít tự chủ và hoang tưởng hơn vì vậy mà dễ bất an".
Jeremy Milnes, tại Đại học London, cũng bổ sung: "Phụ nữ 50 tuổi đã hiểu rõ về cuộc đời và biết cách đối phó với nó. Họ tự tin vào bản thân, biết mình là ai, và mình có thể đạt được điều gì".
Cuộc khảo sát còn tiết lộ những yếu tố ảnh hưởng tới lòng tự tin của phụ nữ trẻ. Trong cuộc thăm dò ý kiến về những tình huống căng thẳng, những gì xảy ra vào quãng đầu đời được xếp hạng cao nhất. Đứng đầu là thi bằng lái xe, tiếp đến là phỏng vấn xin việc và nhận kết quả các kỳ thi lớn.

