Trung Quốc: Không thể thấy Vạn Lý Trường Thành từ vũ trụ
Trong nhiều thập kỷ, sách giáo khoa Trung Quốc tự hào phát biểu rằng địa danh cổ đại nổi tiếng nhất của đất nước này có thể quan sát thấy bằng mắt thường từ vũ trụ. Nhưng nay, các cuốn sách cần được viết lại sau chuyến bay của nhà du hành Trung Quốc đầu tiên - Dương Lợi Vĩ. 
Vạn Lý Trường Thành tuy trải dài hàng nghìn cây số trên vùng phía bắc Trung Quốc, nhưng bề rộng lại chỉ có vài mét, khiến cho nó không đủ lớn để được quan sát bằng mắt từ ngoài trái đất. Dương Lợi Vĩ cho biết ông đã không thể nhìn thấy công trình cổ đại này khi bay trên quỹ đạo trong vòng 21,5 giờ trên tàu Thần Châu 5. 
"Việc đưa thông tin sai lầm này vào sách giáo khoa phổ thông có thể là nguyên nhân chính khiến cho sự hiểu lầm ngày một phổ biến", tờ Bắc Kinh Thời báo hôm qua dẫn lời Wang Xiang, một đại biểu của Hội nghị chính trị hiệp thương nhân dân Trung Quốc, trong cuộc họp của cơ quan này hồi tuần trước. Wang đã đệ trình một đề nghị lên chính phủ, yêu cầu sửa đổi sách giáo khoa để ngừng ngay những tuyên truyền ngộ nhận về Vạn Lý Trường Thành. 
Truyền thuyết này "là một bước lùi cho tri thức thực sự mà các học sinh cơ sở của chúng ta cần tới", Wang nói. 
Đoạn đầu tiên của Vạn Lý Trường Thành được xây dựng vào thế kỷ thứ 5 trước Công nguyên, nhưng không được mở rộng cho đến tận đời nhà Tần giữa năm 221-206 trước Công nguyên. Phần lớn những đoạn còn lại đến ngày nay được xây dựng trong thời Minh (1368-1644). Trường thành được xây dựng như là hàng rào quốc phòng, nhằm chống lại sự xâm nhập của những tộc người từ phương Bắc tới, và ước tính trải dài 6.700 km từ đông sang tây. 

