Brazil tìm thấy loài khủng long có họ hàng ở châu Âu
Những hóa thạch nguyên vẹn của một loài khủng long mới vừa được tìm thấy ở miền nam Brazil, có niên đại cách nay 225 triệu năm. Song điều đáng nói là chúng có những người bà con gần gũi nhất sống ở cựu lục địa, bên kia đại dương.
"Phát hiện đã mở ra ánh sáng mới về sự sống trên trái đất vào thời điểm hành tinh chúng ta chỉ có một siêu lục địa duy nhất, và về sự di chuyển xuyên lục địa của khủng long", Alexander Kellner, thuộc Bảo tàng Quốc gia của Đại học Liên bang Rio de Janeiro, nhận định.
Luciano Leal, một nhà cổ sinh vật học làm việc với Kellner đã mô tả sinh vật kỷ Triat này là "thuộc số những phát hiện cổ nhất trên thế giới".
Kellner cho biết, con khủng long được gọi tên là Unaysaurus Tolentinoi, thuộc về một họ và một loài hoàn toàn mới. Nó khá nhỏ, dài khoảng 2,5 mét, đi bộ trên hai chân sau như hầu hết các loài khủng long nguyên thủy, và là loài ăn cỏ. 
"Chúng tôi hình dung rằng nó sẽ có họ hàng với những con khủng long cùng nhóm đã được tìm thấy ở Argentina, nhưng té ra nó lại giống với những loài ở châu Âu hơn", Kellner cho biết. "Điều này chứng tỏ sự di cư của chúng phức tạp hơn nhiều so với suy luận trước đây, và rằng chúng đã lang lang khắp nơi mà không gặp phải nhiều trở ngại lớn". 
Brazil ngày nay được xem là nối với bờ biển tây nam châu Phi trước khi hai lục địa này tách khỏi nhau hàng triệu năm trước.

