Không thể ngăn trái đất ấm lên do quán tính
Dù loài người có ngừng đốt than đá và dầu hỏa ngay từ ngày mai - một điều không tưởng - chúng ta cũng đã thổi vào bầu trời lượng khí nhà kính đủ lớn để làm nhiệt độ và mực nước biển tăng lên trong ít nhất một thế kỷ nữa.
Đó là thông điệp mà 2 nghiên cứu đưa ra trên tạp chí Science. 
Các nhà nghiên cứu đã sử dụng những mô hình máy tính về hệ thống khí hậu toàn cầu để đưa ra con số ỳ nhiệt - khái niệm cho rằng những biến đổi khí hậu diễn ra chậm chạp do nước của các đại dương mất nhiều thời gian hơn để hấp thu và nguội đi so với không khí (giống như thể một chiếc xe đang chạy thì khó mà dừng ngay tức khắc do quán tính). Trong khi đó, các đại dương là yếu tố quyết định đến sự thay đổi khí hậu.
"Ngay cả khi chúng ta ổn định được hàm lượng khí nhà kính, chúng ta vẫn phải chấp nhận khí hậu sẽ biến đổi ở mức nào đó dù cho ta có làm gì, vì phản ứng chậm chạp ở đại dương", Gerald Meehl, một chuyên gia khí hậu tại tại trung tâm nghiên cứu khí quyển ở Boulder, Colorado cho biết. 
Nhóm của Meehl đã phát hiện thấy ngay cả khi không có thêm khí nhà kính bổ sung vào bầu trời nữa, nhiệt độ không khí trung bình trên toàn cầu vẫn sẽ tăng khoảng 0,5 độ C và nước biển dâng ít nhất 11 cm vào năm 2100.
Con số ước tính này chỉ là mức trung bình, bởi mô hình chỉ tính đến sự nở vì nhiệt của nước, chứ không tính đến việc các sông băng tan chảy sẽ làm nước biển dâng lên với tốc độ gấp đôi. 
Song, vì loài người khó mà ngừng ngay những hoạt động xả khí thải vào bầu trời, nên Meehl và cộng sự còn chạy mô hình cho nhiều kịch bản, mà ở đó hàm lượng tích lũy khí ở mức độ thấp, vừa phải và mức cao. Theo kịch bản tồi tệ nhất, vào năm 2100, nhiệt độ trung bình dự kiến tăng lên 3,5 độ C, và mực nước biển dâng ít nhất 30 cm.
Nghiên cứu thứ hai do Tom Wigley, cũng thuộc trung tâm nghiên cứu khí quyển quốc gia thực hiện. Ông tìm hiểu điều gì sẽ xảy ra với nhiệt độ và mặt biển nếu hàm lượng khí nhà kính ổn định và nếu con người tiếp tục phun khói lên không trung.
Theo kịch bản ổn định, nhiệt độ không khí bề mặt có thể tăng lên 1 độ C vào năm 2400 và nước biển tăng 10 cm mỗi thế kỷ. Còn trong trường hợp tốc độ thải khí nhà kính giữ nguyên như hiện nay, lớp không khí thấp sẽ nóng lên 2-6 độ C vào năm 2400 và mực nước biển có thể tăng lên với tốc độ 25 cm sau mỗi trăm năm.
Để đảo ngược xu hướng này, các nhà khoa học cho biết loài người phải giảm bớt lượng khí nhà kính, hoặc ít nhất cũng phải ổn định được chúng. Đáng kể nhất là khí thải từ các phương tiện giao thông, hàng không và từ các nhà máy điện.
Meeehl cho rằng trái đất ấm lên là vấn đề của nhiều thế hệ. Sự lựa chọn của chúng ta hôm nay sẽ đặt nền móng cho những gì con cháu chúng ta phải đối mặt trong tương lai.

