Phụ nữ trưởng thành biết mình muốn gì
Hơn 75% phụ nữ Anh ngoài 40 tuổi cho rằng cuộc sống tình dục của họ lúc này tốt hơn rất nhiều so với quãng đời 20 tuổi. 
Cuộc khảo sát trên 2.000 phụ nữ do tạp chí Health Plus thực hiện tìm thấy 77% hưởng thụ sex nhiều hơn thay vì bớt đi ở tuổi 40, và 45% có cảm giác ân ái tốt hơn so với lúc còn trẻ.
Tổng biên tập tạp chí cho rằng những phụ nữ trưởng thành biết hưởng thú vui nhiều hơn những cô gái trẻ chỉ biết nhậu nhẹt và nhảy tót lên giường.
69% phụ nữ được hỏi cảm thấy phiêu lưu tình dục hơn bao giờ hết và 66% tự tin hơn về cơ thể mình so với quãng đời non trẻ.
Cuộc khảo sát cũng mang đến tin xấu cho những anh chàng trẻ trung - chỉ 33% phụ nữ trên 40 là thích đàn ông ít tuổi hơn, trong khi đó 51% muốn tìm bạn đời có cùng độ tuổi.
"Phụ nữ trưởng thành quá ngán ngẩm với những người cho rằng sex chỉ dành cho lứa tuổi 16-39, trừ những trường hợp của các minh tinh màn bạc hay ngôi sao thời trang", Colette Harris, tổng biên tập Health Plus nhận định.
"Sự thật là phụ nữ ngoài 40 tuổi biết làm thế nào để thưởng thức niềm đam mê với bạn đời của mình. Họ tự tin hơn nhiều so với thời còn trẻ, biết được những gì mang tới khoái cảm cho mình và có cuộc sống tình dục tốt hơn rất nhiều so với quãng đời bia rượu nhậu nhẹt rồi nhảy đại lên giường".

