Chăn điều hòa giấc ngủ
Hãng điện tử Sanyo (Nhật Bản) vừa phát minh ra một loại chăn điện có thể kiểm soát nhiệt độ của giường ngủ, giúp người dùng chợp mắt sâu hơn và dễ chịu hơn. Thiết bị hoạt động trên nguyên tắc nhiệt độ giường có liên quan mạnh đến cơ chế sinh học của người. 
Chẳng hạn, các thử nghiệm cho thấy vào mùa đông, ở nhiệt độ 34 độ C, con người dễ ngủ hơn và dễ thức dậy hơn, còn ở 30 độ C, chúng ta sẽ ngủ sâu hơn. 
Nhờ một số nhiệt kế cực nhỏ gắn ở mặt trong của chăn và một bộ điều khiển tích hợp đồng hồ hẹn giờ ở mép chăn, tấm mền thông minh có thể theo dõi và điều chỉnh nhiệt độ trong chăn sao cho phù hợp với các giai đoạn giấc ngủ. Khi người dùng bắt đầu thiếp đi, chăn có độ ấm khoảng 34 độ C và khi anh ta tỉnh dậy (căn cứ theo đồng hồ hẹn giờ), nhiệt độ trong chăn sẽ lại tăng lên. Trong các thử nghiệm, một người trước kia cần 30-40 phút để đi vào giấc ngủ, thì với chăn điện này, anh ta chỉ cần 15-20 phút. 
Ngoài khả năng điều chỉnh giấc ngủ, chăn còn giảm bớt các sóng từ xung quanh để giấc ngủ của người đắp được chất lượng hơn. Sản phẩm được bán với giá 19.800 yen (khoảng 2,8 triệu đồng Việt Nam), từ tháng 9 năm nay. 

