Gấu túi làm sạch túi như thế nào?
Khác với lớp thú nuôi con hoàn toàn trong bụng mẹ, các loài thú có túi đẻ con còn rất non, và phải nuôi bộ thêm một thời gian trong cái "giỏ" trước bụng. Bằng cách nào bà mẹ dọn sạch được giỏ để đón lứa con mới? Có thể chúng đã tiết ra một chất kháng sinh độc nhất vô nhị để làm điều đó.
Giáo sư Elizabeth Deane thuộc Đại học Macquarie ở Sydney đã phát hiện ra điều này khi tìm hiểu khả năng bảo vệ con của thú có túi trước các loài vi khuẩn gây bệnh.
"Cái túi của chúng rất khô ráo, và có rất nhiều vật liệu màu nâu, giòn câng lót bên trong", Deane cho biết. "Trong những mùa không phải là thời điểm sinh sản của gấu túi, người ta có thể nhấc từng tấm vật liệu màu nâu như vậy ra ngoài". Nhưng khi mùa sinh sản bắt đầu, cái túi trở nên biến đổi hoàn toàn. Nó sáng trắng, sạch tinh và hầu như trong mờ. Mặt trong của túi hầu như có thể nhìn xuyên ra ngoài và ở đó có những giọt vật liệu trong trẻo.
Deane và cộng sự đang nghiên cứu những giọt trong này. Họ hy vọng sẽ tìm ra những bằng chứng để trả lời cho câu hỏi bằng cách nào những sinh linh bé nhỏ vừa mới chào đời có thể chống lại bệnh tật trong khi không hề có hệ miễn dịch, và có thể bò từ đường sinh sản ngoài của mẹ, xuyên qua bộ lông dày và chui vào túi.
"Chúng chào đời khi còn rất nhỏ, sau khoảng thai kỳ ngắn ngủi chưa đầy 1 tháng, có kích cỡ chỉ bằng móng tay bạn, và không có gì hỗ trợ tạo ra phản ứng miễn dịch. Vì thế, khả năng đối phó với bệnh tật của chúng là rất thấp", Deane nói.
Deane và cộng sự đã kiểm tra một loạt giả thuyết về nhân tố bảo vệ những con thú có túi non, trong đó có ý kiến cho rằng con mẹ đã tiết ra hợp chất kháng sinh trong túi của nó khi sinh nở. Giả thuyết này được ủng hộ bởi một thực tế là các loài thú khác cũng sản sinh ra protein kháng sinh trên da và ruột.
Nhóm nghiên cứu tập trung vào gấu túi (koala) và loài kangaroo nhỏ tammar, bằng cách phân tích các protein thu được sau quá trình rửa túi. Tuy nhiên, Deane cho biết quá trình này sẽ rất lâu dài, bởi lượng nước rửa từ mỗi túi (một mililit) chỉ chứa một lượng rất nhỏ hỗn hợp protein, và việc thu thập đủ lượng cần thiết cho quá trình phân tích rất công phu. "Chúng tôi đã phải thu thập nước rửa trong 3 năm để có được dữ liệu về trình tự các protein như hiện nay", Deane cho biết.
Sau khi có được đầy đủ trình tự các protein, nhóm nghiên cứu sẽ lập mô hình cấu trúc của nó và thử nghiệm tính diệt khuẩn. Họ cũng hy vọng một ngày nào đó sẽ tìm ra chất kháng sinh mới cho con người.

