Biểu tượng trái tim bắt nguồn từ đâu?
Hình ảnh trái tim tràn ngập trong các tấm thiệp Valentine hay trên các hộp chocolate có thể được lấy cảm hứng từ chính hình dáng của cặp mông người phụ nữ nhìn từ phía sau. 
Giáo sư Galdino Pranzarone tại Đại học Salem, Mỹ, cho biết ông đã phân tích các bằng chứng lấy từ thần thoại Hy Lạp và nhiều nguồn thông tin khác để rút ra kết luận này. Ông tin rằng một trong những minh chứng hiển hiện là hình ảnh trái tim không hề mô phỏng trực tiếp quả tim của loài người.
"Biểu tượng trái tim gồm 2 thuỳ có thể tương ứng với 2 tâm nhĩ và tâm thất trong quả tim, nhưng bộ phận này chưa bao giờ có màu đỏ sáng và không hề có sự lõm vào ở đỉnh hay vuốt nhọn ở cuối".
Pranzarone chỉ ra rằng người Hy Lạp và La Mã cổ đại có thể đã liên tưởng hình dáng cơ thể người phụ nữ với hình trái tim. Người Hy Lạp vốn thường gắn liền cái đẹp với đường cong cặp mông người phụ nữ.
"Nữ thần sắc đẹp của Hy Lạp Aphrodite rất đẹp, nhưng đặc biệt cặp mông của nàng thì vô cùng quyến rũ", ông giải thích. "Đôi hình bán cầu tròn trịa của nàng được người Hy Lạp tôn sùng đến mức họ xây dựng ngôi đền mang tên Aphrodite Kallipygos, có nghĩa là 'Nữ thần với cặp mông tuyệt đẹp'. Đó có thể là công trình tôn giáo duy nhất trên thế giới dành để tôn thờ cặp mông".
Biểu tượng trái tim dành cho tình yêu trở nên phổ biến vào thế kỷ 15 ở châu Âu khi xuất hiện trong các quân bài. Có thể là các nghệ sĩ thời kỳ Phục Hưng yêu thích văn học và lịch sử cổ điển đã bị tác động bởi sở thích của người Hy Lạp. Pranzarone cũng cho rằng biểu tượng này còn mô phỏng đường nét cơ bản bầu ngực của đàn bà.
Trong quá khứ, một số nhà nghiên cứu tuyên bố rằng biểu tượng trái tim tình yêu có từ thời tiền sử và được nhìn thấy đầu tiên trong các bức hoạ hang động thời kỳ đồ đá ở Tây Ban Nha.

