Thứ tự sinh và tính cách
Thứ tự của bạn trong gia đình có thể ảnh hưởng tới tính cách của bạn. Cho dù bạn là con cả, con út hay con một, hãy thử tìm hiểu mình qua lời phân tích sau của Kevin Leman, tác giả cuốn The Birth Order Connection.
Con một
Tích cực: Họ là những kẻ siêu năng động trên thế giới. Họ luôn sẵn sàng đảm đương các nhiệm vụ, có đầu óc tổ chức tốt, rất tận tâm, chu đáo và có độ tin cậy cao. Họ thích các ý tưởng, sự kiện và chi tiết, vô cùng thoải mái trước trách nhiệm.
Tiêu cực: Đây là những người rất khó kiểm soát. Họ không dễ tha thứ, rất đòi hỏi, không chịu chấp nhận rằng mình sai, và không thích nghe chỉ trích. Với người khác, họ rất nhạy cảm, và thực tế, họ rất dễ bị tổn thương.
Con cả
Tích cực: Họ là những người lãnh đạo bẩm sinh, thường nắm giữ các vị trí chủ chốt. Họ mang trong mình cảm giác của quyền uy và vị thế. Họ gồm 2 dạng: người chăm sóc, chiều chuộng hoặc kẻ sai khiến, điểu khiển. Cả hai đều giữ sự chủ động, họ chỉ sử dụng phương pháp khác nhau. Nhìn chung, những người là con cả rất kỹ tính, quan tâm tới từng chi tiết, luôn đúng giờ, chính xác, hoạt động có tổ chức và thành thạo. Họ muốn mọi thứ phải tốt ngay từ lần đầu. Họ không thích sự bất ngờ.
Tiêu cực: Họ có tính khí thất thường và đôi khi thiếu tinh tế. Những người này có lúc sẽ rất đáng sợ, đặc biệt khi họ quá áp đặt hoặc không bao giờ chấp nhận câu khước từ. Đôi khi họ tỏ ra trên tài và là những người đàm phán kém, chủ yếu bởi họ không tin người khác như tin chính mình. Họ cũng rất gia trưởng và thường săm soi lỗi lầm.
Con thứ
Tích cực: Những người này rất dễ gần, luôn làm vui lòng người khác và ghét đối đầu. Nhu cầu cơ bản của họ là giữ cho cuộc sống luôn thuận hoà. Phương châm của họ là "Gìn giữ hoà bình bằng mọi giá". Họ thường rất bình tĩnh, hoà nhã, tỉnh táo và biết lắng nghe. Họ có khả năng nhìn cả 2 mặt của vấn đề và rất sẵn lòng làm người khác vui. Điều đó làm cho họ trở thành người điều đình và đàm phán giỏi.
Tiêu cực: Họ thường ít động lực hơn so với những ai là con cả, nhưng lại luôn mong mỏi được mọi người yêu quý, hoặc ít ra là vui vẻ với tất cả mọi người. Họ gặp khó khăn trong việc đặt ra giới hạn. Họ có thể trở nên quá phụ thuộc khi cố gắng làm hài lòng mọi người. Họ không dám đưa ra những quyết định làm phật lòng người khác. Họ cũng thường tự trách mình khi ai đó thất bại.
Con út
Tích cực: Họ là một trong những hoạt náo viên của thế giới. Họ có kỹ năng giao tế rất tốt và thích được mua vui, trò chuyện với người khác. Họ là kiểu người không coi ai là người lạ, người khác sẽ nhanh chóng cảm thấy thoải mái khi ở bên họ. Những người là con út thường hướng ngoại, năng lượng của họ được bồi đắp khi có sự hiện diện của người khác. Họ không hề e ngại mạo hiểm.
Tiêu cực: Họ rất chóng chán. Họ rất sợ bị từ chối và khả năng quan tâm, chăm sóc kém. Khi cuộc vui kết thúc, họ muốn rời đi ngay lập tức. Họ thường coi mình là trung tâm. Họ dễ cắt đứt các mối quan hệ bởi luôn mong đợi mọi thứ đều vui vẻ, mà những mối quan hệ như vậy thường không tồn tại lâu.

