Sống trong nhà - cây
'Trồng' một ngôi nhà từ những thân cây sống thay vì xây nó từ những khúc gỗ chết là mục tiêu của một kiến trúc sư tại Viện Công nghệ Massachusetts (Mỹ).
Tiến sĩ Mitchell Joachim, thành viên nhóm Smart Cities ở Phòng thí nghiệm truyền thông của Viện, cùng với kỹ sư sinh thái Lara Greden và kiến trúc sư Javier Arbona, dự định chế tạo một ngôi nhà thực sự là một hệ sinh thái. 
Được gọi là Fab Tree Hab, căn nhà này vượt ra khỏi khuôn khổ những thiết kế nhà sinh thái (nhà xanh) thông thường, được làm từ những vật liệu có ảnh hưởng thấp đến môi trường và sức khoẻ con người. 
"Không chỉ gây tác hại bằng không, nó còn có khả năng làm sạch không khí", Joachim nói. 
Kiểu nhà dựa trên phương pháp làm vườn cổ đại được gọi là bện -các cành cây được dệt với nhau tạo thành các cổng vào có mái vòm, rèm hoặc bình phong. Trong thiết kế của Joachim, mặt ngoài ngôi nhà được định dạng thành hình một đường chéo bảo vệ, làm từ nho, đặt rải rác với các túi đất và các cây trồng. 
Hỗn hợp của đất sét và rơm sẽ được trát đầy các lỗ hổng trên "tường" nhằm tránh cho người sống bên trong khỏi cái lạnh, cái nóng và giữ khô ráo. Cửa sổ được chế tạo từ những loại chất dẻo làm từ cây đậu tương leo quanh nhà. 
Nước được thu thập từ một cái máng ở trên mái, từ đó chảy xuống dưới cung cấp cho chủ nhân, tưới cho vườn, và làm đầy một cái hồ nuôi cá. Một hệ thống compost sẽ xử lý chất thải của người. Ngoài ra, căn nhà cũng sử dụng nhiệt năng của mặt trời. 
Giấc mơ của Joachim là thiết lập một cộng đồng hoàn toàn dựa trên những thiết kế nhà "sống", nhưng trước khi điều đó xảy ra, có thể ông sẽ cần tới 1-2 năm để thực hiện một nghiên cứu khả thi và về mặt xã hội học. Trong thời gian đó, ông đang thiết kế một ngôi nhà ở California được chế tạo từ 50% vật liệu tái chế và tái sử dụng, và 50% vật liệu sống. 

