'Vạn lý trường thành' xanh của Senegal?
Senegal đang quyết tâm trồng "một bức tường vĩ đại" bằng cây xanh trải dài gần 7.000 kilomét, từ Dakar tới Djibouti, nhằm ngăn chặn sự xâm lược tàn khốc của sa mạc Sahara. 
Bộ trưởng môi trường Modou Fada Diagne cho biết, quốc gia Tây Phi này sẽ bắt đầu trồng cây trong năm nay ở vùng Ferlo miền đông đất nước, giáp biên giới với Mauritania và Mali.
"Thay vì đợi cho sa mạc tràn đến, chúng ta cần tấn công nó trước", Fada Diagne nói.
Ý tưởng được đưa ra đầu tiên bởi tổng thống Nigeria Olusegun Obasanjo, là trồng một hàng rào cây rộng 5 km băng qua lục địa nghèo nhất thế giới từ đông sang tây để chặn đứng sa mạc đang nuốt chửng các vùng đất quý giá có thể gieo trồng được.
Ngay cả trong những năm mưa thuận gió hoà nhất, hàng triệu người vẫn phải đối mặt với nạn đói trên khắp vùng Tây Phi, đặc biệt ở các quốc gia nằm sâu trong đất liền như Niger, Mali và Mauritania. Năm nay, chỉ riêng tại Niger, hạn hán và sự xâm lược của châu chấu đã đặt 3,6 triệu người trước nguy cơ bị nạn đói nghiêm trọng và ở một số vùng làm nông thuần tuý đã có người chết vì đói. 
"Nghèo đói và sa mạc hoá tạo nên một cái vòng luẩn quẩn. Sa mạc hoá làm giảm sản lượng nông nghiệp và làm giảm chất lượng cũng như giá trị của đất đai", Fada Diagne nói.
Ông cho biết, kế hoạch của dự án là sử dụng các cây ăn trái để tạo ra thu nhập cho người dân sống gần hàng rào xanh và đảm bảo rằng những cư dân nghèo khổ sẽ không cố chặt cây xuống làm củi.
Theo Fada Diagne, ở Senegal, sa mạc đang mở rộng với tốc độ 50.000 hecta mỗi năm. Số liệu này đã giảm xuống so với diện tích bị sa mạc xâm lấn 80.000 hecta/năm ở thời điểm 5 năm trước, nhờ những nỗ lực của chính phủ cho trồng gấp 3 số cây mỗi năm, song vẫn là con số đáng báo động.
Dự án hàng rào xanh là dự án đầy tham vọng và chi tiết về nó vẫn chưa rõ ràng. Fada Diagne không cho biết sẽ mất bao lâu để xây dựng hoặc chi phí cho dự án là bao nhiêu. Một dự án tương tự nhằm trồng hàng rào xanh dài 4.500 kilomét ở rìa sa mạc Gobi (Trung Quốc), bắt đầu năm 1978, dự kiến sẽ mất hơn 70 năm và chi phí tới 8 tỷ đôla.

