Tìm thấy cá sấu cực hiếm ở Phú Yên
Viện Sinh học Nhiệt đới (ITB) phối hợp với Sở Tài nguyên và Môi trường Phú Yên khảo sát và đã phát hiện dấu chân, vảy của cá sấu nước ngọt (tên khoa học là Crocodylus siamensis) đang tồn tại ở lòng hồ thủy điện và lưu vực sông Hinh, sông Ba.
Đây là loài cá sấu có nguy cơ tuyệt chủng cao trên thế giới và theo nghiên cứu của ITB, đến nay mới chỉ phát hiện được chúng còn sống sót ở Phú Yên. Phát hiện này mang ý nghĩa rất lớn, thu hút sự quan tâm của nhiều nhà khoa học và các tổ chức bảo tồn thiên nhiên của Việt Nam cũng như thế giới. 
Trong thời gian tới, ITB sẽ tiến hành nghiên cứu chuyên sâu về số lượng cá thể và các hoạt động sinh thái học của loài cá sấu nước ngọt sông Hinh để thực hiện một dự án bảo tồn, phát triển loài động vật cực kỳ quý hiếm này.

