Phụ nữ nghĩ gì về phim tươi mát?
Những bộ phim khêu gợi không chỉ khiến nhiều phụ nữ mặc cảm mà còn thấy như bị hạ thấp danh dự. Nếu bạn biết cách làm nàng có cái nhìn thoải mái hơn, bạn sẽ không chỉ xoá bỏ được sự bất an trong nàng mà còn biến nàng thành con người bạo dạn và phiêu lưu hơn trong 'chuyện ấy'.
Nàng cảm thấy mình kém hấp dẫn
Trong các bộ phim tươi mát, mọi cô gái đều trông giống nhau. Họ sở hữu cơ thể săn chắc với các số đo hoàn hảo. Tóm lại, họ là kiểu đàn bà mà đàn ông không thể cưỡng lại được.
Bên ngoài thế giới lẳng lơ đó thì phụ nữ chẳng ai giống ai. Những người con gái bình thường sẽ cảm thấy bất an về cơ thể mình khi tin rằng đàn ông chỉ thấy những diễn viên cấp 3 đó là sexy.
Giải pháp: Trấn an nàng rằng bạn thấy nàng vô cùng hấp dẫn.
Khen ngợi từng bộ phận trên cơ thể nàng như cặp mông hay bờ vai. Không chỉ thể hiện bằng lời nói mà cả hành động. Để bàn tay thám hiểm khắp cơ thể nàng. Mua cho nàng những bộ đồ lót khêu gợi.
Điểm mấu chốt là khiến nàng cảm thấy bạn thèm khát nàng điên cuồng. Nếu nàng biết rằng bạn luôn muốn nàng, cô ấy sẽ không còn thấy bị đe doạ bởi những người phụ nữ trên màn ảnh.
Nàng thấy phụ nữ bị hạ thấp
Có thể nàng chỉ thấy trong các bộ phim khiêu dâm đó hình ảnh phụ nữ luôn phải phục tùng và đáp ứng mọi yêu cầu của đàn ông. Nàng tin rằng khi các anh chàng mải miết ngắm nhìn và thích thú, họ cũng đang tận hưởng cảm giác đàn bà không gì khác đồ chơi cho cánh mày râu.
Giải pháp: Điều đầu tiên bạn cần làm là nhắc nhở nàng rằng những bộ phim kích dục chỉ là hư cấu và tưởng tượng, chứ không phải như cuộc sống hằng ngày. Sau cùng, người phụ nữ vẫn hoàn toàn bình đẳng và có quyền đòi hỏi bạn đời đáp ứng nhu cầu của mình.
Nếu vẫn chưa hiệu quả, bạn cần phải hành động để chứng tỏ cho nàng thấy. Nấu cho nàng bữa ăn yêu thích, massage cho nàng, để nàng làm mọi thứ theo ý muốn. Điều đó sẽ khiến nàng nhận thấy phụ nữ không hoàn toàn nằm trong tay đàn ông.
Bạn không thể thiếu nó
Có những anh chàng cần phải xem phim tươi mát để có thể hưng phấn. Sẽ không thể tránh khỏi khi người phụ nữ cảm thấy bị hắt hủi trong mối quan hệ với loại đàn ông như vậy. Đó là cách dễ nhất để khiến nàng mất tự tin trong chuyện chăn gối.
Giải pháp: Nếu bạn thực sự cần nó, giải thích cho nàng rằng điều đó chẳng liên quan gì tới nàng, khuyến khích nàng xem phim cùng bạn cho tới khi cả hai cùng hưng phấn. Nhờ nàng chọn phim lần sau, để nàng cảm thấy mình có tác động lên sự hưng phấn của bạn. 
Quá điên rồ
Nếu bạn thích xem các bộ phim đồi truỵ bao gồm những pha hành động kinh dị, bạo lực, thì chẳng có gì ngạc nhiên khi nàng thấy không thoải mái. Thực tế, nàng sẽ băn khoăn tự hỏi vì sao bạn lại ở với nàng chứ không phải cô nàng hoang dại nào khác.
Giải pháp: Chuyển sang những bộ phim nhẹ nhàng hơn. Bạn sẽ ngạc nhiên thấy rằng với thể loại này, nhiều phụ nữ không hề phiền lòng mà còn thích thú xem cùng bạn. Vì vậy hãy để dành những thứ thô tục khi nàng không có mặt, và cả hai sẽ cùng tránh gây phiền phức cho nhau.
Bằng một chút cảm thông và khéo léo, bạn sẽ không chỉ khiến người phụ nữ của mình bớt mặc cảm mà còn giúp nàng thoải mái và phiêu lưu hơn trên giường. Nó hoàn toàn phụ thuộc vào cách xử lý tình huống của bạn.

