Định kiến khác xa với thực tế
Người Mỹ quyết đoán, người Italy nồng nàn và người Đức là tấm gương của sự hiệu quả. Những hình ảnh đặc trưng này được lưu truyền rộng rãi, nhưng lại hoàn toàn sai lầm, một nghiên cứu mới công bố.
Có một câu chuyện cười kể rằng: 
Hỏi: "Làm thế nào để khiến 3 người Canada nhảy xuống bể bơi?". 
Trả lời: "Bảo họ nhảy xuống". 
Điều đó có nghĩa là người Canada sẽ làm bất cứ thứ gì được yêu cầu, nhà nghiên cứu Robert McCrae tại Viện nghiên cứu tuổi già của Mỹ nói. Nhưng định kiến cho rằng người Mỹ quyết đoán và người Canada dễ phục tùng là ảo tưởng. Cả hai nhóm đều có chỉ số tương đương nhau về mức độ quyết đoán trong cuộc khảo sát.
Một quan niệm khác cũng bị lật ngược, đó là người Czech thích phản kháng và không chịu thoả hiệp. Đây không chỉ là những gì nhóm khác miêu tả về người Czech mà bản thân người Czech cũng nói về mình như vậy. Nhưng trong nghiên cứu của McCrae và cộng sự, người Czech đạt điểm về sự khiêm tốn và lòng vị tha cao hơn hầu hết những người thuộc quốc gia khác.
Trong cuộc nghiên cứu, gần 4.000 người thuộc 49 nền văn hoá được yêu cầu miêu tả tính cách tiêu biểu của nền văn hoá mình. Cuộc khảo sát đánh giá 5 tiêu chuẩn tạo nên cá tính của một con người:
Sự hướng ngoại (mức độ cởi mở, hoà đồng) 
Sự đồng tình (mức độ hợp tác và vị tha) 
Sự chuyên tâm (mức độ kỷ luật và có tổ chức) 
Sự ổn định tinh thần (mức độ trải nghiệm các cảm xúc tiêu cực như lo lắng, buồn bã) 
Sự ham học hỏi (mức độ tiếp thu các ý tưởng và kinh nghiệm mới) 
Khi bản báo cáo được so sánh với một cuộc khảo sát khác trong đó yêu cầu người tham gia đánh giá bản thân và những người họ biết thuộc cùng quốc tịch, thì 2 kết quả không khớp nhau.
"Có vẻ như nếu bạn thậm chí không biết những người sống xung quanh mình như thế nào thì những suy nghĩ của bạn về nhóm người khác cũng không thể đúng", McCrae nói. "Những tính cách đặc trưng của từng quốc gia có thể cung cấp thông tin về nền văn hoá nhưng không miêu tả được con người".
Thay vào đó, các nhà nghiên cứu cho rằng những định kiến dân tộc là sản phẩm của xã hội nảy sinh từ kinh nghiệm lịch sử của con người, truyền thuyết, văn học, giá trị xã hội và chính sách. Các nhóm khác nhau cũng sử dụng những hình ảnh tiêu cực để đả kích lẫn nhau. Để vượt qua những định kiến đó, cần phải nhận ra rằng đó chỉ là định kiến và không có cơ sở, McCrae nhận định.

