Cuộc chiến trong phòng ngủ (phần 1)
Tình yêu và tình dục luôn là một chủ đề nóng hổi và gây nhiều tranh cãi giữa cả hai giới. Để có được một cái nhìn toàn diện, hai chuyên gia tình dục học là ông Ian Kerner và bà E. Jean Carroll của tạp chí Elle sẽ đưa ra những luận chứng của mình về vấn đề này.
Ian Kerner nói về phụ nữ, tình yêu và sex.
Phụ nữ thường quá chìm đắm trong sự lãng mạn và quên mất điều gì là quan trọng đối với đàn ông.
Sự lãng mạn thì cũng tốt và cần thiết, nhưng nó chẳng đáng kể gì với cánh mày râu. Chúng tôi lãng mạn thực ra là vì phụ nữ. Việc nắm tay và nói chuyện trong bữa tối dưới ánh nến chẳng gợi nên cho chúng tôi điều gì. Vấn đề chính là ở những chiếc váy ngắn.
Phụ nữ thường nổi đoá lên khi chúng tôi nhìn những cô nàng khác.
Nếu một người con gái đi ngang qua và chúng tôi có quay lại thì cũng đừng nổi nóng. Việc đó là không cưỡng lại được. Chúng tôi đã được lập trình sẵn để có phản xạ đó. Nhưng nó không có nghĩa là chúng tôi yêu các nàng ít hơn hay muốn lăng nhăng với người ta. Chúng tôi chỉ giương mắt nhìn. Có thế thôi.
Hãy cho chúng tôi nghỉ ngơi sau những màn ân ái đó.
Khi chúng tôi không muốn âu yếm không có nghĩa là chúng tôi hết nhạy cảm. Sau khi làm tình, đừng nổi cáu khi chúng tôi lăn ra ngủ thiếp đi. Chúng tôi không thể ngừng được. Cơ thể chúng tôi đã quá mệt và kiệt sức. Nói thẳng thì chúng tôi mới chính là người cần được vuốt ve chứ không phải ngược lại.
Phụ nữ thường quan trọng hoá vấn đề.
Hãy để những vấn đề to tát ở bên ngoài phòng ngủ. Hãy chỉ làm tình vì chính nhu cầu của nó thôi có được không.
Nếu có đang lo nghĩ điều gì thì hãy cho chúng tôi biết.
Chúng tôi không thể đọc được những suy nghĩ sâu xa của các nàng. Chúng tôi không giỏi lắm trong việc võ đoán. Và làm ơn đừng có khóc. Hãy nói cho chúng tôi biết có chuyện gì, với một thái độ hợp lý.
Đàn bà, đàn ông và sex:
Chúng tôi thường cho rằng mình biết mọi thứ về nửa kia và những gì họ muốn, nhưng chúng tôi lại không biết dựa vào tín hiệu nào. Đừng gửi đi những dấu hiệu mờ ám, hãy nói cho chúng tôi biết điều gì làm em thích và không thích. Đừng mong đợi chúng tôi phải chú ý những thay đổi nhỏ nhặt ở màu tóc và kiểu áo, hãy nói thẳng ra những sự thay đổi đó và chúng tôi sẽ ca ngợi em. 
- Đàn ông có thích bỏ mặc phụ nữ?
Có một khoảng cách về không gian và thời gian tồn tại giữa phái nam và nữ. Cho dù thậm chí chúng ta có ở trong một căn phòng thì thực sự vẫn thuộc về 2 vùng thời gian riêng biệt. Đàn ông thường hướng tới tương lai, trăn trở về những vấn đề dài hơi, như công việc, tình hình tài chính, danh tiếng để đời, trong khi phụ nữ lại tập trung hơn vào hiện tại. Đàn ông thường cho rằng mình là những kẻ chu du hiệu quả giữa các khoảng thời gian - tức là có thể cùng một lúc vừa ở tương lai vừa ở hiện tại. Nhưng họ lại rất hay gặp trục trặc trên hành trình. Đàn ông có thể học được rất nhiều từ phụ nữ về việc tập trung vào hiện tại và hưởng thụ những cái trước mắt.
- Phụ nữ thường hay rầy la?
Một lần nữa, những anh chàng đang mơ mộng tới tương lai rất ghét bị lôi về thực tại: đặc biệt khi phải đi đổ rác hay dọn phòng. Nhưng nếu không có những lời phàn nàn một cách hợp lý để giúp gắn kết chúng tôi với hiện tại, chúng tôi hẳn đã bị trôi dạt lung tung.
- Có đúng là sau kết hôn thì sex giảm đi?
Thông thường, cả những người đã cưới và độc thân đều có quan hệ tình dục ít hơn rất nhiều so với những người đang ngây ngất trong tình yêu. Khi bước vào thiên đường tình ái, bộ não của chúng ta sản xuất ra các hoá chất tình dục như dopamine và norepinephrine, mang tới những cảm xúc lâng lâng, hứng khởi, và cả nỗi ám ảnh thôi thúc nhảy lên giường cùng nhau. Một khi đã bước ra khỏi giai đoạn si mê đó, lượng hoá chất này bị giảm đi, và đó cũng là một trong những lý do người ta ngoại tình, không phải để có sex, mà để trải nghiệm lại những cảm xúc phấn khích và cuồng nhiệt khi mới yêu. 
Những kẻ chuyên trị lừa dối chính là đã bị nghiện bởi luồng hoá chất đó. Nhưng một điều thuận lợi là những hoá chất này sẽ lại được sinh sôi khi chúng ta có hứng thú, lo sợ hay thử nghiệm những thứ mới. Và trong khi chúng ta không dễ dàng đi nhảy dù hoặc lướt ván, thì một bí quyết để giữ cho mối quan hệ luôn sexy là làm những điều mới lạ, hấp dẫn cùng nhau. Một số nghiên cứu đã cho thấy những cặp kết hôn không chỉ có cuộc sống tình dục hạnh phúc hơn người độc thân, mà họ cũng có rất nhiều đợt hưng phấn. Điều khác biệt chính là ở sự giao tiếp, trí tưởng tượng và sự cam kết trọn đời bên nhau.
- Phụ nữ thường hỏi "Vì sao chúng ta không nói chuyện?" quá nhiều?
Hầu hết các chàng trai sẽ trả lời ĐÚNG. Nhưng nếu họ biết rằng có mối quan hệ trực tiếp giữa sự trao đổi và quan hệ chăn gối, thì họ hẳn đã trở thành những máy nói. Một số nghiên cứu đã cho thấy phụ nữ coi việc nói chuyện là phần quan trọng nhất trong màn dạo đầu, và những cặp giao tiếp tốt thì cũng có cuộc sống tình dục mỹ mãn nhất. Tích cực nói chuyện hơn chính là một cách dễ dàng để các chàng có thể cải thiện cuộc sống tình dục của mình. Nói chuyện cũng rất tiết kiệm chi phí, so với kim cương, quần áo và các bữa ăn đắt tiền.
- Phụ nữ có khóc nhiều quá? 
Nghe có vẻ lạ tai nhưng chính đàn ông mới là khóc chưa đủ. Không phải phụ nữ khóc quá nhiều, mà là họ thường khóc mà không giải thích rõ ràng về những giọt nước mắt. Phụ nữ thường nhỏ lệ để hạ gục các anh chàng. Và đúng là không ai muốn làm cô nàng của mình khóc cả, nhưng sẽ thực sự bực mình nếu cứ lấy giọt nước mắt ra để thay thế cho việc nói chuyện trực tiếp. Đó là một thủ pháp giao tiếp kém hiệu quả. 
- Ai khởi nguồn sự lãng mạn nhiều hơn? Phụ nữ hay đàn ông?
Đàn ông thường khơi mào sex bởi ham muốn và hưng phấn luôn gắn liền với các chàng, nhưng chính phái yếu mới là người dạy các đấng mày râu về tầm quan trọng của lãng mạn. Lãng mạn dường như là một khái niệm lạ lẫm với phái mạnh. Họ biết điều đó là quan trọng, nhưng lại không hiểu về nó, bởi nói thẳng ra điều đó chẳng quan trọng gì với họ.
- Đàn ông thường mù mịt về sex và tình yêu? Không hiểu rõ về cảm xúc của chính mình?
Hãy tách biệt giữa tình yêu và sex. Nếu các anh chàng bối rối về sex, đó là bởi họ có quá nhiều ý tưởng về cách làm bạn tình thoả mãn. Những ý tưởng này được thu thập từ các sản phẩm khiêu dâm, và chúng chỉ tạo nên những mộng tưởng của các chàng về bản năng tình dục ở phái nữ, chứ không phải một phiên bản thực tế của những gì nàng mong muốn.
Đàn ông không mù tịt về tình yêu. Chỉ là với đàn ông, sex và tình yêu không phải là một. Như đã nói ở trên, phụ nữ cần yêu một người đàn ông để trải nghiệm cảm giác ham muốn và được cảm thấy hưng phấn. Nói thế không có nghĩa là phụ nữ không có dục vọng. Họ chỉ không làm theo những ham muốn đó nếu không có cảm tình thực sự với các chàng. 
Đàn ông không có khó khăn gì trong việc tách biệt giữa tình dục và tình yêu. Họ cũng không xa rời cảm xúc của mình, mà là lạ lẫm với cảm xúc của phụ nữ.
- Phụ nữ có đòi hỏi quá không?
Không hẳn thế. Nhiều phụ nữ thực ra phải tự mình nhượng bộ và đặt nhu cầu của chàng lên trên hết, đặc biệt là trong phòng ngủ. Nhiều cô nàng còn cho rằng "vấn đề là ở mình", mà thực tế là không phải vậy. Họ chỉ không biết bộc lộ nhu cầu bản thân, hoặc không được đáp ứng đầy đủ. 
Phụ nữ không hề quá đòi hỏi, nhưng họ cần bộc lộ những nhu cầu đó theo cách hợp lý. Nổi giận vì chàng không chịu vuốt ve, miễn cưỡng chiều chàng - đó không phải là cách hay để bộc lộ khát khao được yêu thương và gần gũi. Thật không may là cả đàn ông và phụ nữ đều không được rèn luyện để bộc lộ ham muốn và lo lắng của mình theo chiều hướng tích cực. Vì vậy mà các cuộc nói chuyện thường dẫn tới hờn dỗi, bực tức và thất bại.
- Nghiên cứu cho thấy phụ nữ thường nói chuyện cởi mở về sex hơn đàn ông.
Đồng thời, những cuộc tâm tình của phụ nữ mang tính định lượng, trong khi đàn ông có xu hướng khoác lác và so sánh. Điều đáng buồn là trong khi cả nam và nữ có thể sẵn sàng nói chuyện sex với bạn bè, thì họ lại rất hiếm khi nói chuyện thân mật về sex với nhau. Sự thiếu thông tin về tình dục là vấn đề hàng đầu của nhiều mối quan hệ.
- Nói tóm lại.
Đàn ông cần hướng dẫn và phản hồi trong phòng ngủ, nhưng lại không biết hỏi và không cởi mở để hỏi. Phụ nữ nên đi đầu trong việc bộc lộ ham muốn theo chiều hướng xây dựng và tích cực. Đàn ông có rất nhiều điều nghi hoặc và lo lắng về sex, đồng thời mù mịt trước bản năng tình dục ở phái yếu. Đàn bà thường đưa tất cả hành lý của mối quan hệ vào phòng ngủ. Nhiều khi cách tốt nhất để vun đắp mối quan hệ là để hành lý ở bên ngoài.
Phần 2.

