Cảnh sát San Francisco đề xuất dùng robot tấn công nghi phạm 
Mỹ
Nhà chức trách San Francisco đề xuất một chính sách cho phép robot vũ trang sử dụng vũ khí sát thương trong tình huống đe dọa tính mạng hoặc nhiều trường hợp nguy hiểm khác.
Một chính sách dự thảo của Sở cảnh sát San Francisco nêu cách họ dự định sử dụng 17 robot điều khiển từ xa thường dùng để gỡ bom và xử lý vật liệu độc hại trong việc đối phó nghi phạm. Robot nằm trong bộ phận này sẽ chỉ được sử dụng trong công tác "đào tạo và mô phỏng, truy bắt tội phạm, giải quyết sự cố nghiêm trọng, tình huống khẩn cấp, thi hành lệnh hoặc trong quá trình đánh giá thiết bị đáng ngờ".
Một phát ngôn viên của sở cảnh sát cho biết đề xuất của SFPD sẽ cho phép những robot này giết nghi phạm, trong trường hợp nghi phạm có thể gây thiệt mạng cho người dân, các sĩ quan thực hiện nhiệm vụ và không còn biện pháp nào khác.
Dòng robot Remotec mới của SFPD có tùy chọn trang bị hệ thống vũ khí. Mẫu Remotec F5A có thể nạp đạn súng ngắn dùng trong kích nổ bom. Ngoài ra, mẫu QinetiQ Talon cũng có thể tích hợp vũ khí.
Trước đó, bản thảo ban đầu không đề cập tới vấn đề sát thương cho tới khi Aaron Peskin, thành viên Hội đồng Giám sát San Francisco nhấn mạnh "robot sẽ không được sử dụng vũ lực để chống lại con người". Tuy nhiên, SFPD đã nộp lại bản thảo đề xuất "cho phép robot có quyền giết những kẻ tình nghi" trong tình huống bắt buộc. Peskin đã quyết định chấp nhận thay đổi vì "có thể có những tình huống mà việc thực hiện biện pháp sát thương là lựa chọn duy nhất".
Ban Quy tắc của Hội đồng Giám sát thành phố San Francisco đã nhất trí thông qua đề xuất này vào tuần trước. Để được thông qua, đề xuất cần phải được toàn bộ thành viên Hội đồng Giám sát thành phố đồng ý vào ngày 29-11 tới.
Năm 2016, Sở cảnh sát Dallas từng sử dụng một thiết bị nổ gắn trên robot để giết nghi phạm trong vụ tấn công bằng súng bắn tỉa khiến 5 cảnh sát thiệt mạng. Vào thời điểm đó, các chuyên gia cho biết đây là lần đầu tiên lực lượng cảnh sát sử dụng robot sát thương.
An Khang (Theo Fox News)
