Kiểu bắt mồi kỳ quặc của chim ruồi
Uốn cong cái mỏ dưới với độ mềm dẻo đến không ngờ, con chim ruồi chộp lấy mồi của nó chỉ trong tích tắc. Video tốc độ cao của các nhà khoa học Đại học Connecticut ở Storr (Mỹ) đã ghi lại được cảnh tượng lạ lùng này.
Những nghiên cứu trước đây từng chỉ ra rằng mỏ trên của chim ruồi có thể uốn cong, nhưng mỏ dưới hình như bất động. Do vậy, Gregor Yanega và cộng sự thuộc Đại học Connecticut tin rằng họ là những người đầu tiên ghi lại những cử động tinh tế này. Gregor Yanega cho biết điều đặc biệt là nửa dưới của chiếc mỏ hẹp và thẳng tắp đó có thể uốn cong gần như gấp khúc xuống dưới, mặc dù chúng không hề có điểm nối nào. Cử động này cũng góp phần mở rộng miệng của nó.
Chim ruồi là ví dụ hoàn hảo cho sự thích nghi về mặt thể chất. Chiếc mỏ thuôn dài đặc biệt cho phép nó cắm sâu vào hoa để hút mật, nhưng dường như lại quá kềnh càng để bắt côn trùng. Mật hoa không đủ cấp dưỡng cho chúng, đặc biệt trong thời kỳ di cư hoặc đẻ trứng.
Yanega đã rất tò mò việc làm thế nào mỏ của chim ruồi cân bằng được hai vai trò này: hút mật và bắt côn trùng. Để quan sát chúng cử động, ông đã tìm cách giữ cho những con chim trong phạm vi quay phim khi chúng săn tìm ruồi giấm trên không. Với chiếc camera tốc độ 500 hình/giây, ông đã quay trên 3 loài ruồi giấm có mỏ thẳng.
Những con chim này không kẹp côn trùng bằng đầu mỏ (vì chúng rất khó mà đưa mồi xuống miệng), thay vì thế, chúng lao vào con mồi với cái miệng mở rộng và mỏ dưới cong đi 15-20 độ. Trên video, trong hầu hết những cú săn mồi thành công, chim ruồi đều đớp được côn trùng ở gần gốc mỏ của nó.

