Điều gì xảy ra nếu con người có đuôi? 
Nếu con người có đuôi, có thế sẽ hỗ trợ trọng lượng cơ thể nhưng cũng gây nhiều bất tiện khi ngồi hoặc đi đứng.
Trong vài trường hợp hiếm hoi, trẻ em mắc bệnh gai đôi cột sống (còn gọi là tật nứt đốt sống) hoặc có xương cùng khác thường, có thể chào đời với "đuôi giả". Bộ phận mọc chìa ra này thường có cơ bắp, mô liên kết và mạch máu, nhưng không có xương hoặc sụn, theo nghiên cứu công bố trên tạp chí Human Pathology. Chúng không hoạt động được và bị cắt đi không lâu sau khi sinh.
Trong quá trình tiến hóa của con người, tổ tiên linh trưởng của chúng ta từng có đuôi. Đuôi biến mất trong dòng dõi trực hệ của chúng ta cách đây khoảng 25 triệu năm, khi họ Người phân hóa từ khỉ. Tổ tiên loài người có thể đã bỏ đi bộ phận phụ để tiết kiệm năng lượng khi phát triển khả năng giữ thăng bằng bằng hai chân tốt hơn. Nhưng những linh trưởng có đuôi vẫn tồn tại ngày nay.
Một số loài khỉ bản xứ ở Nam Á và Trung Á có đuôi có thể cầm nắm được đồ vật, cuộn lại quanh chi và đỡ trọng lượng cơ thể, theo Field Projects International, tổ chức nghiên cứu và giáo dục phi lợi nhuận. Nhưng họ hàng có đuôi còn sống gần nhất với con người là khỉ ở châu Phi, châu Á và phía nam châu Âu như khỉ đầu chó và khỉ đuôi dài, sử dụng đuôi chủ yếu để giữ thăng bằng. "Không loài nào có đuôi cầm nắm được, đó là một bước thụt lùi trên cây phả hệ", Peter Kappeler, nhà nhân chủng học tiến hóa ở Đại học Göttingen tại Đức, cho biết.
Vì vậy, đuôi của con người có thể cũng không cầm nắm được. Tuy nhiên, theo Kappeler, điều đó không có nghĩa là bộ phận này vô dụng. Một chiếc đuôi dài xù lông như khỉ đuôi dài có thể quấn quanh cơ thể để giữ ấm, giống như khăn len. Nếu chúng ta tiến hóa để ngủ đông vào mùa đông, chiếc đuôi sẽ trở thành hệ thống lưu trữ chất béo, tương tự động vật có vú phi linh trưởng như hải ly.
Theo Jonathan Marks, nhà nhân chủng học ở Đại học Bắc Carolina tại Charlotte, việc sở hữu chiếc đuôi giống các loài động vật khác sẽ làm thay đổi dáng đi của con người. Ví dụ, chiếc đuôi cứng vạm vỡ giống khủng long bạo chúa sẽ đẩy cơ thể con người chúi về phía trước từ phần hông, khiến ngực chúng ta song song với mặt đất thay vì dựng thẳng. Chiếc đuôi giống kangaroo rất khó để điều khiển nếu không bật nhảy, nếu không nó sẽ kéo lê trên mặt đất. Đó là một kiểu di chuyển rất khác biệt, Mark nhấn mạnh.
Mark cũng cho rằng con người rất khó để tránh bị thương đuôi trong đời sống hàng ngày. Chiếc đuôi dài thường bị giẫm phải hoặc sập cửa vào. Trong khi đó, đuôi ngắn lại khiến chúng ta khó ngồi trên ghế. "Rõ ràng, nếu có đuôi, chúng ta sẽ cần thiết kế lại ghế xe và buồng tắm", Mark nói. Chiếc đuôi cũng có thể dùng để đeo trang sức nhưng tính thời trang không thể vượt qua tính tiện dụng.
An Khang (Theo Live Science)
