Thông tin trên lọ nước hoa
Chúng ta thường thấy những thuật ngữ như "parfum", "eau de parfum", "eau de toilette" và "eau de cologne" trên lọ nước hoa. Mỗi loại biểu trưng cho lượng tinh dầu chứa bên trong nó.
"Perfume", "parfum" hay "extrait": Là dạng tập trung nhất, thơm bền bỉ nhất với 12-30% tinh dầu thơm. Tuy nhiên, nó chính là dạng mềm mại, nhẹ nhàng nhất của mùi hương vì nó chứa nhiều tinh dầu thơm thực sự tinh khiết.
"Eau de parfum" hay "Esprit de parfum": Những sự diễn giải mới hơn này của nước hoa có độ tập trung gần giống như chiết xuất truyền thống, nhưng chúng cũng được pha loãng chất cồn với một lượng nước tinh khiết nhất định.
"Eau de toilette" (hoặc gọi là "cologne" ở Mỹ): Là dạng nhẹ nhàng hơn với lượng hương thơm dao động 4-8%. Ở châu Âu, từ "eau de cologne" diễn tả một dạng nước hoa rất nhẹ, chỉ có độ 1-3% tinh dầu thơm.
Không hề có chuẩn mực công nghiệp chính thức nào đối với hàm lượng tập trung chính thức của nước hoa. Thường thì đó chỉ là vấn đề đơn thuần của tiếp thị. Một mùi hương mạnh mẽ với dòng chữ "eau de toilette" với hàm lượng thấp hơn 8% đôi khi lại có cá tính và chiều sâu hơn một mùi hương khác mang nhãn hiệu "eau de parfum" với nồng độ 15%.

