Taxi chạy gas bắt đầu được quan tâm
Sau hơn 6 tháng hoạt động, từ 90 taxi, đến nay Công ty Taxi Gas Sài Gòn Petrolimex đã phát triển lên 120 chiếc. Dự kiến, con số trên có thể lên tới 500 trong 1-2 năm tới. Phương tiện giao thông này đang dần được hành khách yêu thích. 
So với các loại taxi thông thường, taxi chạy gas được lắp đặt thêm bộ phận sử dụng chạy gas. Thiết bị bao gồm bộ chuyển đổi có kích thước khoảng 20 cm2 cùng một bình nhiên liệu. Bình đựng gas này được đặt phía sau cốp xe dưới khoang chứa hành lý, mỗi bình chứa được khoảng 40-60 lít gas. Còn về thời gian lắp đặt hệ thống chạy gas cho mỗi xe mất khoảng một ngày. 
Theo các chuyên gia, mỗi taxi chạy gas tiêu thụ trung bình khoảng 21 lít gas/ngày, cứ khoảng 100 km tốn 12-17 lít gas tùy loại xe, ngoài ra nếu chạy đường trường thì lượng gas hao tốn sẽ ít hơn. Mức tiết kiệm tối thiểu của chạy gas so với chạy xăng giảm khoảng 20-25%. Tính trung bình trên loại xe 7 chỗ, cứ 100 km tốn khoảng 14 lít xăng còn nếu dùng gas thì 17 lít, trong khi đó giá xăng hiện nay là 8.800 đồng\lít, còn gas chỉ khoảng 5.900 đồng\lít.
Một tiện lợi khác là xe chạy không thải ra bụi than gây ô nhiểm môi trường như sử dụng xăng thông thường. Thời gian bơm gas cho mỗi xe chỉ mất khoảng 2-3 phút.
Một vài tài xế taxi chạy gas cho biết: "Dùng gas không khác dùng xăng. Thao tác cũng dễ dàng chỉ cần nhấn nút chuyển đổi là có thể chuyển qua dùng gas. Có một số khách hàng không biết cứ tưởng dùng xăng thông thường, sau đó khi hỏi ra thì họ rất thích. Khi hết gas dọc đường hay ra ngoại thành thì dùng xăng trở lại nên cũng không khó khăn gì".
Ông Nguyễn Quốc Thái, Phòng Quản lý Công nghệ, Sở Khoa học Công nghệ TP HCM nhận xét: "Hiện có Đà Nẵng, TP HCM, Hà Nội áp dụng thử nghiệm loại động cơ lắp đặt hệ thống chạy bằng gas. Về phía sở thì chúng tôi rất quan tâm và hoàn toàn ủng hộ. Nó không chỉ giảm được chi phí cho người tiêu dùng mà còn giữ cho môi trường sạch".
Ngoài vấn đề sử dụng gas cho taxi, Công ty Gas Sài Gòn Petrolimex còn khuyến khích người tiêu dùng quan tâm và sử dụng gas cho các loại ôtô thông thường. Ông Trần Viết Đổi, Phó giám đốc Công ty này, cho biết: "Chúng tôi sẵn sàng lắp đặt bộ phận chạy gas cho khách hàng có nhu cầu, thậm chí là cho doanh nghiệp với chi phí thu hồi vốn, loại xe 7 chỗ là 500 USD, 4 chỗ là 1.200 USD".
Tuy nhiên, hiện nay việc phát triển taxi và ôtô chạy gas trên địa bàn TP HCM vẫn còn một số hạn chế. Chỉ có một trạm bơm gas duy nhất hoạt động tại đường Điện Biên Phủ, quận Bình Thạnh nên việc nạp gas cho nhiều xe cùng một lúc rất mất thời gian. Các trạm bơm gas vẫn chưa phát triển do chi phí của mỗi trạm bơm lên đến gần 2 tỷ đồng, người dân chưa quan tâm đầu tư, ngay cả Công ty taxi Gas Petrolimex cũng chưa thể triển khai các điểm bơm gas khác. Những thiết bị chạy gas do ở Việt Nam chưa sản xuất được nên chi phí cao khiến người tiêu dùng e ngại.
Ông Nguyễn Quốc Thái, Phòng Quản lý Công nghệ, Sở Khoa học Công nghệ TP HCM cho biết: "Khó khăn lớn nhất là ở TP HCM chưa có văn bản quy định cụ thể về sử dụng động cơ bằng gas. Nhưng muốn phát triển trên các phương tiện trên diện rộng thì chúng tôi cần có những đề xuất chi tiết cụ thể của đơn vị thực hiện động cơ chạy gas. Sau đó chúng tôi sẽ kiến nghị lên trên và xem xét hỗ trợ phát triển".

