Giải pháp đuổi thiên thạch lao vào trái đất 
Hai nhà du hành NASA cho biết họ đã nghĩ ra một kế hoạch để làm đổi hướng một khối thiên thạch đang có nguy cơ va chạm với trái đất. Edward Lu và Stanley Love đề nghị gửi một tên lửa lớn để "dọn đi" bất kỳ vật thể nào như vậy.
Loại tên lửa này đơn giản chỉ việc lượn bên trên thiên thạch và sử dụng lực hấp dẫn làm "dây kéo", lôi nó ra khỏi vùng nguy hiểm.
Trong khoảng 1 năm "chăn dắt" như vậy, một phi thuyền nặng 20 tấn có thể làm lệch hướng một thiên thạch có đường kính 200 mét, Lu và Love cho biết.
Các nhà khoa học tin rằng nếu một thiên thạch có đường kính này va chạm với hành tinh chúng ta, nó sẽ phá hủy trên diện rộng và làm thiệt hại nhiều sinh mạng.
Lu và Love nhận định sẽ rất khó để gắn một phi thuyền vào bề mặt của một vật thể đá thô ráp nhằm đẩy nó đi đúng hướng. Vì thế họ cho rằng phi thuyền có thể chỉ cần sử dụng lực hút hấp dẫn giữa nó và thiên thạch để nhẹ nhàng kéo mối nguy hiểm này sang một quỹ đạo an toàn.
Ý tưởng đang được trưng bày tại một cuộc triển lãm ở Bảo tàng khoa học London. 
"Đây là một ý tưởng cực kỳ thú vị, không phải nằm trong kịch bản của Hollywood hay một nhà khoa học lý thuyết. Nó là khoa học thực sự của các nhà du hành có kinh nghiệm, người có thể biến một nguyên lý khoa học cơ bản thành một thí nghiệm có tầm quan trọng toàn cầu", một thành viên ban triển lãm cho biết.

