Tin vắn ngày 10/11
Khủng long bạo chúa gặm xương như người  Thất bại trong việc chọn địa điểm cho nhà máy nhiệt hạch đầu tiên  Phát hiện loài lưỡng cư cổ đại mới.
Daniel Hyslop thuộc Đại học Wisconsin, bang Madison (Mỹ), cho biết anh đã tìm thấy những lỗ thủng hình nón trên những mảnh xương hoá thạch, khớp với răng của khủng long bạo chúa. Các vết cắn sâu trên những mảnh xương hoá thạch thu thập được ở miền tây nước Mỹ đã chứng tỏ loài khủng long đáng sợ này sử dụng hàm răng cong, sắc như dao, khéo léo tách thịt ra khỏi xương trước khi nhai. Con mồi của nó có thể là loài khủng long mỏ vịt Hadrosaur và khủng long có sừng Triceratop.
Cuộc họp giữa sáu quốc gia nhằm tìm ra địa điểm đặt lò phản ứng nhiệt hạch lớn nhất thế giới (Iter) vừa kết thúc hôm qua tại Vienna (Áo) mà không đạt được thoả thuận nào. Pháp và Nhật Bản, hai ứng cử viên nặng ký nhất cho dự án trị giá tới 12 tỷ đôla này, đều chưa có được sự chấp thuận cuối cùng. Khu vực Rokkasho-mura của Nhật có lợi thế ở gần cảng, trên một nền móng đá gốc và gần một căn cứ quân sự của Mỹ. Còn khu vực Cadarache của Pháp hiện đã có sẵn một cơ sở nghiên cứu và khí hậu ở đây cũng ôn hòa hơn.
Trong khi EU, Nga và Trung Quốc ủng hộ việc chọn Pháp, thì Mỹ, Hàn Quốc và chính quyền Tokyo muốn đặt nhà máy tại Nhật. EU, đối tác lớn nhất trong dự án, đã cảnh báo họ có thể đơn phương quyết định nếu vấn đề không được giải quyết sớm. Iter là dự án điện hạt nhân táo bạo nhất kể từ sau dự án Manhattan - dự án xây dựng bom nguyên tử đầu tiên. Đây cũng là dự án nghiên cứu và phát triển hợp tác quốc tế lớn nhất trên thế giới sau Trạm không gian quốc tế. 
Một sinh viên Đại học Pittsburgh (Mỹ) trong cuộc thực địa đã bắt gặp hoá thạch của một sinh vật khá lớn, bề ngoài giống kỳ nhông với những chiếc răng sắc nhọn tương tự của cá sấu. Con vật sống khoảng 300 triệu năm trước. Các nhà nghiên cứu cho biết nó vừa thuộc về một loài mới, lại thuộc về một chi mới - phân nhóm động thực vật lớn hơn cấp độ loài. Phát hiện đã khơi mào cho một cuộc săn tìm những hiện vật quy mô hơn, có thể giúp bổ sung vào khoảng trống thông tin trong lịch sử trái đất trên vùng nay là phía đông bắc nước Mỹ. 

