Quan sát thấy một loài chim phân tách làm hai 
Lần đầu tiên, các nhà nghiên cứu có được bằng chứng về sự chia rẽ trong mô hình di cư của một loài chim - hành vi vẫn được giả thuyết là có thể dẫn tới sự hình thành loài mới.
Loài chim đầu đen châu Âu (blackcap), thường sinh sản ở Áo và Đức, đang bắt đầu bay tới những địa điểm khác nhau trong mùa đông: một nhóm bay tới phương nam về Bồ Đào Nha, Tây Ban Nha và Nam phi, trong khi nhóm còn lại bay về phía bắc tới Anh và Ireland.
Các nhà khoa học khi nghiên cứu hai nhóm này đã phát hiện thấy những con chim vẫn cùng nhau "Bắc tiến" trong mùa đông có xu hướng kết đôi với nhau khi quay trở lại Áo và Đức. Chúng cũng có nhiều con hơn nhóm vẫn vi hành về phía nam - điều có thể giúp chúng cải thiện cơ hội tiến hóa của mình trong sự phân rẽ.
Nhóm chim bay đến nước Anh có xu hướng quay lại vùng sinh sản sớm hơn so với nhóm đi về phía nam, điều đó cho phép chúng có được những lãnh địa tốt nhất, nhà điểu học Stuart Bearhop từ Đại học Queens University (Bắc Ireland), cho biết.
Liệu sự xảy ra đồng thời cả hình thức giao phối có chọn lọc và việc sản xuất nhiều trứng hơn có tạo nên phân tách tiến hóa giữa nhóm chim nam tiến và bắc tiến hay không vẫn còn là một câu hỏi. Song, việc các nhà khoa học chỉ ra được hiện tượng này là một bước quan trọng trong việc hiểu biết về khả năng đó.

