Khai quật 'hải ly kỷ Jura' ở Trung Quốc
Từ lâu, các loài thú sống cùng thời khủng long đều được hình dung như những sinh vật tí hon giống chuột, mải mốt kiếm ăn dưới những tán cây bụi. Giờ đây, phát hiện mới về một sinh vật biển có lông với hàm răng giống hải cẩu và một cái đuôi dẹt như của hải ly đã đánh đổ hình tượng này. 
Castorocauda lutrasimilislà con thú lớn nhất được biết đến của kỷ Jura. Nó sống khoảng 165 triệu năm trước, giữa kỷ Jura, và không phải là họ hàng trực tiếp của hải ly ngày nay. (AP)
Khoảng 164 triệu năm trước, con thú mới được phát hiện này đã bơi lội trong những chiếc hồ ở phía bắc Trung Quốc ngày nay, bắt cá và chia sẻ địa bàn sống với khủng long. 
"Lối sống của nó có thể rất giống với những con rái mỏ vịt hiện đại", Zhe-Xi Luo, người phụ trách về khảo cổ học động vật có xương sống tại Bảo tàng lịch sử tự nhiên Carnegie ở Pittsburgh, phát biểu. "Nó có thể đã sống dọc theo các con sông hoặc các bờ hồ, đạp đôi chân chèo của mình, ăn các côn trùng và sinh vật trong hồ, cũng như đào hang để làm tổ". 
Nhóm nghiên cứu của Luo từ Viện khoa học địa chất Trung Quốc tại Bắc Kinh đã tìm thấy những mảnh hoá thạch của sinh vật này tại vùng Nội Mông. 
Thomas Martin, từ Viện nghiên cứu Senckenberg ở Frankfurt, Đức, nhận định phát hiện đã đẩy mốc thời gian mà các loài thú xuống nước về quá khứ tới hơn 100 triệu năm. Bởi các loài thú nửa nước nửa cạn hiện đại như rái cá, hải ly và các loài thú biển như cá voi vẫn chưa xuất hiện cho đến cách đây 55 - 25 triệu năm.
Một điều quan trọng là sinh vật vừa được tìm thấy có sự chuyên hoá cao. "Nó cung cấp bằng chứng cho thấy các loài thú nguyên thuỷ không chỉ là cái bóng trong thời kỳ khủng long, mà có khả năng tự tiến hoá", Matthew Carrano, quản lý về khủng long tại Bảo tàng lịch sử tự nhiên quốc gia Smithsonian, nhận xét. 
Đây cũng là bằng chứng đầu tiên cho thấy một số loài thú cổ đại là những động vật sống nửa nước nửa cạn, chứng tỏ đa dạng sinh học thời đó lớn hơn nhiều so với suy đoán. 
Con vật mới tìm thấy không có họ hàng với hải ly hay rái cá hiện đại, song mang nhiều đặc điểm giống với chúng. Chính vì thế các nhà khoa học đã đặt tên nó là Castorocauda lutrasimilis. Castoro tiếng Latin nghĩa là hải ly, cauda hàm chứa cái đuôi, lutra nghĩa là rái cá sông và similis nghĩa là tương tự. 
Với trọng lượng từ 500 đến 750 gram, kích cỡ bằng con rái mỏ vịt nhỏ, Castorocauda cũng là con thú lớn nhất được biết đến của kỷ Jura. 

