Chỉ số cân nặng BMI không đúng với người châu Á
Các bác sĩ thường sử dụng chỉ số khối cơ thể BMI để phân loại bệnh nhân là khỏe mạnh hay không khỏe mạnh. Song, một nhóm nghiên cứu Mỹ vừa cho biết, chỉ số này dường như không khớp với người châu Á.
BMI của một người được tính bằng cách chia cân nặng (kg) cho bình phương chiều cao cơ thể (đo bằng mét).
Tổ chức Y tế Thế giới khuyến nghị trừ người có thai, còn nếu BMI dưới 18,5 được xem là thiếu cân, từ 18,5 đến 24,99 là bình thường, từ 25 đến 29,9 là thừa cân và BMI từ 30 trở lên được xem là béo phì. Những mốc này được lập nên chủ yếu dựa vào dữ liệu tử vong của người Mỹ và người Âu. 
Song Shiriki Kumanyika và cộng sự tại đại học Pennsylvania ở Philadelphia, mới đây cho biết chỉ số này không khớp với người da vàng. Nhóm đã chỉ ra nhiều bằng chứng cho thấy cộng đồng người châu Á có nguy cơ mắc bệnh đái đường type 2, rối loạn tim mạch và tử vong vì nhiều nguyên nhân khác nhau, cho dù BMI của họ khá thấp. Điều đó được lý giải là do bệnh nhân có tỷ lệ mỡ cao (thường tích tụ ở eo lưng) so với các dân tộc khác. Ở những quần thể người này, nhóm nghiên cứu phát hiện thấy BMI chỉ từ 26 đến 31 đã là có nguy cơ mắc bệnh cao.
Nhóm nghiên cứu đề nghị sớm bổ sung các mốc đánh giá vào bảng giá trị BMI, gồm 23; 27,5; 32,5 và 37,5. Điều này sẽ cho phép các quốc gia sử dụng dữ liệu bệnh tật từ quần thể dân số của chính mình để quyết định mức BMI phù hợp.
Chuyên gia dinh dưỡng Chizuru Nishida ở Geneva, Thụy Sĩ cho biết WHO đã triệu tập một nhóm chuyên gia để thu thập thêm dữ liệu, tái xác định lại các mốc trong thang đánh giá BMI.
Nhiều chuyên gia thừa nhận phân loại theo BMI là một cách đo tình trạng sức khỏe không hoàn hảo. Chẳng hạn, một số nhà nghiên cứu cho rằng ở người già, các mốc trong thang đánh giá nên có giá trị cao hơn. Mặc dù vậy, các bác sĩ và bệnh nhân vẫn được khuyên dùng BMI như một chỉ số phản ánh sức khỏe chung, bên cạnh các yếu tố khác như huyết áp và lượng đường máu. Bởi vì ngoài một số hạn chế, BMI cũng rất có ích, giúp cho các bác sĩ xác định được bệnh nhân nào đang ở nguy cơ cao, cần có các kiểm tra sâu hơn nữa. Các chuyên gia cũng dự đoán rằng không lâu nữa, chỉ số đo vòng eo sẽ được sử dụng rộng rãi để phản ánh tình trạng sức khỏe.

