Cô gái nếm được vị của âm thanh
Một nữ nhạc sĩ 27 tuổi người Thuỵ Sĩ có thể nhìn thấy màu sắc khi nghe những giai điệu, và cảm nhận mùi vị từ chua, đắng đến độ ngậy của loại kem ít béo và rơm khô. 
Các nhà tâm lý học thần kinh Đại học Zurich đã kinh ngạc trước cô gái được gọi là E.S này. Họ cho biết cô là trường hợp đặc biệt nhất từng gặp ở những người có hội chứng cảm giác kèm - hội chứng mà âm nhạc gây ra đáp ứng ở các giác quan khác của người nghe, không chỉ là thính giác.
E.S. nhìn ra màu sắc khi cô nghe một âm thanh nào đó, chẳng hạn nốt Fa thăng tạo màu tím trong khi nốt Đô gợi nên màu đỏ. Song ấn tượng hơn là khả năng cảm nhận được hương vị trên lưỡi của mình theo những nốt nhạc nào đó. Nếu như quãng hai thứ tạo ra vị chua gắt, thì quãng hai trưởng để lại vị hơi đắng. Quãng ba thứ mặn chát trong khi quãng ba trưởng lại ngọt ngào. 
Các vị khác cũng đi kèm với nốt nhạc, như "nước tinh khiết", kem (nhiều hay ít béo), vị tởm lợm và vị rơm rạ. 
Để tạo ra thử nghiệm khách quan, các nhà khoa học đã đưa cho cô nếm thử 4 dung dịch có vị khác nhau (chua, đắng, mặn và ngọt), rồi yêu cầu cô nhấn một nút máy tính tương ứng với 4 nốt nhạc có liên quan. Kết quả là E.S. đáp ứng hoàn toàn chính xác và nhanh hơn nhiều so với 5 nhạc sĩ khác, những người cũng tham gia thí nghiệm tương tự song không có khả năng của cô. 
"Cảm giác kèm" đặc biệt của E.S. có thể là một lợi thế trong nghề, giúp cô hoà hợp những giai điệu phù hợp nhất. Nghiên cứu, do Lutz Jaencke và cộng sự thực hiện, công bố trên tạp chí Nature.

