Chất lượng rau quả không đổi sau 20 năm
Quan điểm cho rằng hoa quả và rau củ ngày nay không còn đủ chất dinh dưỡng như 20 năm trước đây là hoàn toàn sai lầm. Đó là nhận định của Tổ chức tiêu chuẩn thực phẩm của Australia và New Zealand (FSANZ). 
FSANZ đã kiểm chứng những lời tuyên bố rằng các biện pháp trồng trọt ngày nay mang đến những loại thực phẩm xanh thiếu khoáng chất cần thiết. Tổ chức đã phân tích 6 chất khoáng cần thiết cho sức khoẻ con người trong 40 loại quả và rau khác nhau. Họ tìm thấy không có sự suy giảm đáng kể nào trong 20 năm qua.
Nhà thống kê Judy Cunningham của FSANZ cho biết trong khi hàm lượng sắt và zinc có giảm một chút thì lượng kali, natri, magie và canxi lại có tăng lên.
Trong 40 loại thực phẩm được kiểm tra, sự thay đổi lớn nhất về hàm lượng khoáng chất là ở ngô. Ở đó lượng sắt, kali và canxi đã giảm hơn một nửa so với những năm 80, nhưng lượng magie thì lại tăng gấp đôi.
"Dựa trên kết quả nghiên cứu, chưa có bằng chứng nào cho thấy hàm lượng khoáng chất trong các sản phẩm nông nghiệp Australia đang thay đổi", Cunningham phát biểu.

