Mặt người trên sao Hoả: Vì sao mắt ta nhìn gà hoá cuốc? 
Khả năng thu nhận các tín hiệu thị giác và lấp đầy chúng vào những khoảng trống đã cho phép loài người xử lý thông tin nhanh chóng. Song điều này đôi khi cũng gây "bé cái nhầm" - chẳng hạn như khi nhìn thấy các vật mà thực tế không tồn tại ở đó.
"Đó là biểu hiện của sự quen thuộc, chẳng hạn khi chúng ta nhìn thấy hình mặt người trên sao Hoả, trong một cánh rừng hay trên một đám mây", Takeo Watanabe, thuộc Đại học Boston, Mỹ, cho biết. "Chúng ta đã quá quen với khuôn mặt người đến mức chúng ta nhìn ra họ ở những nơi họ không hề xuất hiện". 
Năm 1976, phi thuyền Viking 1 của NASA đã chụp ảnh một khoảng nhỏ trên bề mặt Hoả tinh. Bóng của một trong các đỉnh núi ở đây đã gợi sự liên tưởng đến một khuôn mặt người. 
Để tìm hiểu hiện tượng "đánh lừa" của đôi mắt, Watanabe và cộng sự đã nghiên cứu quá trình thu nhận tri giác - sự gia tăng tích luỹ do tiếp xúc lặp đi lặp lại nhiều lần.
Trong một cuộc phỏng vấn qua điện thoại, Watanabe đã đưa ra ví dụ về xe hơi, đồ vật mà hầu hết chúng ta nhìn thấy hằng ngày mà không cần nghĩ về chúng. Quá trình xử lý tự động này có thể là một lợi thế vì chúng ta có thể đáp ứng tức thời với một chiếc xe đang đi tới. Tuy nhiên, việc ăn sâu thông tin này vào não cũng có thể khiến chúng ta lầm tưởng một đồ vật khác thành xe hơi. 
Để chứng tỏ điều này xảy ra như thế nào, nhóm nghiên cứu đã huấn luyện cho mọi người trong một phòng thí nghiệm làm quen với "các thông điệp tiềm thức". 
Người tham gia xem một màn hình máy tính với các chấm chuyển động mờ nhạt đến mức chúng hầu như không nhìn thấy được. Trong thử nghiệm đầu tiên, họ không thể đoán ra các chấm đang chuyển động theo hướng nào. 
Trong một khoá huấn luyện sau đó, người tham gia được yêu cầu xác định những ký tự trên màn hình - trong khi các chấm vẫn tiếp tục chuyển động trên phông nền. 
Sau cùng, những người này một lần nữa lại đoán xem các chấm di chuyển theo hướng nào. Ngạc nhiên thay, họ có xu hướng gán cho các chấm hướng di chuyển trùng với hướng mà chúng đã chuyển động trong khoá huấn luyện. Vì một lý do nào đó, sự tập trung cao độ vào các ký tự đã cho phép họ lĩnh hội vô thức các dấu chấm. 
"Họ đã tiếp nhận mà thậm chí không nhận ra nó", Watanabe nói. 
Nhưng phỏng đoán này đã trật lất so với những gì mà họ thực sự được xem trong thí nghiệm thứ hai. Thực tế, trong một số lần, chẳng có chấm nào xuất hiện trên màn hình cả. 
"Nhận thức vẫn được xem là chỉ có tốt cho con người" - Watanabe nói - "Nhưng té ra nếu bạn học thứ gì quá kỹ, bạn có thể không nhìn thấy thực sự đang có gì ở đó".

