Con người nên nói chuyện như tinh tinh
Nếu thực hiện đúng các động tác như loài bà con xa tinh tinh vẫn làm, có thể loài người đã giao tiếp với nhau tốt hơn nhiều, các chuyên gia Anh vừa tuyên bố.
Một nhóm nghiên cứu tại Hiệp hội Động vật London đang tìm kiếm những người tình nguyện "nói theo cách của tinh tinh" trong công việc hằng ngày và cả khi ở nhà nhằm kiểm nghiệm giả thuyết của mình.
Tinh tinh là loài bà con còn sống gần nhất và có nhiều điểm tương đồng nhất với loài người, không chỉ trong bộ gene, mà trong cả cách biểu lộ tình cảm và hành vi. Các chuyên gia động vật muốn thấy bằng cách nào mà "sự vui nhộn của linh trưởng" có thể xua tan những xung đột tại nơi làm việc, thắt chặt tình cảm và củng cố những mối quan hệ giữa người với người.
Nếu ông chủ của bạn đang làm thế này, ông ấy hoặc bà ấy đang muốn chứng tỏ quyền lực của mình với nhóm.
Nhiệm vụ của những người tình nguyện là thay thế các hành động con người thường ngày của họ bằng các hành vi của tinh tinh. Bạn phải vẫy tay, khua khoắng đồ vật và khiến cho mình trở nên to lớn hơn để chứng tỏ quyền lực trước những người khác. Ngoài ra, bạn cũng phải thể hiện sự gắn bó với nhóm bằng cách chải chuốt cho bạn bè.
Thay vì nói xấu sau lưng ông chủ đáng sợ, bạn hãy biểu lộ cho ông ta thấy nỗi sợ hãi của mình bằng cách nhe răng và sử dụng những ngôn ngữ cơ thể mang tính phục tùng như cúi thấp đầu xuống và khom người. Câu chào hello đơn giản được thay bằng việc giơ một cánh tay lên và hổn hển "huh huh huh" trong cổ họng.
Sau cùng, những người tình nguyện sẽ báo cáo lại cho nhóm nghiên cứu xem các cuộc giao tiếp đã diễn ra như thế nào.
Nhà tâm lý học tổ chức, giáo sư Cary Cooper cho biết, bất cứ ai sẵn lòng tham gia thí nghiệm này đều sẽ học được rất nhiều điều từ người bà con xa tinh tinh của chúng ta.
"Ý tưởng của tôi đằng sau thí nghiệm này là vì con người ngày càng trở nên xa cách đồng loại. Những gì họ trao đổi với nhau chỉ là các từ ngữ, không phải là cảm xúc, vì thế, loại hành vi của tinh tinh sẽ cho họ cơ hội khám phá những tình cảm của mình", ông nói.
Cooper cho biết, một hệ thống cấp bậc tương tự như trong vương quốc động vật cũng tồn tại ở nơi làm việc, song không phải lúc nào chúng ta cũng ý thức được điều đó. "Chúng ta không nên hung hăng đối với những đồng nghiệp có quyền lực, mà nên bày tỏ cảm xúc của mình. Động vật nhạy cảm và rộng lượng hơn, và là một tập thể thực sự. Không may, ở nơi làm việc ngày nay của chúng ta lại ít khi chứng kiến điều đó".
Nhóm nghiên cứu hy vọng sẽ có ít nhất 100 người tình nguyện tham gia. Kết quả công trình sẽ được phân tích, kết luận và công bố vào cuối năm nay.

