10 cách phụ nữ đánh giá đàn ông
Rất nhiều thông tin tiềm ẩn được truyền tải qua những giây giao tiếp đầu tiên. Vì vậy hãy tận dụng từng giây phút này để chinh phục nàng. Dưới đây là 10 cách phụ nữ đánh giá bạn trong vai trò người chồng, người cha tương lai.
Anh ấy có ăn mặc tử tế cho ngày hẹn?
Nàng sẽ quan sát để xem bạn có bỏ chút công sức vào việc ăn mặc và chải chuốt. Nếu bạn không bận tâm đến việc ra mắt nàng như thế nào, nàng sẽ cho là bạn thiếu tôn trọng cô ấy.
Anh ấy có rầu rĩ
Anh ta chỉ biết nhìn chằm chằm vào ngực mình? Anh ấy có hài hước? Nếu bạn là một người thất bại, chắc chắn nàng sẽ muốn xác định điều đó trong ngày hẹn đầu tiên.
Anh ta có giống người tình trước của mình?
Bạn sẽ phải gánh chịu hậu quả do những anh chàng trước gây ra. Những gì phụ nữ mong muốn thường dựa trên những kinh nghiệm tiêu cực hoặc tích cực trong quá khứ. Vì vậy khi nàng nói về bạn trai cũ, hãy cẩn trọng.
Chàng có đau khổ về các mối quan hệ cũ?
Nàng sẽ muốn có được toàn bộ con người bạn. Vì vậy sẽ không có chỗ cho những dư âm của quá khứ.
Liệu chàng có thể nói chuyện về bản thân và biết lắng nghe mình?
Nàng sẽ nắm giữ 80% câu chuyện. Hãy đảm bảo 20% còn lại mang một giá trị gì đó.
Chàng có hào phóng?
Phụ nữ luôn nhìn ra mối liên hệ giữa việc để lại 10% tiền boa với việc chăm sóc con mèo.
Anh ta có khiến mình cảm thấy được tôn trọng và thấu hiểu?
Nếu bạn không thể nói lên một cách cô đọng những giá trị, tư tưởng và tham vọng của cô ấy, bạn đã thất bại. Hãy hỏi nhiều hơn và lắng nghe câu trả lời.
Chàng có sẵn sàng cho một mối quan hệ nhưng không quá khẩn thiết?
Cho dù bạn có đủ 9 tiêu chuẩn kia nhưng bạn lại để lộ ra là bạn rất cần một mối quan hệ, tất cả sẽ trở về con số 0.
Chàng có biết giữ lời?
Nếu bạn không đáng tin cậy, bạn sẽ không đáng để được cân nhắc, đặc biệt cho mục tiêu cuối cùng sau đây.
Bạn có khả năng trở thành một người cha tốt?
Để trở thành người tình lâu dài, nàng sẽ xem liệu bạn có những giá trị của một người đàn ông đích thực. Cách bạn quan hệ với gia đình như thế nào sẽ là một dấu hiệu mạnh mẽ.

