Phụ nữ ngoại tình do di truyền?
Nếu một người phụ nữ phản bội, một phần nguyên nhân chính là do bộ gene của cô ấy, các nhà khoa học Anh tuyên bố. 
Nhóm nghiên cứu, do Tim Spector tại Bệnh viện St Thomas, London, đứng đầu, đã thực hiện một cuộc khảo sát trên 1.600 cặp nữ song sinh cùng trứng và khác trứng để tìm hiểu ảnh hưởng của gene đối với hành vi.
"Chúng tôi tìm thấy khoảng 40% yếu tố dẫn tới việc phụ nữ ngoại tình là do gene của họ", Spector nói. Nhưng ông cũng bổ sung rằng môi trường, tình trạng mối quan hệ, và cơ hội cũng đóng vai trò không kém trong khả năng phản bội của phụ nữ. 
Các nhà khoa học đã phỏng vấn số cặp song sinh về hành vi tình dục, tổng số bạn tình, và thái độ của họ với sự phản bội. Hơn 90% phụ nữ thú nhận đã nghĩ đến việc ngoại tình một lúc nào đấy, và 22% thừa nhận từng phản bội bạn đời.
Trong khi yếu tố di truyền ảnh hưởng tới hành vi ngoại tình của phụ nữ, nó lại không ảnh hưởng tới thái độ của phái yếu về chuyện đó. Nhiều phụ nữ trong nghiên cứu, thậm chí cả những người thú nhận đã ngoại tình, đều cho rằng việc đó là sai trái.
Độ tuổi trung bình của phụ nữ trong nghiên cứu là 50. Một phần tư trong số đó đã ly dị. Những người chung thuỷ có tổng cộng khoảng 4 bạn tình, so với 8 ở nhóm không chung thuỷ. Con số bạn tình của phái yếu cũng phụ thuộc 38% vào bộ gene. Các nhà khoa học cho rằng gene trên nhiễm sắc thể 3, 7 và 20 chính là thủ phạm gây ra hành vi ngoại tình ở chị em.
Nghiên cứu chỉ thực hiện trên phụ nữ, nhưng Spector tin rằng một phần nguyên nhân ngoại tình ở phái nam cũng bắt nguồn từ yếu tố di truyền. "Tôi tin rằng đàn ông cũng thừa hưởng tính trăng hoa ngang bằng, bởi những nghiên cứu trước cho thấy đàn ông ở các nền văn hoá và môi trường khác nhau thèm khát số bạn tình như nhau".

