Nhân bản côn trùng đầu tiên
Dường như bấy nhiêu côn trùng trên trái đất vẫn chưa đủ, các nhà khoa học đã tìm cách nhân bản chúng. Một nhóm nghiên cứu Canada vừa tuyên bố tạo ra những con ruồi giấm giống hệt nhau. 
Trưởng nhóm nghiên cứu Vett Lloyd thuộc Đại học Dalhousie ở Halifax, Nova Scotia, nói, điều mà tất cả mọi người muốn biết là tại sao phải nhân bản ruồi. Đó là bởi côn trùng, với vòng đời ngắn và khả năng dễ thí nghiệm, sẽ giúp chúng ta chuẩn hóa quá trình nhân bản trên các loài động vật khác và thậm chí cả ở con người.
Thông thường trong quá trình nhân bản, các nhân chứa ADN của một tế bào trưởng thành sẽ được tiêm vào một trứng đã bỏ nhân trước đó. Hiện tại, phần lớn chuột, cừu và các động vật nhân bản khác đều chết trước khi ra đời. Các chuyên gia cho rằng, đó là do ADN trưởng thành không thể "tái lập trình" hợp lý, và không điều khiển được sự tăng trưởng của phôi.Với ruồi giấm, các nhà nghiên cứu có thể tìm ra những gene có vai trò quyết định trong sự tái lập trình này, và có chức năng tương ứng trên những động vật khác. Khi đó, người ta có thể dễ dàng loại bỏ một gene, và nhân bản các tế bào thiếu những gene đó, rồi suy ra gene bị loại bỏ có quan trọng hay không.
Nếu tìm ra được những gene như vậy, thì về lý thuyết, phôi thú nhân bản có thể được nuôi trong những dung dịch đặc biệt có khả năng biến đổi hoạt động của các gene trên, nhằm cải thiện khả năng thành công của phương pháp nhân bản. 
Mặc dầu vài nhóm nghiên cứu đã thử nhân bản côn trùng, song đây là lần đầu tiên thành công. Nhóm của Lloyd đã thay đổi một chút quá trình nhân bản: họ sử dụng nhân lấy từ một phôi, thay vì nhân của một tế bào trưởng thành đầy đủ. Sau 800 phép thử, nhóm đã có được 5 con ruồi giấm trưởng thành.
Keith Latham, người đang nghiên cứu chuột nhân bản tại Trường y, Đại học tổng hợp Temple ở Philadelphia, bang Pennsylvania (Mỹ) chỉ ra rằng các tế bào phôi dễ dàng tái lập trình hơn nhiều so với tế bào trưởng thành. Lloyd cũng biết điều này, và cho biết mục tiêu giờ đây của nhóm là tạo ra động vật nhân bản từ những tế bào ruồi trưởng thành.

