Hóa giải bí ẩn quái vật hồ Brocno
Gần 100 năm trở lại đây, người dân quanh hồ Brocno thuộc tỉnh Tverxco (Nga) thường kể lại câu chuyện kỳ lạ: nhô lên mặt nước hồ là một cái đầu khổng lồ và một chiếc đuôi dài mảnh dẻ. Họ trìu mến gọi con quái vật này là chú rồng Brocno.
Trong sử sách có viết về một "hòn đảo ảo" thỉnh thoảng lại nổi lên từ dưới mặt nước hồ. Thời đó, nối với vùng này là một tuyến đường nổi tiếng dẫn tới các quốc gia lân cận. Bọn cướp sau khi thu vét được nhiều của cải quý giá liền nghĩ cách giấu chúng lên đảo. Nhưng đúng vào lúc chúng bơi thuyền lại thì từ dưới nước bất chợt xuất hiện một con quái vật khổng lồ nuốt chửng hòn đảo.
Thời kỳ chiến tranh với phát xít Đức cũng một câu chuyện kỳ lạ về quái vật đã nuốt chửng một chiếc máy bay địch. Một người dân địa phương tên là Saveli Ivanovich Kalmukov lúc đó mới 12 tuổi, người tận mắt chứng kiến sự việc kể lại: "Lúc đó chiếc máy bay bay rất gần, sát mặt nước. Bọn phát xít chắc muốn bay vào bờ để hạ cánh. Khi chiếc máy bay vừa ngóc đầu lên thì đột nhiên từ dưới nước xuất hiện một cái miệng khổng lồ đầy răng. Nó đập mạnh vào mạn sườn bằng thép khiến chiếc máy bay mất thăng bằng và đâm thẳng xuống nước".
Cho đến ngày nay, số lượng người khẳng định từng nhìn thấy những chuyến đi dạo dưới nước của quái vật Brocno cũng không ít. Theo họ, cùng với những lần xuất hiện của quái vật này là các vụ thuyền lật, người và chó mất tích.
Tuy nhiên, các nhà khoa học không tin vào sự tồn tại của một con quái vật. Theo họ, tất cả những gì mọi người kể lại chẳng qua chỉ là trò nghịch ngợm của những chú hải ly hay của bọn cá măng khổng lồ sống trăm tuổi trong hồ. Cũng có thể những người khách du lịch cả tin đã nhìn gà hóa quốc, bởi đó có thể chỉ là một con lợn rừng hay nai bơi qua hồ vào lúc đó mà thôi. Có ý kiến cho rằng tất cả các hiện tượng trên đều giải thích thích được bằng các quy luật vật lý đơn thuần. Chẳng hạn, do tác động của khúc xạ ánh sáng mà một đàn cá khi bơi dưới nước sẽ bị phản xạ thành hình ảnh chiếc đầu của một quái vật kỳ lạ. Như các nhà vật lý khẳng định, bất kỳ ảo ảnh nào cũng có thể xuất hiện vào những ngày thời tiết nóng bức. Còn theo thống kê mọi thông tin từ trước tới nay thì hiện tượng quái vật kỳ lạ tại hồ Brocno cũng chỉ được thấy vào mùa hè.
Tuy nhiên, sự việc lại không đơn giản đến thế. Hồ Brocno có độ sâu 120 đến 160 mét, là một trong những hồ sâu nhất châu Âu. Đáy hồ không bằng phẳng, có những hang hốc rất sâu nằm dưới đáy bởi khu vực này có nhiều đứt gãy địa chất. Như vậy, theo quan điểm của giới địa vật lý, đây chính là một địa điểm bí ẩn và cần được nghiên cứu kỹ lưỡng về đặc điểm kiến tạo. Mới đây, để giải đáp mọi nghi vấn tồn tại suốt một thế kỷ qua về hồ Brocno, một đoàn thám hiểm dưới sự chỉ đạo của Vadim Chernobnov đã được cử tới vùng này. Kết quả điều tra đã phát hiện ra một hiện tượng kỳ lạ.
Chernobnov kể lại "Ở độ sâu cách đáy hồ 5 mét, chúng tôi phát hiện thấy một khối lớn không rõ hình thù có kích cỡ bằng một toa xe lửa. Chúng tôi đợi một chút rồi quyết định làm một hành động khiêu khích: bắn một quả pháo lệnh dưới nước với sức công phá không quá lớn. Giống như bị giật mình, "quái vật" từ từ nổi dần lên. Khi còn cách đáy thuyền khoảng 2m, khối mềm mại đó bỗng dừng lại. Tất cả chúng tôi sững sờ nhìn xuống dưới mặt nước - mặt nước hoàn toàn trong suốt, không hề thấy bóng dáng một quái vật nào cả. Tuy nhiên, tại chỗ lẽ ra "quái vật" xuất hiện, mặt nước trông rất bất thường, không giống như nước hồ mọi khi. Tôi mang theo một chiếc xô đựng nước và định múc nước lên để về nghiên cứu. Đúng lúc đó, "quái vật" bắt đầu thả bong bóng. Mùi dihydro sunfua bốc lên và ngay lập tức tôi hiểu là phải thoát khỏi nơi này".
Vậy là bí ẩn của hồ Brocno đã được sáng tỏ. Chernobnov giải thích: "Đáy hồ dưới độ sâu lớn có một túi khí. Loại khí này được gọi là hydrat khí - một dạng hóa hợp của khí với nước, giống như khối tuyết nén. Dưới tác động cơ học bất ngờ sẽ xuất hiện hiệu ứng "bấm cò súng": khí bắt đầu sủi bóng và nổi lên mặt nước. "Quái vật" hồ Brocno, trong tất cả các lần được chứng kiến, chính là một dạng tích trữ khổng lồ khí dihydro sunfua và các loại khí khác dưới mặt nước với sức công phá không kém gì loài mãnh thú dưới nước".

