Trình làng hệ thống đỗ xe tự động
Buổi giới thiệu hệ thống đỗ xe tự động mới đây của hãng Kostec (Hàn Quốc) đã thu hút sự chú ý của lãnh đạo của Sở Giao thông công chính TP HCM và nhiều nhà đầu tư. Tuy chưa có kế hoạch ứng dụng cụ thể, nhưng đây được xem là một giải pháp khắc phục tình trạng thiếu bãi giữ xe ở thành phố.
Hệ thống đỗ xe tự động áp dụng các nguyên lý chung của hệ thống thang máy và xếp dỡ tự động. Có 7 mô hình. Hệ thống đỗ xe dạng thang nâng với năng lực xếp 60 xe trên diện tích dành cho 3 xe, phù hợp cho các tòa nhà cao tầng. Hệ thống đỗ xe dạng tầng và thang nâng di chuyển xếp 108 xe trên diện tích đất dành cho 18 xe, có thể lắp đặt ngầm dưới lòng đất của các tòa nhà.
Cũng đặt ngầm dưới mặt đất, hệ thống đỗ xe dạng xoay vòng ngang phù hợp với những khu vực có diện tích hình vuông. Nếu muốn xe vào chỗ đỗ từ mọi hướng thì sử dụng hệ thống xoay vòng tầng.
Đối với các diện tích nhỏ như các nhà biệt thự có 5-6 xe, hệ thống đỗ dạng xếp hình là phù hợp nhất vì có thể lấy xe ra một cách nhanh nhất bằng cách sử dụng thêm một tầng hầm. Đặc biệt, hệ thống đốc xe dạng xoay vòng trục đứng có thể sử dụng để tận dụng chỗ trống trên mặt đất khi lắp đặt độc lập cạnh các nhà cao tầng.
Theo bà Nguyễn Thị Bảo Quỳnh, Giám đốc công ty TNHH sản xuất cơ khí và cầu trục (NMC) - đơn vị đại diện cung cấp thiết bị của Việt Nam cho biết, vì là quy trình kín nên hệ thống đảm bảo an ninh cho người gửi xe. Hơn nữa, do diện tích nhỏ, nên hệ thống này phù hợp với các khu vực.
Cũng theo bà Quỳnh, đồng bộ với hệ thống giữ xe thì các hệ thống hỗ trợ khác như phòng cháy, tính tiền... cũng sẽ hoạt động tự động. Riêng về phương thức thu phí, do phần lớn trình độ của lái xe Việt Nam chưa sử dụng thành thạo máy vi tính để thực hiện gửi xe vào chỗ đỗ nên các đơn vị đầu tư hệ thống đỗ xe tự động cần thuê thêm người chỉ chuyên ghi giúp số xe của khách hàng trên máy.
Theo ông Trần Quang Phượng, Phó giám đốc Sở Giao thông công chính TP HCM, hệ thống bãi đỗ xe tự động là một giải pháp hay, nhất là khi diện tích mặt đất trong thành phố eo hẹp, không theo đáp ứng kịp mức độ gia tăng của các phương tiện giao thông.
Về việc ứng dụng hệ thống đậu xe tự động, ông Phượng cho rằng, vấn đề giá thiết bị đang là trở ngại lớn. Tuy nhiên, các nhà đầu tư khi lựa chọn các hãng cung cấp hệ thống bãi xe tự động cần chú ý tới khả năng đáp ứng trong việc duy trì, bảo dưỡng và xử lý sự cố. Cụ thể là số lượng và chất lượng của các trạm bảo hành và kỹ sư của các hãng.

