Ván trượt bay tốc độ 150 km/h 
Trung Quốc
Ván trượt sử dụng động cơ phản lực do Viện máy dẫn động cơ khí Bắc Kinh phát triển sẽ thử nghiệm chở người đầu tiên trong năm sau.
Thiết bị cất cánh thẳng đứng vận hành bằng 4 động cơ turbine phản lực luồng cỡ nhỏ, có thể chở người hoặc hàng hóa nặng hơn 100 kg lên độ cao 3.000 m. Sau khi ở trong không trung, hành khách có thể đứng lơ lửng trong 10 phút hoặc bay theo bất kỳ hướng nào ở tốc độ 150 km/h, South China Morning Post hôm 9/11 đưa tin.
Với sự hỗ trợ của hệ thống điều khiển bay thông minh bằng trí tuệ nhân tạo, quá trình vận hành đơn giản như sử dụng ván trượt thông thường, Viện máy dẫn động cơ khí Bắc Kinh, nhà thầu trong chương trình vũ trụ và vũ khí siêu thanh của Trung Quốc, chia sẻ tại Triển lãm hàng không và vũ trụ quốc tế tại Chu Hải, Quảng Đông.
Đại diện của viện cho biết, ván trượt bay thông minh đến mức có thể tự lái, cho phép chở hàng hóa hoặc vận chuyển một hành khách. Hải quân Trung Quốc có thể sử dụng thiết bị để lên tàu bị hải tặc bắt giữ. Ngoài hoạt động quân sự, công nghệ còn có thể ứng dụng trong lĩnh vực dân sự bao gồm tìm kiếm cứu hộ, sơ tán trước nguy cơ hỏa hoạn và giao thông đô thị.
Quân đội Mỹ cũng tài trợ kinh phí cho nhiều dự án nghiên cứu nhằm phát triển cỗ máy bay cỡ nhỏ cho binh lính thời Chiến tranh Lạnh. Nhưng các dự án bị trì hoãn do thách thức kỹ thuật và lo ngại về an toàn. Trong những năm gần đây, một số công ty ở Pháp và Anh giới thiệu sản phẩm nguyên mẫu như ván bay và bộ đồ bay phản lực có thể dùng cho nhiều mục đích khác nhau, bao gồm hoạt động quân sự. Nhưng điều khiển thiết bị đòi hỏi tập huấn đầy đủ và cơ thể dẻo dai. Mỗi sản phẩm có thể tiêu tốn hàng trăm nghìn USD trước khi được sản xuất hàng loạt.
Viện máy dẫn động cơ khí Bắc Kinh cho biết ván trượt phản lực mang số hiệu SF-FB-30 được phát triển bởi đội ngũ chuyên gia giàu kinh nghiệm trong sản xuất công nghiệp. Thiết bị được phát triển và chế tạo hoàn toàn bằng công nghệ động cơ vi phản lực và vật liệu của Trung Quốc, cho phép nhà sản xuất cắt giảm chi phí.
An Khang (Theo SCMP)
