Không dễ tắm sạch trong vũ trụ
Sau một ngày bụi bặm vì giao chiến với những sinh vật lạ ngoài hành tinh, phi hành đoàn trong Star Trek có thể tắm bằng sóng âm thanh và mặc lại những đồng phục sạch tinh của con tàu... 
"Chúng tôi ước mình có những thứ đó", Stephanie Walker nói. Với tư cách là giám đốc hệ thống cho những thiết bị của phi hành đoàn tại Trung tâm vũ trụ Johnson ở Houston (Mỹ), Walker hiểu rõ những giới hạn trong cuộc sống trên vũ trụ. Chúng ta có thể đưa người lên mặt trăng, nhưng chúng ta chưa đảm bảo để các nhà du hành trên Trạm Không gian Quốc tế được sạch sẽ trong suốt sứ mệnh 6 tháng. 
Tất nhiên, NASA xếp sự thoải mái thấp hơn nhiều so với yếu tố an toàn và sức khoẻ. Song trạm vũ trụ sẽ phải xử lý vấn đề trước khi nó trở nên giống trạm Mir - nơi có mùi vị giống như 12 năm trong một phòng kín. 
Với những chuyến bay có người lái trong tương lai, nhu cầu sẽ mở rộng: một chuyến đi tới sao Hoả sẽ kéo dài ít nhất 18 tháng. Đó là cả một vấn đề, bởi vũ trụ làm thay đổi vị giác và khứu giác của nhà du hành. "Những điều thường ngày không làm bạn bận tâm có thể ám ảnh bạn suốt ngày", Jeff Jones, một chuyên gia giải thích. 
Các nhà du hành hiện nay sử dụng những sản phẩm dùng sẵn không có nước, như bông chà khô cơ thể và xà phòng không tẩy vốn dùng cho bệnh viện. Tất cả đều thích ứng với những thông số nghiêm ngặt của vũ trụ. "Chúng tôi không gửi lên thứ gì chứa cồn, vì hệ thống kiểm soát môi trường không thể loại bỏ cồn ra ngoài", Walker nói. 
Propylene glycol, thường được dùng làm thành phần tẩy sạch trong trạng thái vật lý bình thường, cũng có thể trở thành mối đe dọa nếu số lượng lớn. Thay vào đó, hầu hết xà phòng vũ trụ làm từ thảo mộc. 
Trong việc giặt là, họ có thể giặt quần áo với xà phòng và rũ sạch bằng một hệ thống túi nước, rồi để nó khô tự nhiên. "Mọi thứ khô khá nhanh" với sự chuyển động của không khí, Jones nói, đó là nhờ độ ẩm trên tàu dao động trong khoảng 30 đến 40% - một Sahara nếu so với độ ẩm 80-90% của trạm Mir. Việc phơi quần áo thường diễn ra ở module dịch vụ Zvezda của Trạm, nơi sự thông khí là tốt nhất. 
Kiểu vệ sinh công nghệ cao cũng có thể áp dụng tại đây. Các nhà du hành của NASA đã dùng thử hai chiếc áo sơmi dệt chỉ bạc. Kim loại ngăn không cho vi khuẩn phát triển. Nhờ thế, mặc dù chiếc áo đóng cặn muối, nhưng vẫn không bốc mùi. Năm ngoái, NASA đã bắt đầu thử nghiệm ga trải giường, chăn và các vật dụng khác dệt từ sợi bạc trong phòng thí nghiệm dưới nước, ngoài khơi Florida.

