Sản xuất bộ phụ kiện chuyển đổi nhiên liệu xe máy
Nhà máy cơ khí Haesun thuộc Công ty Thực phẩm và Đầu tư công nghệ thành phố Đà Nẵng vừa chế tạo và lắp đặt thành công khuôn đúc bộ phụ kiện chuyển đổi nhiên liệu từ xăng sang gas cho xe máy. 
Từ tháng 10, nhà máy sẽ chế tạo hàng loạt bộ phụ kiện chuyển đổi nhiên liệu xe máy, với công suất 200 bộ/ngày. Nhà máy sẽ phối hợp với Đại học Bách khoa Đà Nẵng thực hiện dự án hỗ trợ chuyển đổi nhiên liệu xe máy tại địa bàn Đà Nẵng và triển khai chương trình sản xuất xe máy tay ga Haesun chạy bằng khí gas hóa lỏng. 
Trước mắt, nhà máy sẽ ứng dụng thử nghiệm việc chuyển đổi nhiên liệu với các loại xe nâng, xe tải hoạt động trong nhà máy nhằm giảm thiểu mức độ ô nhiễm môi trường do khói xăng dầu.
Để phục vụ cho chương trình chuyển đổi xe máy chạy bằng gas tại Đà Nẵng, UBND thành phố đã cho phép lắp đặt các hệ thống thiết bị cấp gas. Thành phố cũng đã quyết định chi hơn 227 triệu đồng hỗ trợ cho người dân đồng ý tham gia chuyển đổi cho ôtô và xe máy.
Theo Trung tâm Ứng dụng tiến bộ khoa học công nghệ và Trung tâm nghiên cứu bảo vệ môi trường, đến nay số người đăng ký chuyển đổi nhiên liệu xe máy đã vượt xa so với dự kiến ban đầu.

