28 kỹ sư VN được đào tạo về điện hạt nhân
Các kỹ sư của Tổng công ty điện lực VN và Viện Khoa học và Kỹ thuật hạt nhân vừa kết thúc khoá học sáng nay tại Hà Nội. Đây là những người đầu tiên được đào tạo để tham gia trực tiếp vào hoạt động chuẩn bị và xây dựng nhà máy điện hạt nhân tại Việt Nam. 
Tiến sĩ Hoàng Anh Tuấn, Phó trưởng ban Kế hoạch và Quản lý Khoa học Viện năng lượng nguyên tử VN, cho biết song song với xây dựng hạ tầng pháp lý, công tác đào tạo chuyên gia cũng là một nhiệm vụ cấp bách để chuẩn bị cho nhà máy điện hạt nhân đầu tiên của nước ta. Và khoá học hai tháng này là giai đoạn đầu của việc chuẩn bị nhân lực. Các kỹ sư sau đó sẽ được gửi tiếp đi Nhật để tiếp thu kỹ thuật tiên tiến của nước bạn. Sau họ, sẽ có thêm nhiều lớp tương tự. 
Khoá học do Viện Năng lượng nguyên tử Việt Nam phối hợp với Diễn đàn Công nghiệp nguyên tử Nhật Bản và Tổng Công ty Điện lực Việt Nam tổ chức. 
Chính phủ đang xem xét Chiến lược ứng dụng năng lượng nguyên tử vì mục đích hoà bình, và Dự án tiền khả thi xây dựng nhà máy điện hạt nhân, và có thể phê duyệt trước cuối năm nay.
Trong Dự án tiền khả thi này, thôn Vĩnh Tường xã Phước Dinh, Ninh Thuận được xem là lựa chọn số 1 cho việc xây dựng nhà máy. Tuy nhiên, công nghệ cho nhà máy thì vẫn chưa có quyết định cuối cùng. Việt Nam cũng chưa xác định được đối tác nước ngoài sẽ tham gia. Ông Tuấn cho biết chỉ sau khi Quốc hội phê duyệt dự án đầu tư xây dựng nhà máy điện hạt nhân và tổ chức đấu thầu, chúng ta mới quyết định chọn đối tác. Và như vậy quyết định chỉ có thể ra đời sau vài ba năm nữa. Tuy nhiên, Việt Nam cũng đã có định hướng chọn đối tác: đó phải là nước rất có kinh nghiệm trong lĩnh vực này, có tính tin cậy và lâu dài, cũng như có nhiều nhà máy điện hạt nhân.

