Liệu pháp sắc màu trong trang phục
Lần tới khi bạn thức giấc mà cảm thấy buồn bã, đừng mặc đồ đen, nâu hoặc xanh buồn. Hãy khoác lên bộ cánh màu đỏ, hồng, vàng hoặc cam, tâm hồn bạn sẽ được bay cao. Và trước khi ra khỏi nhà, xức một chút tinh dầu chakra để tâm trạng hứng khởi hơn nữa.
Nhà thiết kế Lisa Fisher tại Cape Town, Nam Phi, là tác giả đằng sau bộ sưu tập Str!p - một loạt quần áo và phụ trang mang đầy màu sắc của cầu vồng - chúng được thiết kế dựa trên liệu pháp màu sắc. Cô đã cho ra mắt bộ sưu tập của mình tại Quảng trường Nelson Mandela ở Sandton cuối tuần trước.
Fisher lấy ý tưởng cho những bộ quần áo của mình từ kinh nghiệm dân gian rằng màu sắc có khả năng chữa bệnh. Cô đã được đào tạo chính quy về liệu pháp sắc màu tại Viện Sunshine Colour ở Cape Town và nghiên cứu vấn đề này trong nhiều năm. 
"Màu sắc luôn ở quanh ta. Nó là điều thiết yếu của cuộc sống, có ảnh hưởng tới tâm trạng và sức khoẻ của chúng ta, từ cơ thể tới đầu óc và tinh thần", Fisher nói.
Màu sắc và ánh sáng đã được sử dụng trong các nền văn hoá, tôn giáo và xã hội cổ đại bằng nhiều cách nhằm tăng cường sức khoẻ. Khoa học y tế hiện đại đã chứng tỏ màu sắc có những ảnh hưởng nhất định tới hệ thần kinh của con người.
Các hình thức liệu pháp sắc màu bao gồm tập trung ánh nắng hoặc ánh sáng màu vào từng vùng của cơ thể, ăn những thức ăn có màu, hít thở màu sắc (tưởng tượng màu khi hít sâu), uống nước có màu, mặc quần áo có màu.
Fisher giải thích rằng mỗi màu sắc có một sự tác động khác nhau tới hệ chakra. Chakra có nghĩa là vòng quay hoặc cơn xoáy, ám chỉ tới một trong 7 loại năng lượng mà hệ ý thức và sức mạnh của cơ thể chúng ta được tạo nên. Nó hoạt động như một cái bơm hoặc van để điều chỉnh dòng chảy năng lượng trong cơ thể. 
"Khi hệ chakra bị mất cân bằng, nó dẫn tới sự thiếu hoặc thừa năng lượng và ảnh hưởng tới sức khoẻ. Khi năng lượng khoẻ mạnh, rộng mở và cân bằng, nó sẽ chảy dễ dàng qua hệ chakra".
Liệu pháp sắc màu trong trang phục rất hiệu nghiệm, trong đó người ta cần phải hiểu được mỗi màu có ý nghĩa gì, và sử dụng nó thế nào trong quần áo để có thể hồi phục sức khoẻ, bằng cách cân bằng hệ chakra.
Chẳng hạn, nếu bạn thiếu tự tin và mất tinh thần trước một cuộc họp quan trọng, hãy mặc màu đỏ. Màu đỏ là màu đầy sinh lực và mạnh mẽ, mang tới sự quyết đoán, năng động. Nếu không cần tới mức như vậy, có thể mặc màu hồng. Màu hồng cũng mạnh mẽ nhưng không nhiều năng lượng như đỏ. Đó là màu của lòng trắc ẩn. Nếu bạn muốn kết hợp giữa quyết đoán và lòng trắc ẩn, hãy mặc đồ kết hợp cả đỏ và hồng.
Còn nếu bạn lo lắng trước một cuộc họp, màu vàng sẽ loại bớt sự âu lo cho bạn. Đó là màu của ánh nắng và sự sống. Màu đen cũng tốt, tuỳ thuộc vào tâm trạng. Đó là màu của đất, che chở và nữ tính, nhưng cũng rất mạnh mẽ. Màu trắng được biết tới là đầy tính thuần khiết và thanh tao.
Fisher đã bắt đầu bộ sưu tập Str!p của mình từ cách đây 5 năm, chủ yếu dành cho việc tập thể dục và yoga. Cảm hứng của cô bắt nguồn từ việc làm vũ công trong nhiều năm, cũng như là con gái của một trong những vũ sư kiêm biên đạo múa hàng đầu trong nước - Adele Blank. Gần đây cô đã mở rộng bộ sưu tập của mình để thêm vào sức mạnh của màu sắc. Chúng bao gồm váy, áo, quần, đầm và đồ lót. Ngoài ra, còn có một bình phun hương chakra dễ chịu.

