Nước ngầm ở TP HCM cạn kiệt, ô nhiễm
Hơn một tuần nay, nhiều giếng khoan của dân cư ở khu vực Hóc Môn, quận 12, Bình Chánh, Nhà Bè, Cần Giờ gặp phải tình trạng giếng cạn, nhiễm phèn mặn hoặc nhiều cặn. Người dân sống ở Hóc Môn cho biết, năm nay giếng "xấu" sớm, mọi năm đến giữa mùa nóng giếng mới bị nhiễm mặn.
Xã Vĩnh Lộc B, huyện Bình Chánh là một trong những nơi đang cực kỳ khan hiếm nước ngọt. Phần lớn hộ gia đình ở đây dùng giếng khoan, nhưng cứ 10 giếng thì chỉ có 1-2 cái có thể sử dụng được, số còn lại bị nhiễm phèn hoặc mặn. Có những xóm gần 50 hộ gia đình mà chỉ còn duy nhất một giếng khoan có nước ngọt. 
"Mất ít nhất 500.000 đồng/giếng sâu 30 m, mà phải khoan 2-3 cái mới xài được một. Tốn kém mà vẫn không có nước" - anh Hùynh Công Hùng ở xã Vĩnh Lộc B, cho biết. Theo anh, có lẽ phải khoan sâu đến 60-80 m mới có nước ngọt. 
Tại Cần Giờ, tình trạng nước bị nhiễm phèn, mặn cũng đang làm cho nhiều người dân lo lắng. Chị Phạm Thị Trang, một người dân ngụ ở Long Hòa cho biết, từ tháng 2 đến nay gia đình chị đào được 3 giếng khoan trong bán kính khoảng 100 m2 nhưng không có giếng nào dùng được vì đều nhiễm phèn và mặn. Theo chị, có lẽ khu vực nhà chị "không nằm trong mạch nước ngầm".
Theo người dân ở những khu vực khan hiếm nước vào mùa nóng tại TP HCM, các giếng khoan nhiễm mặn sớm hơn mọi năm. Mới tháng 4 mà nhiều giếng đã không thể dùng nước được (thông thường là tháng 5). Nhiều hộ buộc phải đi mua nước ngọt với giá 20.000 đồng/thùng 200 lít, thậm chí 40.000-50.000 đồng. Một số muốn tránh tình trạng mua nước đã buộc phải đầu tư để khoan thêm giếng, nhưng rốt cục vẫn không có nước.
Khi người dân đang bế tắc trong việc tìm nguồn nước sạch, các chuyên gia địa chất cũng đang hết sức lo lắng về hệ thống tầng nước ngầm của thành phố. Tiến sĩ Nguyễn Bá Hoằng, Liên đoàn địa chất thủy văn - địa chất công trình miền Nam, cho rằng, tình trạng khoan giếng tràn lan trong dân là nguyên nhân chính dẫn đến tình trạng nhiễm phèn, nhiễm mặn và cạn kiệt nguồn nước nghiêm trọng. 
"Việc đào giếng tạo thành các phễu mực nước ngày càng dày đặc. Có nơi tốc độ hạ thấp phễu mực nước đến 2 m/năm gây ra tình trạng tầng nước ngầm thấm nước dơ bẩn nhanh chóng hơn" - ông Hoằng nói.
Khảo sát của Liên đoàn địa chất thủy văn và địa chất công trình miền Nam cho thấy, hệ thống nước ngầm TP HCM có 4 tầng chứa nước là Holocen, Pleistocen, Pliocen trên và Pliocen dưới. 
Tầng Holocen có bề dày lớn, phân bổ ở khu vực huyện Nhà Bè, Cần Giờ, Bình Chánh và phần thung lũng phía nam sông Sài Gòn. Tầng này nhiễm mặn, vì thế ở các khu vực trên hầu như không thể khoan giếng được và dân cư chủ yếu là mua nước ngọt để sử dụng trong sinh hoạt. Theo ông Hoằng, năm nay nước mặn xâm nhập sâu vào nội thành cũng gây ảnh hưởng nhất định đến hệ thống nước ngầm thành phố. Tầng Hologen nhiễm mặn sâu và lan tỏa, tác động đến các tầng khác theo hướng thu hẹp dần khối nước sạch.
3 tầng chứa nước còn lại hiện cung cấp chính cho thành phố, trong đó tầng Pleistocen và Pliocen trên được khai thác nhiều nhất do hai tầng này có trữ lượng lớn. Riêng tầng Pliocen dưới phân bổ ở khu vực Phú Mỹ Hưng, quận 8, Tân Quy Đông, Bình Hưng, Phong Phú, Đa Phước và Hóc Môn, có đặc điểm dễ nhiễm phèn, mặn. 
Hiện nay tổng công suất khai thác tầng nước ngầm của thành phố đạt khoảng 520.000 m3/ngày và có thể đạt đến mức 570.000 m3/ngày trong 5 năm nữa. Thế nhưng theo nghiên cứu từ Liên đoàn địa chất thủy văn - địa chất công trình miền Nam thì lượng nước ngầm bổ cập tự nhiên chỉ đạt khoảng chưa tới 200.000 m3/ngày. Điều này có nghĩa trữ lượng nước ngầm không được bổ sung kịp thời và cần phải tăng cường bổ cập nhân tạo bằng nguồn nước mưa, nước sông... 
Theo ông Hoằng, thành phố cần quản lý chặt chẽ hơn nữa các giếng khoan dân cư, việc cấp phép hành nghề khoan giếng. Nhưng phương pháp hiệu quả nhất là thay thế giếng khoan dân cư bằng giếng công nghiệp, cung cấp nước sạch tập trung và có xử lý. Các công trình khai thác cung cấp nước ngầm cần đặt ở khu vực dọc sông Sài Gòn sẽ có tác dụng khai thác nước mặt hiệu quả và tạo điều kiện cho trữ lượng tầng nước ngầm có thời gian bổ cập nguồn nước bổ sung.

