Thử đọc ý nghĩ qua ngôn ngữ cơ thể
Ngôn ngữ cơ thể được hiểu chung nhất là những hành vi vô thức của cơ thể, biểu hiện một dạng thông điệp. Các ví dụ sau đây về ngôn ngữ cơ thể có thể rất hữu ích trong việc giao tiếp và sẽ giúp bạn hiểu rõ hơn những gì người khác muốn nói. 
Ngôn ngữ cử chỉ là một dạng giao tiếp sử dụng các cử động của cơ thể hoặc điệu bộ thay cho âm thanh, tiếng nói và các dạng giao tiếp khác. Trong tất cả các bài phát biểu hằng ngày và khoa học tâm lý chung, khái niệm chung nhất thường được gán cho ngôn ngữ cơ thể là những hành vi vô thức, mặc dù sự phân cách giữa hai loại: ngôn ngữ cơ thể vô thức và có ý thức vẫn còn đang gây tranh cãi. Chẳng hạn, một nụ cười có thể được tạo ra một cách có chủ ý hoặc không. 
Ngôn ngữ cơ thể bắt nguồn từ giao tiếp động vật
Mối liên quan giữa ngôn ngữ cơ thể và sự giao tiếp của động vật đã được bàn đến từ lâu. Ngôn ngữ cơ thể là sản phẩm của cả gene và ảnh hưởng của môi trường. Những đứa trẻ mù cũng cười mỉm và cười to ngay cả khi chúng không bao giờ biết đến nụ cười. 
Nhà phong tục học người Iran Eibl-Eibesfeldt khẳng định rằng một số yếu tố cơ bản của loại ngôn ngữ này là đặc điểm chung của các nền văn hoá, và vì thế gắn với những hành động bản năng. Một số dạng ngôn ngữ cơ thể người có tính kế thừa từ cử chỉ giao tiếp của các loài linh trưởng khác, mặc dù thường mang những thay đổi về ý nghĩa. Nhiều cử chỉ tinh tế hơn, thay đổi theo các nền văn hoá (chẳng hạn điệu bộ diễn tả "có" hoặc "không") bắt buộc phải được học hoặc thay đổi trong quá trình học hỏi, thường do những quan sát vô thức từ môi trường. 
Hãy xem các ví dụ sau đây
- Đứng chống tay vào hông nghĩa là đã sẵn sàng hay sự hung hăng. 
- Nếu một người ngồi trong tư thế chân bắt chéo, một chân đá nhẹ thì có nghĩa là anh ta đang rầu lòng muốn chết. 
- Tay bắt chéo lên ngực phản ánh sự tự vệ.
- Nếu ai đó tỳ tay vào má nghĩa là anh ta đang nghĩ hay ước lượng điều gì đó.
- Sờ, xoa nhẹ lên mũi nghĩa là sự phản đối, nghi ngại, nói dối
- Ngả đầu vào tay, mắt cúi xuống cũng tỏ ý buồn rầu.
- Ai đó xoa tay vào nhau chứng tỏ họ đã biết cách giải quyết chuyện gì.
- Người ngồi với đôi tay quàng sau đầu và bắt chéo chân nghĩa là anh ta tin tưởng và cảm thấy tốt đẹp.
- Nghiêng đầu nghĩa là thích thú. 
- Khi ai đó gõ vào cằm, nghĩa là anh hay chị ta đang ra quyết định.

