Bộ tứ siêu đẳng trừ gian, diệt ác
Đây là bộ phim khoa học giả tưởng với những tình tiết hài hước, thú vị về một nhóm nhà khoa học sau khi đi ra ngoài vũ trụ nghiên cứu đã bị nhiễm xạ và bị biến đổi gene thành những người có năng lực siêu phàm. Phim bắt đầu khởi chiếu trên các rạp tại TP HCM ngày 1/9 và sẽ được khởi chiếu vào 28/10 tại Hà Nội. 
Tiến sĩ Reed Richards dẫn đầu một nhóm các nhà khoa học ra ngoài không gian để thực hiện thí nghiệm giải mã bí mật hệ di truyền của con người nhằm phục vụ cho lợi ích chung của nhân loại. Cùng tham gia chuyến nghiên cứu này gồm có người bạn thân của Reed là Ben Grimm - phi hành gia; Sue Storm, bạn gái cũ của Reed và đang là người phụ trách chương trình nghiên cứu về di truyền của Victor Von Doom (bạn cũ của Reed và là một tỷ phú công nghiệp); cuối cùng phi công Johnny Storm, em trai của Sue. Do một tính toán sai lầm của Red về thời gian tiếp xúc với đám mây phóng xạ cho nên toàn đội đã bị nhiễm xạ và bị biến đổi gene.
Khi trở về trái đất, tác động của việc nhiễm xạ bắt đầu bộc lộ. Reed phát hiện ra mình có khả năng kéo giãn bất kỳ bộ phận nào trong cơ thể theo bất cứ hình dạng nào mà anh muốn. Do đó anh được đặt tên là "Ngài mềm dẻo". Sue thì có khả năng tàng hình và khả năng phát ra năng lượng, cô trở thành "Cô gái tàng hình". Johnny được gọi là "Ngài đuốc sống" vì có khả năng tự bốc cháy và bay lên cao. Còn Ben bị biến dạng thành người đá, rất cứng rắn và vững chắc. Người ta gọi anh là "Ngài đá tảng"Họ đã hợp thành một đội bộ tứ và sử dụng những khả năng của mình để giúp đỡ và bảo vệ những cư dân của thành phố NewYork và họ cùng nhau chống lại Victor, cũng bị nhiễm xạ như họ, giờ đây đã biến thành tiến sĩ Doom, một tên mặt sắt độc ác và tàn bạo.
Bộ tứ siêu đẳng (Fantastic Four) được chuyển thể từ bộ truyện tranh nhiều tập của Marvel ra đời cách đây 44 năm. Có khá nhiều bộ truyện tranh nhiều tập của Marvel đã được chuyển thể thành phim thành công như Elektra, Spiderman, Xmen, Dare Devil, nhưng Fantastic Four phải đợi đến thời điểm này mới ra mắt khán giả vì điều kiện kỹ thuật lúc trước không cho phép thực hiện nhữngkỹ xảo phức tạp trong phim.
Kurt Williams, chuyên gia tạo hiệu ứng đặc biệt cho các nhân vật trong phim, cho biết: "Việc tạo ra hiệu ứng tàng hình cho nhân vật Sue, bí danh "Cô gái tàng hình" thật không dễ dàng gì. Đạo diễn Tim Story muốn tập trung vào khả năng tàng hình của từng nhân vật, cho nên chúng tôi phải làm cho khả năng tàng hình của Sue phải thật hoàn hảo. Khi cô ấy tàng hình thì chúng tôi cũng phải làm như thế nào để khán giả biết được rằng cô ấy vẫn ở ngay đâu đó bởi những vết chân và dấu son môi". Để thực hiện được hiệu ứng tàng hình, Jessica phải diễn hai lần cho cùng một cảnh quay. Đôi lúc cô phải tự diễn một mình và tưởng tượng ra người đối diện hành động như thế nào để phản ứng lại một cách chính xác.Bill Boes, thiết kế sản xuất được giao cho việc dàn dựng nội thất của tòa nhà Baxter, phòng thí nghiệm của Reed và nhà của bộ tứ. Boes phải dàn dựng như thế nào để khán giả không nhận ra được thời đại nào mà phim muốn đề cập đến.
Boes nói: "Tòa nhà Baxter là tòa nhà Art Deco ở Manhattan, được xây dựng năm 1928, Reed đã sử dụng tầng trên để cải tạo thành một phòng thí nghiệm, phòng làm việc và nơi ở. Cho nên khi xem phim khán giả sẽ nhận thấy có sự hòa nhập giữa những chi tiết cũ và mới. Chúng tôi cố gắng làm cho nó thật ấn tượng vì chúng tôi biết rằng đây là nơi xảy ra những câu chuyện về bộ tứ. Chúng tôi sử dụng tông màu sáng cho những đồ vật dàn dựng trong phim nhằm nhấn mạnh đến yếu tố hài hước và trẻ trung của phim". Một thiết kế khác đòi hỏi nhiều công sức là Boes phải dựng nên một góc cầu Brooklyn tại Vancouver. Tất cả đều phải dựng lại như thật để khi lên phim khán giả không phân biệt được đây là cầu giả. Sau đó trong khâu hậu kỳ, các chuyên gia kỹ xảo đã phù phép biến một đoạn cầu Brooklyn thành cả một cây cầu thật hoành tráng.
Một điều thú vị là cho dù bị biến dạng như thế nào đi chăng nữa, nhân vật trong phim vẫn thể hiện mình là một con người bằng những biểu hiện qua đôi mắt. Đó là ý muốn của đạo diễn Tim. Ông nói: "Cho dù họ có những năng lực đặc biệt như thế nào thì họ vẫn là những con người bình thường. Họ là những anh hùng giữa đời thường và là những ngôi sao được nhiều người hâm mộ. Họ không có khoảng cách giữa những người dân bình thường. Ý tưởng này có sự khác biệt với những nhân vật anh hùng hay giấu mặt như Dare Devil, Batman, Spiderman".Bộ tứ siêu đẳng do Tim Story đạo diễn với sự tham gia của các diễn viên Ioan Gruffudd (vai Reed Richards), Jessica Alba (vai Sue Storm), Chris Evans (vai Johnny Storm), Michael Chiklis (vai Ben Grimm), Julian McMahon (vai Victor Von Doom)...


