Khai quật xác ướp sư tử ở Ai Cập
Thi thể của một vị chúa sơn lâm vừa được các nhà khoa học Pháp tìm thấy trong một ngôi mộ phủ đầy xương ở thung lũng sông Nile, đã xác nhận những hồ nghi lâu nay rằng các pharaoh coi những động vật lớn là linh thiêng. 
Bộ xương của một con sư tử đực trưởng thành được tìm thấy ở Saqqara, trong khu vực từng là mộ gốc của vú nuôi hoàng đế Tutankhamun - Maia - được chôn cất 3.500 năm trước. Ngôi mộ về sau đã trở thành hầm mộ cho các triều đại cai trị vào những thế kỷ cuối cùng trước Công nguyên, đồng thời là nơi chôn cất các vị thần động vật, trong đó có "nữ thần mèo" Bastet. 
Tháng 11/2001, một nhóm nghiên cứu Pháp dẫn đầu bởi Alain Zivie thuộc Trung tâm Quốc gia đã vấp phải "bộ xương hầu như hoàn hảo" của con sư tử này, nằm dưới một thảm xương động vật và quan tài người trong một phòng tang lễ. 
Bộ xương nằm trên một phiến đá, mình hướng về phía mặt trời mọc và đầu chỉ về hướng bắc.
"Mặc dù không có những lớp vải bọc bằng lanh cho thấy con vật đã được ướp xác, song có những bằng chứng khác chỉ ra điều đó là thật - ấy là vị trí của bộ xương, sự có mặt của những những mảnh mô nhỏ đã mủn rữa ra bên trong hốc răng, đất cát phủ bên trên và sự tô màu bộ xương tương tự như những xác ướp mèo được tìm thấy trong khu vực", các nhà nghiên cứu cho biết.
Ảnh chụp X-quang những xác ướp mèo này cho thấy nhiều con trong số chúng bị giết khi còn non, trước khi được bảo quản và chôn cất. Nhưng hàm răng của con sư tử và các mảnh xương bị chai của nó cho thấy chúa sơn lâm đã được nuôi nhốt và sống sót đến già.
Đây là lần đầu tiên người ta phát hiện thấy một bộ xương sư tử hoàn hảo tại một khu vực thiêng liêng của các pharaoh. Và nó cũng xác nhận rằng sư tử thuộc số những động vật được tôn thờ như thần linh trong những triều đại cai trị cuối cùng của các pharaoh. Ngoài mèo, người Ai Cập còn ướp xác chó, chim, rắn và khỉ.

