Không yêu vẫn cưới
Nhiều cặp tình nhân Singapore không hạnh phúc với nhau nhưng vẫn quyết định tổ chức đám cưới. Một cuộc khảo sát toàn cầu đã cho thấy như vậy.
Cuộc thăm dò do tổ chức hôn nhân và gia đình tại Mỹ thực hiện tìm thấy trong 716 đôi dự định kết hôn ở Singapore, 39% không hạnh phúc với mối quan hệ của mình, cao nhất trong 9 quốc gia. Hầu hết trục trặc bất nguồn từ sự bất đồng với người yêu về một số quan điểm, không thích tính cách của nhau, hoặc gặp khó khăn trong việc giao tiếp.
Tỷ lệ sinh tại quốc đảo này cũng thấp kỷ lục vào năm 2004. Cuộc khảo sát hằng năm của hãng sản xuất bao cao su Durex đã xếp Singapore trong 3 năm liền đứng bét bảng về mức độ năng động tình dục.
Trong nghiên cứu mới nhất, chỉ 14% người Singapore tự cho là rất hạnh phúc với bạn đời, thấp nhất trong khu vực. Có tới gần một nửa trong số 1.000 người khảo sát tại Mỹ cho biết họ rất hạnh phúc trong cuộc tình. Các chuyên gia cho rằng giới trẻ Singapore gặp khó khăn trong việc bộc lộ suy nghĩ của mình và e ngại sự đối đầu. 
Các nước tham gia khảo sát bao gồm Nhật Bản, Hong Kong, Australia, Anh, Canada, Đức và New Zealand. 

