Soi võng mạc để chẩn đoán chứng cao huyết áp
Những thay đổi về cấu trúc của các mạch máu nhỏ tại võng mạc có thể là dấu hiệu của chứng cao huyết áp, các nhà nghiên cứu Australia công bố trong một nghiên cứu mới đây. 
Các công trình trước kia của tiến sĩ Paul Mitchell tại Đại học Sydney và cộng sự đã cho thấy những thay đổi về mặt cấu trúc của các mạch máu nơi võng mạc có thể dẫn tới sự phát triển chứng cao huyết áp. Tuy nhiên, nhóm nghiên cứu vẫn chưa rõ liệu những thay đổi đó có đủ để báo trước chứng bệnh này hay không. 
Để tìm hiểu điều đó, các nhà nghiên cứu đã theo dõi huyết áp của 3.654 người sống tại hai khu vực khác nhau ở phía tây Sydney. Những bức ảnh võng mạc của số người này được chụp ngay từ khi bắt đầu nghiên cứu và được phân tích để tìm ra dấu hiệu hẹp mạch máu. Trong số 2.335 người quay trở lại kiểm tra 5 năm sau đó, nhóm đã tập trung vào hơn 1.300 người có huyết áp bình thường hoặc hơi cao khi họ bắt đầu tham gia nghiên cứu.
Gần 30% số người quay lại kiểm tra đã có triệu chứng cao huyết áp. Sau khi xem xét các nhân tố khác nhau, các nhà khoa học nhận thấy những người có các mạch máu ở võng mạc hẹp nhất có nguy cơ mắc chứng cao huyết áp cao hơn những người có mạch máu võng mạc rộng nhất khoảng 2,6 lần. 
Những biểu hiện nơi võng mạc dường như báo trước sự phát triển của chứng cao huyết áp. Nó không phụ thuộc vào các nhân tố như tuổi tác, giới tính, cân nặng, thói quen hút thuốc, lượng đường trong máu cũng như tình trạng huyết áp tại thời điểm bắt đầu nghiên cứu. Điều này cho thấy trong số những người có chỉ số huyết áp như nhau, những trường hợp bị hẹp mạch máu nơi võng mạc cần thận trọng với nguy cơ cao huyết áp.

