983.000 đôla cho ai tìm được hổ Tasmania 
Một tạp chí của đất nước chuột túi đã treo giải thưởng gần 1 triệu đôla cho bất kỳ ai có thể cung cấp bằng chứng về hổ Tasmania - một sinh vật giống chó có sọc vằn, được xem là đã tuyệt chủng từ lâu.
Phần thưởng hào phóng này có thể giúp giải quyết "một trong những bí ẩn dai dẳng nhất của Australia", Garry Linnell, biên tập viên tạp chí Bulletin cho biết.
Con hổ Tasmania (còn được gọi là sói Tasmania) cuối cùng được biết đến đã chết trong chuồng nuôi năm 1936, sau khi loài của nó bị những người định cư châu Âu săn đến tuyệt chủng. Mặc dù đã có thời phân bố khắp lục địa Australia, song nơi ẩn náu cuối cùng của chúng lại là bang đảo phía nam Tasmania.
Để lĩnh được giải thưởng, Linnell cho biết, người thợ săn phải cung cấp bằng chứng về một con hổ còn sống và không bị thương. Những cuộc kiểm tra ADN sẽ được thực hiện sau đó để kiểm chứng.
Tuy nhiên, người đứng đầu cơ quan môi trường bang Judy Jackson cảnh báo, mặc dù loài vật này đã được xem là tuyệt chủng, nó vẫn thuộc danh sách những loài được bảo tồn theo luật pháp bang. Bà bác bỏ việc cho phép thợ săn đánh bẫy để lấy giải thưởng.
"Chúng tôi không tán thành những chương trình thiếu lợi ích, và thực tế là đe dọa sự sinh tồn của các loài khác", Jackson phát biểu.

