Khủng long bò trước khi chạy
Những bào thai lâu đời nhất từng được phát hiện đã cho thấy một số con khủng long từng bò trên 4 chân trước khi học đứng bằng 2 chân khi trưởng thành.
Một bọc trứng khủng long prosauropod 190 triệu năm tuổi còn nguyên vẹn đã cung cấp bằng chứng thuyết phục rằng những con khủng long trưởng thành đã nuôi dưỡng con non, cung cấp thức ăn và bảo vệ cho đến khi chúng tự lập.
Một nhóm các nhà khoa học Mỹ, Canada và Nam Phi đã sử dụng công cụ khảo cổ mới nhất để mở ra 2 trong số 6 quả trứng khủng long được phát hiện ở công viên quốc gia Golden Gate, Nam Phi năm 1978.
Ở bên trong họ tìm thấy một cặp con non Massospondylus carinatus đã phát triển hoàn chỉnh. Chúng là loài ăn cỏ cổ dài đi bằng 2 chân sau vào cuối kỷ Triat, đầu kỷ Jura, 220-183 triệu năm trước.
Tuy nhiên, điều ngạc nhiên là kích cỡ và hình dáng đầu, cổ, chân trước của mỗi phôi thai đã chứng tỏ Massospondylus bò trên 4 chân sau khi nở ra, và dần dần học cách đi bằng 2 chân. Các nhà nghiên cứu nghi ngờ rằng chiếc đầu to như thế là quá nặng để chiếc cổ dài nằm ngang của nó có thể chống đỡ.
"Đây thực sự là một hiện tượng hiếm có", Robert Reisz tại Đại học Toronto, Canada, nhận định. "Tôi không thể nghĩ đến bất cứ loài động vật có xương sống nào còn sống làm như vậy, trừ chúng ta".

