Nhiều cá heo nước ngọt chết trên sông Mê Kông
Chỉ trong 2 tháng vừa qua, 10 con cá heo Irrawaddy trên sông Mê Kông, Campuchia đã chết, làm tăng thêm mối lo ngại về sự sống của loài vật cực kỳ quý hiếm, vốn có nguy cơ tuyệt chủng này.
Tổ chức Bảo tồn toàn cầu WWF ước tính có khoảng 80-100 con cá heo Irrawaddy sống tại khu vực sông Mê Kông và chúng tập trung ở 190 km dọc sông đoạn giữa biên giới Campuchia - Lào và thị trấn Kratie, Campuchia. 
Đây quả là một tin tức xấu, làm tình hình vốn đã nghiêm trọng lại càng trầm trọng hơn, Robert Mather, Chuyên viên Cao cấp về Chính sách Bảo tồn của WWF Greater Mekong nói. Vào thời điểm này trong năm, chúng ta thường nhận được những con số thống kê lớn nhất về số lượng cá heo chết, tuy nhiên 10 con trong vòng 2 tháng qua quả thực là quá nhiều và đáng buồn, vì từ tháng 5 năm 2005 đến lúc đó không hề có con cá heo nào bị chết.
Tám trong số mười con cá heo bị chết là cá con, điều này làm tăng sự lo ngại về tỷ lệ tử vong cao của cá heo con tại sông Mê Kông. Người ta đã nhận thấy xu hướng này từ nhiều năm qua và cho rằng nguyên nhân có thể là do ô nhiễm môi trường. Tuy nhiên, việc thu thập tế bào và xét nghiệm hóa học vẫn chưa tìm ra nguyên nhân gây ra tình trạng trên. 
Những con cá heo sống ở sông như loài cá heo Irrawaddy chính là những kẻ kiểm soát chất lượng nước, Jamie Pittock, Giám đốc Chương trình Toàn cầu về Nước ngọt của WWF nói. Khi chất độc ở mức độ cao nhiễm vào thân thể chúng, đấy chính là một cảnh báo rõ ràng về chất lượng nước nơi đây không thể phù hợp cho cá heo cũng như cho những cộng đồng dân cư sống dựa vào con sông. 
Ít nhất một con cá heo trong số đó đã chết vì bị vướng vào lưới đánh cá, vốn được coi là mối đe doạ lớn nhất đối với quần thể cá heo ở sông Mê Kông. 

