Phát hiện 300 xác ướp gần mộ vua Tutankhamun 
Ai Cập
Một nhóm nhà khảo cổ khai quật 300 quan tài chứa xác ướp trong các hầm mộ thông nhau, có thể thuộc về cận thần của vua Tutankhamun.
Trong 2 năm qua, các nhà khảo cổ học làm việc ở Saqqara, một di chỉ tại Giza, cách Cairo khoảng 32 km về phía nam. Gần đây, họ phát hiện hàng loạt quan tài và xác ướp, có thể thuộc về một số tướng lĩnh và cố vấn thân cận của vua Tutankhamun dưới thời ông trị vì (năm 1333 - 1323 trước Công nguyên). Nhóm khảo cổ cũng chú ý tới một kim tự tháp gần đó thuộc về Teti, vị vua đầu tiên ở Vương triều thứ 6 của Ai Cập, Live Science hôm 16/11 đưa tin.
"Teti được thờ phụng như một vị thần trong thời kỳ Tân Vương quốc, vì vậy mọi người muốn chôn cất gần ông", Zahi Hawass, nhà Ai Cập học chỉ đạo công tác khai quật kiêm cựu Bộ trưởng Bộ Cổ vật, cho biết. "Tuy nhiên, phần lớn ngôi mộ đã biết trước đây ở Saqqara đều đến từ thời kỳ Cổ Vương quốc hoặc thời kỳ Hậu nguyên. Giờ đây chúng tôi tìm thấy 22 hầm mộ thông nhau, nằm ở độ sâu từ 9 đến 18 m, tất cả đều là ngôi mộ thuộc thời Tân Vương quốc". Thời kỳ này kéo dài từ thế kỷ 6 tới thế kỷ 11 trước Công nguyên.
Chôn cất bên trong các hầm mộ là một quan tài đá vôi khổng lồ cùng với 300 quan tài trang trí đẹp mắt từ thời Tân Vương quốc. Các quan tài có hình mặt người. Mỗi cỗ quan tài đều độc đáo, có sự khác biệt giữa đàn ông và phụ nữ, đồng thời trang trí cảnh tượng trong Quyển sách của cái chết. Các quan tài đều khắc tên người chết và thường có hình 4 người con trai của thần Horus, chuyên bảo vệ nội tạng người chết.
Khi các nhà nghiên cứu nhấc nắp quan tài, họ rất bất ngờ bởi phát hiện xác ướp bên trong vẫn giữ được tình trạng tốt sau hàng thế kỷ. Theo Hawass, điều này chứng tỏ kỹ thuật ướp xác đã đạt tới đỉnh cao trong thời kỳ Tân Vương quốc. Một số quan tài có hai nắp. Quan tài đáng chú ý nhất chứa mặt nạ của một người phụ nữ làm bằng vàng ròng. Bên trong quan tài và hầm mộ cũng có nhiều đồ tạo tác, bao gồm tượng nhỏ, tượng thần Ptah-Sokar, thậm chí một chiếc rìu kim loại.
Ngoài ra, nhóm nghiên cứu cũng tìm thấy kim tự tháp dùng để tưởng niệm một nữ hoàng chưa biết trong lịch sử. Hawass và cộng sự phát hiện tên của vị nữ hoàng này là Neith. Một số quan tài và cổ vật tìm thấy ở khu vực khai quật sẽ được trưng bày tại Đại bảo tàng Ai Cập ở Giza, dự kiến mở cửa năm sau.
An Khang (Theo Live Science)
