Đi máy bay bị thiếu ôxy
Hành khách trên các chuyến bay phải chịu đựng sự thiếu hụt ôxy máu "đáng kể" trong suốt hành trình, một nghiên cứu đầu tiên về vấn đề này tiết lộ.
Trên một nửa số hành khách được nghiên cứu có lượng ôxy trong máu thấp hơn 6% so với bình thường khi máy bay lên đến độ cao tối đa - mức suy giảm mà nhiều bác sĩ sẽ yêu cầu bổ sung dưỡng khí nếu họ trong bệnh viện. 
Các nhà gây mê từ Belfast, Bắc Ireland, đã đo hàm lượng ôxy của 84 hành khách, tuổi từ 1 đến 78, tại mặt đất và khi ở độ cao tối đa. Không người nào trong số họ bị trục trặc đường hô hấp nghiêm trọng hoặc cần phải có sự cho phép của bác sĩ mới được bay. 
Trung bình, hàm lượng ôxy giảm 4% khi máy bay đạt tới độ cao ổn định. Kết quả này có thể giúp lý giải các căn bệnh liên quan tới những chuyến bay, tiến sĩ Susan Humphreys, chuyên gia về đào tạo gây mê tại Bệnh viện Hoàng gia ở Belfast, nhận định. 

