Phụ nữ dễ say hơn đàn ông
Phái yếu dễ bị gục ngã vì ma men hơn cánh mày râu, nhưng lại tự chủ trước chất cồn hơn các anh chàng.
Cuộc khảo sát do tổ chức 1st For Women thực hiện tìm thấy 90,3% phụ nữ cho biết họ uống không nhiều hơn 2 lần/tuần. Ngoài ra, 77,4% không lái xe sau khi tiêu thụ chất cồn nhiều hơn mức cho phép. Và 77,4% tuyên bố họ không bao giờ quá chén tại các bữa tiệc hay hội họp.
Mặc dù phụ nữ là những người uống có trách nhiệm hơn, họ lại chịu tác động của chất cồn nhanh hơn. "Phụ nữ hấp thu và tiêu hóa chất cồn khác so với cánh mày râu. Nói theo cách đơn giản, phụ nữ nhanh chóng bị ma men cuốn đi", Robyn Farrell tại 1st For Women cho biết.
"Cho dù có tính đến sự khác biệt trong cân nặng, phụ nữ vẫn tích tụ lượng cồn trong máu cao hơn so với những anh chàng tiêu thụ cùng một lượng cồn", Robyn nói thêm.

