Nhà tạm bằng bê tông bơm hơi
Một kiểu nhà tạm có biệt danh "lều bê tông" đang tạo ra bước ngoặt mới cho loại vật liệu xây dựng cũ, đồng thời mở ra tiềm năng cải thiện điều kiện sống cho hàng triệu người phải di chuyển chỗ ở thường xuyên. 
Phát minh này là sản phẩm thiết kế của các sinh viên William Crawford và Peter Brewin, từ Đại học Mỹ thuật hoàng gia London. Nó được dùng để thay thế cho lều bạt dùng trong các trại tị nạn. Nguyên mẫu của Crawford và Brewin đã đoạt 9 giải thưởng tới nay. 
Nhà được làm từ một lớp lót plastic có thể bơm căng phồng, phủ ngoài bằng sợi thấm xi măng và được gói trong một túi kín. Để dựng "nhà", người ta chỉ việc bơm nước vào một phần cho trước của túi và đợi 15 phút. Sau đó, họ dỡ túi ra và nhấn một cái nút kích hoạt một túi khí. Khí này sẽ lấp đầy lớp lót plastic và làm căng phồng căn nhà. Sau 12 tiếng, bê tông sẽ hoá rắn tạo thành vòm bao ngoài dày 12 milimét. 
Các cửa lớn và cửa số được bố trí trong quá trình sản xuất bằng cách tạo ra các lỗ hổng không bị phủ bởi vải bê tông. Người dựng nhà sẽ cắt bỏ lớp lót nhựa sau khi vòm ngoài đã đủ cứng để trổ cửa ra vào. Do bê tông mỏng, nên việc tháo dỡ nhà sẽ dễ dàng và không tạo ra nhiều chất thải. 
Crawford và Brewin hy vọng sẽ thử nghiệm một mô hình như thật ngoài hiện trường vào đầu năm tới. 

