Cơ chế bắn lưỡi của tắc kè hoa
Loài tắc kè hoa có một khả năng phi thường là phóng  ra chiếc lưỡi nhớp nháp với tốc độ chóng mặt để bắt những con mồi đang chuyển động rất nhanh. Nhưng làm thế nào mà chúng đẩy được cái lưỡi với sức mạnh như vậy thì đến nay vẫn chưa được giải thích rõ ràng.
Với sự hỗ trợ của video tốc độ cao, 2 nhà sinh vật học người Hà Lan đã đo được tốc độ phóng lưỡi của tắc kè là hơn 26 lần chiều dài cơ thể trong một giây, tương đương với 21,6 km/giờ. Nó có thể tóm được con mồi ở cách nó 1,5 chiều dài cơ thể.
Họ cũng tìm thấy lưỡi của tắc kè tăng tốc từ 0m/giây đến 6m/giây trong khoảng 20 phần nghìn giây. Một tốc độ nhanh đến nỗi nó phá bỏ những nguyên tắc tạo năng lượng trong cơ.
"Nếu thử tính toán, bạn sẽ biết rằng chỉ dựa vào cơ không thì không thể tạo ra sự tăng tốc đột ngột như vậy", Jurriaan H. de Groot, nhà sinh vật học tại Đại học Leiden, Hà Lan, phát biểu.
De Groot và Johan L. van Leeuwen, nhà sinh vật học tại Đại học Wageningen, Hà Lan, tin rằng trong cấu trúc lưỡi của tắc kè hoa phải có một kiểu lò xo hoặc máy phóng sinh học giúp chúng bắn lưỡi nhanh và xa như vậy.
Các bộ cơ chỉ có thể tạo ra năng lượng ở một mức độ giới hạn. Để đạt được tốc độ vượt quá giới hạn này, nhiều loài động vật phải cần đến sự hỗ trợ của một kiểu máy phóng sinh học. Những máy phóng này tích trữ năng lượng và phóng ra khi được kích hoạt, cho phép chúng tạo ra tốc độ cao hơn rất nhiều tốc độ tạo từ cơ.
Cuộc giải phẫu chiếc lưỡi tắc kè hoa cho thấy có một mô collagen co dãn nằm giữa xương lưỡi và cơ gia tốc. Mô này được bọc trong một cái màng gắn với xương lưỡi tại một đầu và với cơ gia tốc ở đầu kia. 2 nhà khoa học nhận thấy cấu trúc của mô này giống như một máy phóng sinh học có thể đẩy mạnh đầu lưỡi giống như bắn cung tên.
Cũng giống như cơ tay chuyển động từ từ để kéo căng dây cung, nhằm tích trữ năng lượng trong sợi dây căng, cơ gia tốc của tắc kè hoa cũng trữ năng lượng trong mô collagen. Khi được kích hoạt, những chiếc vỏ bọc của collagen dồn về phía trước, giúp đầu lưỡi bắn nhanh về phía con mồi.
"Cơ cấu của lưỡi tắc kè hoa đã được biết đến khá lâu, nhưng chưa ai hiểu những bộ phận khác nhau của nó hoạt động như thế nào", Ulrike Mller, nhà sinh vật học tại Đại học Wageningen, nói.
Đến nay, nhiều nhà khoa học đã dựng nên những lý giải khác nhau cho chuyển động phi thường của lưỡi tắc kè hoa, như có sự hiện diện của một bộ siêu cơ có đặc tính hoá chất và cơ học mà chưa được phát hiện ra. Những giải thích từ 150 năm trước thì nhắc đến một cửa khí huyết giải phóng lưỡi thoát ra khỏi mồm tắc kè.

