Nhện lưng đỏ 'hít' bạn tình để trưởng thành
Những con nhện lưng đỏ Australia có thể "ngửi" ra mức độ cạnh tranh tình ái mà chúng phải đối mặt và dựa vào đó điều chỉnh tốc độ trưởng thành.
Nhà nghiên cứu Michael Kasumovic tại Đại học Toronto, Canada, cho biết: "Các con nhện đực theo dõi áp lực đào thải mà chúng phải đối mặt trong môi trường đang sống. Chúng sẽ ước lượng mật độ con đực và khối lượng cạnh tranh mà chúng phải đối mặt".
Giống như hầu hết các loài nhện khác, nhện lưng đỏ đực nhỏ hơn rất nhiều so với con cái, nhưng bản thân các con đực cũng có kích cỡ khác nhau. Các nhà nghiên cứu tìm thấy sự phát triển của mỗi con nhện được xác định bằng sự đánh đổi giữa những đặc tính giúp chúng thành công về tình dục với khả năng sống sót lâu dài.
"Một đặc tính có lợi cho sex lại sẽ không có lợi cho việc sống còn và một đặc tính có lợi cho sự sống còn lại không tốt cho sex", chuyên gia về nhện Australia Marie Herberstein, tại Đại học Macquaire ở Sydney, nói.
Ví dụ cổ điển chính là cái đuôi của con công đực. Nếu cái đuôi rộng lớn để quyến rũ con cái thì lại quá nặng với anh chàng và khiến nó khó khăn hơn trong việc chạy trốn kẻ thù.
Các nhà nghiên cứu tìm thấy trong trường hợp của nhện lưng đỏ thì trưởng thành sớm giúp chúng có lợi thế trong việc tìm kiếm bạn tình nhưng trưởng thành muộn lại tốt hơn cho cuộc sống sau này.
Nhóm đã tìm hiểu những con nhện lưng đỏ đực trưởng thành như thế nào khi có và không có con cái. Họ tìm thấy khi không có các cô nàng ở quanh, những con đực trưởng thành từ từ, biến đổi thành những anh chàng to lớn với rất nhiều nguồn năng lượng. Điều này giúp chúng có khả năng sống sót cao khi ra ngoài tìm kiếm bạn tình.
Nhưng khi chúng bị các nàng nhện bủa vây, chúng lại dồn năng lượng vào để trưởng thành nhanh chóng, kết cục là lại trở thành những con nhỏ và gầy hơn, bởi dành ít thời gian đi kiếm ăn.
Kasumovic cho biết trưởng thành nhanh giúp chúng trở thành những con đầu tiên được gần gũi các nàng. Nhện đực thường chỉ có 1-2 cơ hội được nhện cái "ân sủng" trước khi bị các nàng xơi tái, và việc hoan lạc sẽ thành công nhất khi các nàng vẫn còn là "trinh nữ".
"Mọi người vẫn thường cho rằng những con nhện đực nhỏ bé là sản phẩm của việc không kiếm đủ nguồn ăn, nhưng nay chúng tôi tìm thấy chúng đã cố tình phát triển như vậy", Kasumovic nói.
Các nhà nghiên cứu tìm thấy khi cả đực và cái cùng có mặt, nhện đực sẽ lớn nhanh và nhỏ đi. Nhưng chúng lại tích trữ nhiều mỡ hơn trong cơ thể khi các con đực khác không có ở xung quanh. Nhóm cho rằng lượng mỡ bổ sung này giúp con đực có sức bền bỉ để cạnh tranh với các con khác trong giai đoạn tán tỉnh kéo dài. Nhện đực thường phải kéo giật và rung lắc tơ nhện của các nàng trong vòng 8 tiếng để mong được nàng để ý.
Trong thí nghiệm, các con đực không được nhìn hay sờ thấy các con đực hay cái khác ở xung quanh. Điều này chứng tỏ chúng phản ứng với pheromone toả ra từ bạn tình.

