Động đất Sumatra chỉ tạo ra những con sóng nhỏ
Tin tức về trận động đất 8,7 độ richter bên bờ biển Sumatra hôm 28/3 đã gây hoảng loạn trên khắp khu vực châu Á từng bị sóng thần cuối năm ngoái. Nhưng không giống như lần trước, trận động đất này chưa đủ để tạo nên một cơn sóng thần.
Các nhà khoa học cho biết nguyên nhân là bởi trận động đất mới không đủ tạo ra năng lượng để gây nên sự va trượt trên sàn biển, đồng thời tâm chấn của nó cũng ở sâu hơn. 
Các con số đo đạc cho thấy có những con sóng nhỏ được tạo ra, ảnh hưởng thì hầu như không đáng kể. Các máy đo thuỷ triều ở đảo Maldives và Cocos trên Ấn Độ Dương đã ghi được những con sóng cao 20 - 50 cm.
Tâm chấn của trận động đất hôm 28/3 nằm cách thị trấn Sibolga 200 km về phía tây bắc, ngay rìa của khu vực ứng suất cao trên rãnh đứt gãy Sunda. Những trận động đất lớn thường tập trung ở những vùng như thế này - nơi vài mảnh thạch quyển chồng lên nhau.
Trận động đất 9,3 độ richter hôm 26/12 năm ngoái xảy ra xa hơn ở phía bắc. Sự rung chuyển đáy biển đã tạo nên những con sóng khổng lồ với độ cao lên tới 10 m khi vào đất liền.
Mặc dù khoảng cách giữa 8,7 và 9,3 độ richter không phải là nhiều, nhưng dựa trên các tính toán thì có sự khác biệt lớn giữa 2 trận động đất này. Cơn rung chấn xảy ra hôm 28/3 nhỏ hơn khoảng 12-15 lần so với sự kiện cuối năm ngoái.
"Điều này là rất quan trọng, bởi năng lượng tạo ra càng nhiều, thì nguy cơ mặt biển rung chuyển càng lớn", John McCloskey tại Đại học Ulster nhận định.

