Bí quyết chinh phục theo ngày sinh
Đôi khi việc tiếp cận một ai đó trở thành một quá trình vất vả, mạo hiểm và đầy rắc rối. Biết được chòm sao của đối tượng sẽ giúp bạn tránh khỏi những sai lầm không đáng có và tiến nhanh tới việc được ôm họ trong vòng tay. 
Dương cưu (21/3 - 19/4):
Chơi tennis không? Hay làm một chuyến lòng vòng quanh hồ? Bạn nên mời người bạn Dương cưu của mình tham gia một chuyến dã ngoại. Con cừu là kẻ ưa cạnh tranh và đam mê thể thao. Việc quyến rũ nên bắt đầu từ những hoạt động ngoài trời. Kích thích sự năng động trong họ và trái tim họ sẽ bắt đầu gõ loạn nhịp. Thưởng thức cái hôn đầu tiên dưới một tán cây hay bên đống lửa sẽ làm thổi bùng mọi cảm xúc.
Kim ngưu (April 20 - May 20):
Những người này sẽ không thể cưỡng lại được những cái vuốt ve nơi cổ hay bờ vai. Họ là người rất nhạy cảm, tinh tế và tôn sùng những thứ đẹp đẽ trong cuộc sống. Nếu bạn không ngại, mời họ đi tắm spa trong buổi hẹn đầu tiên. Massage và bôi kem cho nhau. Nếu bạn có một bồn tắm nóng trong sân nhà, hãy mời Kim ngưu tới thưởng thức sau buổi đi chơi ngoài trời. Những hoạt động đó sẽ nhanh chóng chuyển từ ngoài sân vào trong phòng ngủ.
Song sinh (21/5 - 20/6):
Điều làm Song sinh hưng phấn không gì khác là một cuộc nói chuyện sôi nổi. Hãy thể hiện kỹ năng tranh luận của mình về bất cứ lĩnh vực nào và bạn sẽ thu phục họ trong tầm tay. Tỏ ra nhanh trí, khôn ngoan và sẵn sàng ứng phó. Họ sẽ bị hấp dẫn bởi những ai luôn bám đuổi mọi suy nghĩ của mình. Hãy khiến họ nói chuyện không ngừng và bạn sẽ nhanh chóng chuyển sang giai đoạn 2 lúc nào không hay.
Cự giải (21/6 - 22/7):
Sự thân mật sẽ đến với Cự giải khi họ cảm thấy an toàn, được nâng niu và bảo vệ. Hãy chứng tỏ rằng bạn là một người biết lắng nghe và là một người đồng hành đáng tin cậy, bằng cách luôn quan tâm, chú ý và không vượt qua giới hạn trước khi được cho phép. Điều quan trọng nhất là bạn cần cho Cự giải ăn uống ngon lành trước khi đưa họ lên giường.
Sư tử (23/7 - 22/8):
Cách đơn giản nhưng hiệu quả để chinh phục Sư tử là khen ngợi họ tuyệt vời như thế nào. Hãy nói một cách mạnh mẽ, đều đặn và không ngừng ngay cả khi bạn đã lên giường. Khi họ biết mình được yêu thương và ngưỡng mộ, họ sẽ không ngần ngại bộc lộ cảm xúc và phủ lên bạn những cái vuốt ve, âu yếm. Chuyện ái ân với Sư tử cần phải đầy kịch tính, sáng tạo, ầm ĩ và dữ dội. Hãy vượt qua mọi e dè và tận hưởng.
Xử nữ (23/8 - 22/9):
Hãy nhớ rằng bạn đang đối mặt với một người vô cùng nhạy cảm, cho dù bề ngoài có thân mật thế nào. Tránh đưa ra những lời nhận xét dễ gây hiểu lầm. Người bạn Xử nữ của bạn đã đủ nghiêm khắc với bản thân để không cần tới những nhận xét vô tình của bạn về sự lựa chọn đồ ăn hay thức uống. Sự cam đoan, hứa hẹn dưới mọi hình thức sẽ giúp Xử nữ đủ an tâm để tiến thêm một bước mới.
Thiên bình (23/9 - 22/10):
Hãy nhớ rằng Thiên bình không thích là người đi bước đầu tiên. Để chinh phục được họ, bạn cần khởi xướng những hoạt động mà bạn cảm thấy đó là thời điểm thích hợp để đẩy mối quan hệ tiến thêm một bước. Nếu bạn không làm gì, bước tiếp theo có thể sẽ chẳng bao giờ xảy ra. Một khi đã đến được nơi cần đến, hãy dừng lại ở dưới lưng Thiên bình một lát. Những cái vuốt ve êm ái và nụ hôn ngọt ngào ở khu vực nhạy cảm đó sẽ giúp bạn tiến xa hơn nữa.
Hổ cáp (23/10 - 21/11):
Về bản chất, Hổ cáp là cung nhiều đam mê nhục dục nhất, vì vậy sẽ không cần phải tốn công để kích thích họ. Bạn chỉ cần biết rằng họ thích điều khiển, vì vậy hãy trao quyền điều khiển cho họ. Không gì làm họ mất hứng nhanh hơn là bạn cầm trịch và hướng dẫn họ hành động. Hãy nhạy cảm và tinh tế. Bất kể bạn làm gì, đừng để lạc mắt đi nơi khác, nếu không bọ cạp sẽ đốt cho bạn một phát.
Nhân mã (22/11 - 21/12):
Khi bạn tìm cách tán tỉnh Nhân mã, hãy nói thật. Đừng chơi trò úp mở, họ sẽ không có thời gian cho chuyện đó. Nhân mã là những người suy nghĩ sâu sắc nên sẽ cảm thấy thân mật hơn với bạn khi xuất hiện một sợi dây liên kết tâm hồn mạnh mẽ. Cũng nhớ rằng họ thích tự do cho riêng mình nên đừng phật ý khi họ bảo bạn rời đi sớm vào sáng hôm sau.
Nam dương (22/12 - 19/11):
Bạn nên chuẩn bị kỹ lưỡng cho mình khi có ý định thâu tóm trái tim Nam dương. Họ sẽ bị hưng phấn bởi những người ổn định, cần mẫn và cũng nhạy cảm. Nhớ rằng họ rất cẩn trọng vì vậy đừng đẩy mọi thứ đi quá xa trong ngày đầu tiên. Cho họ thấy bạn là người có trách nhiệm và đủ chín chắn để có cuộc trò chuyện về các biện pháp tránh thai hay bệnh tình dục ngay khi bắt đầu trở nên thân mật.
Bảo bình (20/1 - 18/2):
Hãy chuẩn bị cho sự bất ngờ. Bảo bình là người không giống ai. Họ không thích làm mọi thứ theo cách thông thường vì vậy chuẩn bị cho những thử nghiệm mới. Trò chơi phân vai sẽ là một cách để họ bộc lộ bản năng tình dục trong mình. Để kích thích những người này, cho họ thấy mình sẵn sàng thử nghiệm trên giường như thế nào. Hãy linh hoạt và đón nhận thực tế rằng họ có thể còn một mối tình lãng mạn khác bên cạnh.
Song ngư (19/2 - 20/3):
Hãy làm ấm lòng Song ngư bằng màn massage chân. Sự nhiệt tình của bạn cùng với dầu thơm sẽ khiến họ hưng phấn. Song ngư là kẻ nhạy cảm, luôn cần phải thấy an toàn về tình cảm trước khi thân mật với ai đó. Hỏi thăm con cá của bạn thường xuyên để biết được cảm giác của họ. Song ngư có thể lặn sâu trong nước và không để lộ mọi thứ cho tới khi được hỏi.

