Những dấu hiệu cho thấy chàng thích bạn
Khi gặp một anh chàng điển trai, bạn sẽ phân vân không biết chàng đang nghĩ gì và liệu chàng có thích bạn. Nhưng có một thực tế rằng đàn ông luôn để lộ ra những dấu hiệu chứng tỏ họ hứng thú với một cô gái nào đó. Hãy thử đọc những mách nước sau và xem mình có thể "đọc vị" các chàng thế nào.
1. Nhướn lông mày
Khi bạn mới gặp một ai đó và có ấn tượng tốt, bạn sẽ nhướn mày lên một cái. Nếu người ta cũng thích bạn, lông mày của họ cũng rướn. Tất cả chỉ diễn ra trong 1/5 giây và xảy ra khắp mọi nơi trên thế giới, không kể tuổi tác, chủng tộc, đẳng cấp. Nhướn lông mày làm mắt to ra và phản chiếu nhiều ánh sáng hơn, làm cho đôi mắt to sáng và rộng mở. Một cử chỉ rất dễ bị bỏ qua nhưng nó lại rất đáng tin cậy, bởi nếu bạn nhận ra thì bạn sẽ biết rằng họ thích bạn trước khi họ tự nhận ra điều đó. Cố tình giữ khoảnh khắc đó lâu hơn một giây thì bạn sẽ tăng cơ hội để anh ta nhận được thông điệp rằng bạn thích anh ta.
2. Môi mở
Nếu anh ấy thích những gì đang nhìn thấy thì môi anh ta sẽ tự động hé ra chốc lát khi 2 cặp mắt vừa gắn vào nhau.
3. Mũi nở và mặt giãn ra
Lông mày rướn, môi hé và mũi nở cùng đôi mắt to mang đến cho cả khuôn mặt một cái nhìn cởi mở, thân thiện.
4. Làm trò để thu hút sự chú ý của bạn
Với một số chàng trai, đó có thể là chỉnh sửa cà vạt và thầm ước bạn sẽ chú ý tới cử chỉ đó. Một số khác thì bỗng chốc trở thành tên hề và ăn nói huyên thuyên. Những hành động thái quá đó chỉ có ý rằng anh ta muốn nổi bật giữa đám đông. Một dấu hiệu khác là anh ta sẽ tự đứng tách ra khỏi đám bạn, với hy vọng rằng bạn sẽ nhìn anh ta như một thực thể riêng biệt.
5. Vuốt ve cà vạt hoặc gấu áo
Chúng ta đều biết những cử chỉ làm dáng này có ý gì. Nó cũng giống như khi phụ nữ liếm môi và thầm nói: "Em muốn thật xinh trước mặt anh".
6. Vuốt tóc hoặc vò tóc
Một trong hai hành động đó phụ thuộc vào kiểu đầu anh ta đang có và cách nào sẽ làm cho mái tóc quyến rũ hơn. Đàn ông thường làm điều này mà không ý thức được. Lần sau, trước khi phóng ra WC hãy ngoái lại và đảm bảo bạn sẽ thấy anh ta đưa tay lên tóc.
7. Lông mày hơi nhướn lên khi bạn nói
Một cái nhìn hơi ngạc nhiên, chăm chú có nghĩa là chàng thấy bạn thật hấp dẫn. Hoặc cũng có thể chàng thấy bạn hơi... điên. Cả hai đều thích hơn là khi chàng nhìn bạn bằng một con mắt uể oải. Nó chỉ đơn giản có ý rằng chàng thấy bạn thật chán.
8. Nghịch tất và kéo tất 
Đó cũng là một hành động làm dáng khác. Nếu một anh chàng kéo tất hoặc chỉnh sửa nó ngay trước mặt bạn thì 99% đó là dấu hiệu anh ta hứng thú và muốn được đẹp trước mặt bạn.
9. Đứng vươn thẳng
Anh ta đứng thẳng với cơ bắp căng lên để có thể trưng bày hết những lợi thế mình có được. Anh ta cũng đứng trực diện để bạn có cái nhìn toàn diện, đồng thời hơi nghiêng về phía trước để được gần bạn hơn.
10. Cố tình để bạn biết anh ấy đang ngắm bạn
Đôi mắt anh ấy đảo khắp người bạn và dừng lại tại điểm hấp dẫn nhất. Chẳng có gì lạ, đàn ông con trai luôn quét mắt lên khắp cơ thể phụ nữ khi họ vừa mới gặp. Nhưng điểm khác biệt ở đây là anh ta cố ý để bạn biết điều đó. Thông điệp chính là Tôi thấy em thật gợi cảm.
11. Dạng chân
Anh ta cho bạn cái nhìn rõ nét về những gì anh ta có thể dâng tặng bạn.
12. Đứng chống tay lên hông
Tăng cường vẻ đẹp hình thể và sự tự tin. Cũng là một cử chỉ hướng mắt bạn tới phần tài sản quý giá nhất và đáng tự hào nhất của anh ta.
13. Nghịch khuy áo, cởi ra rồi lại cài vào
Đó là một hành động chứng tỏ anh ta bối rối, và cũng là một khát khao tiềm thức muốn cởi bỏ chiếc áo. Giai đoạn tiếp theo là mở toang áo và giữ bằng cách để tay lên hông. Còn nếu cởi ra hoàn toàn thì anh ta đang nghĩ đến chiếc giường của bạn.
14. Chạm tay lên mặt liên tục
Nếu có hứng thú anh ấy sẽ vuốt mặt liên tục, chạm tay vào môi, xoa cằm. Đó là kết hợp của sự bối rối, làm dáng và hưng phấn. Khi chúng ta bị hấp dẫn một ai đó, da của chúng ta (đặc biệt là môi và miệng) trở nên nhạy cảm với những đụng chạm và kích thích. Nếu hút thuốc, anh ấy sẽ rít hơi sâu hơn. Nếu uống rượu, sẽ nhấp nhiều ngụm hơn. Ngoài ra, nó còn gửi tới một thông điệp rằng chàng muốn hôn bạn.
15. Vặn cốc hoặc xoay cốc
Nếu đàn ông bị hấp dẫn về mặt tình dục, họ sẽ bắt đầu chơi với những vật thể tròn tròn. Vì sao? Vì nó gợi tới bộ ngực của bạn. 
16. Ngồi ra mép ghế
Để được gần bạn hơn. Nếu anh ta bắt chéo chân, chiếc chân trên cũng hướng ánh mắt của bạn tới bộ phận đó.
17. Dẫn đường bằng cách đặt tay lên khuỷu tay hoặc lưng bạn 
Anh ta muốn đảm bảo đưa bạn đến đúng chỗ anh ấy muốn. Anh ta không muốn mất bạn. Nó cũng là dấu hiệu chứng tỏ bạn đã có người chăm sóc vì vậy không cần ai khác can thiệp. Ngoài chạm tay còn có những động chạm vô tình cố ý khác.
18. Cho bạn mượn áo khoác
Đàn ông sẽ rất vui sướng khi cô gái ra về với chiếc váy được khoác ngoài bởi chiếc áo của mình. Đó là một hành động sở hữu, bảo vệ và sexy. Nó nói lên rằng Cái gì của anh cũng là của em. Một thứ gì đó sát trên da mình lại chạm lên da em (và ngược lại khi em trả áo). Ngoài ra, nó còn cho anh ta cơ hội đi chơi với bạn khi bạn trả áo.

