Chuột có thể phân biệt ngôn ngữ loài người
Những con chuột lớn có thể dựa trên nhịp điệu trong tiếng nói của con người để nhận ra sự khác nhau giữa tiếng Hà Lan và tiếng Nhật, các nhà nghiên cứu tại Tây Ban Nha cho biết hôm qua.
Nghiên cứu của họ cho thấy các con vật, đặc biệt là động vật có vú, đã phát triển một số kỹ năng liên quan tới việc sử dụng và phát triển ngôn ngữ từ rất lâu trước khi bản thân ngôn ngữ ra đời. Đây là lần đầu tiên một loài vật, không phải là người và khỉ, được chứng minh có kỹ năng này.
Để tiến hành nghiên cứu, nhà thần kinh học Juan Toro và cộng sự tại Công viên khoa học Barcelona đã thử nghiệm trên 64 con chuột đực. Họ chọn tiếng Hà Lan và tiếng Nhật bởi 2 ngôn ngữ này đã được sử dụng trong các cuộc thí nghiệm tương tự từ trước, và bởi chúng rất khác nhau từ nhịp điệu tới cấu trúc.
Các con chuột được rèn luyện để phản ứng với tiếng Nhật hoặc tiếng Hà Lan với phần thưởng là thức ăn. Sau đó chúng được chia thành 4 nhóm, nhóm 1 nghe từng ngôn ngữ do cùng một người nói, nhóm 2 nghe âm thanh đã được chuyển qua máy tính, nhóm 3 nghe từng ngôn ngữ do những người khác nhau nói, và nhóm cuối cùng nghe giọng nói được phát ngược lại. 
Những con chuột được thưởng để phản ứng với tiếng Nhật không hề có phản ứng trước tiếng Hà Lan, những con kia không có phản ứng với tiếng Nhật. Tất cả đều không phân biệt được tiếng Hà Lan và tiếng Nhật khi âm thanh được phát ngược lại, tức là làm thay đổi nhịp điệu của ngôn ngữ.
Kết quả cho thấy chuột có thể phân biệt được những câu tự nhiên khi được nói bởi một người, nhưng không thể nhận ra khi được nói bởi những người khác nhau, các nhà nghiên cứu kết luận.
Các thí nghiệm trước cũng cho thấy trẻ sơ sinh và khỉ tamarin gặp phải vấn đề tương tự. Tuy vậy, khỉ tamarin vẫn có thể phân biệt ngôn ngữ được nói bởi những người khác nhau.
Nghiên cứu cũng chỉ rõ khả năng nào trong việc sử dụng ngôn ngữ mà các loài đều có, và khả năng nào là độc quyền của con người. 

