Turbine gió ngoài khơi lớn nhất thế giới 
Turbine gió ngoài khơi cao 146 m với đường kính cánh quạt 252 m xuất xưởng ở Phúc Kiến hôm 23/11, có công suất 16 MW.
Turbine gió ngoài khơi 16 MW chế tạo trong nước của Trung Quốc rời khỏi xưởng sản xuất tại tỉnh Phúc Kiến hôm 23/11. Đây là turbine có công suất và đường kính cánh quạt lớn nhất thế giới, đánh dấu đột phá trong nghiên cứu và sản xuất điện gió.
Với đường kính cánh quạt 252 m, turbine gió này có diện tích mặt quét lên tới 50.000 m2, tương đương 7 sân bóng đá tiêu chuẩn, theo tập đoàn Tam Hiệp Trung Quốc.
Mỗi turbine có thể sản xuất lượng điện sạch lên tới 66 triệu kWh mỗi năm, đáp ứng nhu cầu về điện của hơn 36.000 hộ gia đình, đồng thời tiết kiệm năng lượng và giảm thải carbon. Ước tính, mẫu turbine sẽ giúp giảm tiêu thụ 22.000 tấn than đá và 54.000 tấn khí thải CO2 mỗi năm.
Ngành công nghiệp điện gió ngoài khơi của Trung Quốc đang phát triển cực nhanh. Công suất lắp đặt điện gió của nước này vượt quá 300 triệu kW trong năm 2021, dẫn đầu thế giới trong 12 năm liên tục.
An Khang (Theo Global Times)
