Bản năng thần giao cách cảm kỳ diệu ở chim Iceland
Hiếm khi nhìn thấy nhau, trải qua mùa đông ở cách nhau vạn dặm, và không liên lạc với nhau trong một thời gian dài, nhưng các đôi uyên ương của một loài chim di cư Iceland lại biết chính xác thời điểm trở về quê nhà để giao phối.
Những đôi chim godwit đuôi đen bằng cách nào đó đã cố gắng để phối hợp hành trình của chúng, từ những vùng đất xa xôi cách nhau đến 1.000 km, trở về vùng đất Iceland sinh sản chỉ cách nhau có 3 ngày.
"Khi con đực và con cái trong một cặp uyên ương trở về lãnh địa làm tổ của chúng trong mùa xuân, chúng làm điều đó với sự đồng điệu đáng kinh ngạc. Và chúng tôi sửng sốt vì điều đó", Jill Gill, thuộc Đại học East Anglia, nói.
Thông thường, con đực và con cái của các loài chim di cư ở bên nhau trong suốt mùa đông và cùng trở về nơi sinh sản của chúng. 
"Nhưng ở loài chim đặc biệt này, con trống và con mái bay tới những vùng đất hoàn toàn cách biệt, thường là các nước khác nhau, vì thế chúng bị xa nhau trong mùa đông tới cả nghìn dặm" - Gill nói - "Tuy nhiên, bằng cách nào đó chúng lại trở về quê hương hầu như đồng thời, chỉ cách nhau 2-3 ngày".
Mất khoảng một tháng để toàn thể dân cư của chim godwit về đến Iceland từ những điểm trú đông rải rác trên khắp châu Âu. Các đôi bố trí thời gian với độ chính xác không ngờ, nhưng nếu một trong số chúng trở về không đúng lúc, bạn đời của nó sẽ cặp bồ với con khác.
"Chúng tôi đã phát hiện 2 trường hợp ly dị, trong cả hai trường hợp con cái đều quay về trước con đực", Gill kể. Mệt mỏi vì phải chờ đợi, hai nàng đã tái giá với những con đực khác.
Điều khó hiểu với các nhà nghiên cứu là bằng cách nào chúng làm điều đó với độ chuẩn xác như vậy. "Chúng không gặp gỡ nhau trong suốt mùa đông và không gặp nhau trong hành trình. Lần duy nhất chúng nhìn thấy nhau là khi trở về cố hương", Gill nói. Điều chúng tôi nghi ngờ là những gì quan sát được ở loài godwit cũng đúng với nhiều loài khác.

