Tìm thấy cụm thiên hà lớn cách xa 10,8 tỷ năm ánh sáng 
Các nhà thiên văn cho biết, khoảng cách 10,8 tỷ năm ánh sáng có nghĩa là nó được hình thành khi vũ trụ chỉ mới được 20% tuổi so với ngày nay. Trước kia, chưa có cấu trúc nào tìm được ở xa và lâu đời đến vậy.
Cụm thiên hà khổng lồ này hình thành lâu đời hơn nhiều so với tưởng tượng của các nhà khoa học. Nó gồm 37 thiên hà và 1 chuẩn tinh, xếp gọn trong một cấu trúc có bề dài ít nhất 300 triệu năm ánh sáng và rộng 50 triệu năm ánh sáng. 
Trưởng nhóm nghiên cứu Povilas Palunas của đại học Texas cho biết, hiện tại họ chỉ nhìn thấy những thiên hà sáng nhất trong cấu trúc này, chứ có thể còn có rất nhiều thiên hà mờ nhạt hơn bị bỏ qua.
Những giả thuyết phổ biến về vũ trụ trước đây, với sự hậu thuẫn của các mô hình siêu máy tính, đều cho rằng, 10,8 tỷ năm trước là thời điểm quá sớm để các cấu trúc tinh tú cỡ đó có thể hình thành. Vụ nổ Big Bang - mà các nhà khoa học cho là khai sinh ra vũ trụ - chỉ được ước đoán xảy ra vào khoảng 13,7 tỷ năm trước.
Một năm ánh sáng là khoảng cách mà ánh sáng đi trong 1 năm trong chân không.

