Bị bệnh nặng vẫn hạnh phúc
Hầu hết những người tật nguyền hay ốm nặng, chẳng hạn hỏng thận, dường như vẫn sống lâu và duy trì một cái nhìn tươi sáng về cuộc sống, các nghiên cứu mới phát hiện điều đó. 
"Thật là đáng khích lệ rằng ít nhất với một số loại bệnh, cuộc sống dường như vẫn tiếp tục và thậm chí có thể đạt đến mức bình thường", tác giả nghiên cứu, tiến sĩ Jason Riis thuộc Đại học Princeton ở New Jersey, Mỹ, cho biết. 
Trong báo cáo, Riis và cộng sự ghi chú đây không phải là nghiên cứu đầu tiên cho thấy con người có thể điều chỉnh những sự kiện tốt và xấu trong cuộc sống. Chẳng hạn, một nghiên cứu gần 30 năm trước cho thấy những người bị liệt hai chân không hề kém hạnh phúc hơn những người trúng số độc đắc. 
Trong nghiên cứu mới đây, Riss và cộng sự đã hỏi 49 bệnh nhân phải chạy thận nhân tạo đánh giá tâm trạng của họ theo một tiêu chí thông thường. Những bệnh nhân này được phân loại theo tuổi, giới tính và so sánh với 49 người không mắc bệnh - những người được yêu cầu là tưởng tượng xem cuộc sống của họ sẽ ra sao nếu phải chạy thận nhân tạo. Có 82 người hoàn tất nghiên cứu. 
Cuộc điều tra cho thấy những bệnh nhân chạy thận nhìn chung hạnh phúc tương đương với những người khoẻ mạnh. Trong khi những người không mắc bệnh hình dung rằng họ sẽ rất sầu não trong suốt cả cuộc đời nếu phải sống chung với căn bệnh, thì ngược lại, các bệnh nhân thực thụ rất hiếm khi có tâm trạng đau khổ.
Phát hiện chứng tỏ những cảm xúc quá vui hoặc quá buồn thường tan biến dần theo thời gian. Chẳng hạn, kết hôn thường khiến người ta cảm thấy lâng lâng kỳ diệu, trong khi ly dị để lại tâm trạng trái ngược. "Nhưng qua thời gian, những tình cảm trong hoàn cảnh mới ổn định dần vì thế việc lập gia đình không còn quá lý tưởng và ly hôn cũng không phải quá tồi tệ", Riis giải thích. 
Trong một thí nghiệm khác, Riis và cộng sự yêu cầu những người tình nguyện định kỳ đánh giá tâm trạng của họ, và sau đó nhớ lại xem họ cảm thấy gì trong những ngày đó. Nghiên cứu nhận thấy những bệnh nhân chạy thận hồi tưởng khá chính xác cảm giác của mình, trong khi những người khoẻ mạnh có xu hướng nhớ lại tâm trạng trước đây tồi tệ hơn cảm giác thực của họ. 
Phát hiện góp phần giải thích tại sao những người khoẻ mạnh nói chung tin rằng bị ốm nặng có thể đem lại cái nhìn tiêu cực về cuộc sống. "Nếu người khoẻ mạnh đánh giá sai tâm trạng của chính họ, họ cũng có xu hướng đánh giá thấp tinh thần của người khác, trong đó có các bệnh nhân", ông nói. 
Tuy nhiên, lý do vì sao người khoẻ mạnh cảm nhận như vậy vẫn còn là một bí ẩn, Riis cho biết. "Chúng tôi phỏng đoán rằng sự thử thách của căn bệnh có thể khiến cho những người ốm dễ cảm thụ những giây phút hạnh phúc, nhưng chúng tôi không có bằng chứng về điều đó". 

