Theo tiếng gọi của trực giác
Tommy Briggs, tốt nghiệp Đại học Y khoa 1 năm. Cơ hội việc làm đến với anh cách đây 3 tháng nhưng vì "cảm thấy chưa phù hợp" nên anh từ chối, cho dù theo đánh giá của bạn bè thì "nó thật hấp dẫn và nhàn hạ"... Thế rồi 1 tháng sau, công việc mà anh hằng mơ ước đã đến, và cũng từ đó, Tommy được thăng chức đến 2 lần.
Phải chăng đó là điều ngẫu nhiên? Một số người đã trải qua những tình huống tương tự đều thừa nhận, họ chỉ đơn giản lắng nghe theo trực giác của mình. Mọi người đều có trực giác song có thể không hề hay biết nó tác động thế nào đến bản thân, cũng giống như bao người khác. Vậy làm sao nắm bắt được trực giác? Các nhà tâm lý học cho biết "trực giác không thể muốn là có ngay nhưng vẫn có cách để gợi mở".
1. Theo dấu và nhận diện trực giác: Cần tập làm quen với hoạt động thế giới bên trong của bản thân để có thể biết được trực giác muốn kêu gọi sự chú ý như thế nào, cũng như những điều gì đã xảy ra khi tự thân muốn nghe theo hoặc phủ nhận nó. Mỗi người có cảm nhận trực giác hoàn toàn khác nhau. Có người do trực giác gây nên những dằn vặt về thể chất, trong khi có người chỉ cảm nhận thật mơ hồ, đến khi cảm nhận đó cứ theo đuổi mạnh mẽ và liên tục. Lúc trực giác gây nên những phản ứng về thể chất như nhức đầu, đau bụng hoặc lông cánh tay dựng đứng lên thì cũng cần sự cảnh giác.
2. Biết được những lo sợ hoặc mong muốn của bản thân để tự giải tỏa căng thẳng: Đôi khi, người ta có thể hành động giả bộ như có trực giác. Chẳng hạn, một phụ nữ tự thuyết phục mình rằng chính trực giác cho biết người cô đang yêu là chàng trai lý tưởng vì cô ta quá si mê anh ta. Hoặc khi cô ta cố tình bỏ qua trực giác vì nó cho biết một điều hoàn toàn trái ngược với ước muốn hiện tại: chàng trai hoàn toàn không phù hợp với cô. Do vậy, cần tạo sự thư giãn cần thiết bằng cách tập thể dục hoặc phương pháp thiền định để được tĩnh tâm hơn, cũng như có thể loại trừ những tạp niệm để trực giác được thể hiện cảm xúc thật trong tiềm thức thật bản thân.
3. Trắc nghiệm trực giác và tin tưởng vào sự quyết đoán của bản thân: Hãy biết lắng nghe quan điểm của người khác để xem có phù hợp với trực giác bản thân không. Bà Sarah Drake muốn mua một căn nhà nhưng do còn nghi vấn đôi điều nên đã mời một chuyên gia về địa ốc đến xem và nhờ góp ý. Sau cùng, bà cho biết: "Khi nghe qua ý kiến của ông ấy tôi nhận thấy phần lớn cũng giống như trực giác của mình. Điều này thật tuyệt vời!". Ở đây, tính logic chỉ là vấn đề giới hạn khi có yếu tố trực giác xen vào. Những tình huống thuộc về cảm tính luôn có tác động mạnh nhưng lại không giải thích được gì trong khi trực giác lại làm cho người ta có cảm giác lo sợ vì không thể lý giải. Vì thế, phải rất nhiều quả quyết mới đủ can đảm đi theo trực giác của mình.

