Mẫu vật cá mặt trăng nặng 2.744 kg lập kỷ lục thế giới 
Bồ Đào Nha
Xác cá mặt trăng khổng lồ dài hơn 3 m trôi dạt ở quần đảo Azores được xác nhận là mẫu vật cá xương nặng nhất đến nay.
Một mẫu vật cá mặt trăng đã trở thành con cá xương nặng nhất thế giới, đạt 2.744 kg, IFL Science hôm 13/10 đưa tin. Cá mặt trăng được biết đến là nhóm cá xương nặng nhất và có thể dài đến hơn 3 m. Chúng gồm ba loài: cá mặt trăng đại dương (Mola mola), cá mặt trăng khổng lồ (Mola alexandrini) và cá mặt trăng hoodwinker (Mola tecta). Chúng di chuyển lên xuống giữa vùng biển sâu và mặt biển. Trên mặt biển, chúng có thể nằm nghiêng tắm nắng để sưởi ấm và tiêu diệt ký sinh trùng nhờ chim mòng biển.
Tháng 12/2021, xác một con cá mặt trăng khổng lồ dạt vào gần đảo Faial thuộc quần đảo Azores, Bồ Đào Nha. Các chuyên gia của Mạng lưới mắc cạn biển Azores (Rede de Arrojamentos de Cetáceos dos Açores) kéo nó lên tàu, đưa lên cạn và cân với sự hỗ trợ của xe nâng. Con vật dài hơn 3 m và nặng 2.744 kg, trở thành con cá xương nặng nhất từng ghi nhận.
"Mẫu vật Mola alexandrini này là mẫu vật cá xương nặng nhất từng ghi nhận đến nay. Nó nặng hơn 444 kg so với mẫu vật lớn nhất trước đó (2.300 kg), bắt được ở ngoài khơi Kamogawa, Nhật Bản, năm 1996. Như vậy, cá mặt trăng khổng lồ Mola alexandrini có thể nặng hơn gấp đôi trọng lượng tối đa của cá mặt trăng đại dương Mola mola (kỷ lục nặng nhất 1.320 kg)", các nhà khoa học viết trong nghiên cứu đăng trên tạp chí Fish Biology.
Nhóm nghiên cứu vẫn chưa biết chắc chắn điều gì đã giết chết sinh vật khổng lồ này. Một vết lõm trên đầu với vết sơn cho thấy con vật từng đâm vào sống thuyền, nhưng các nhà khoa học không rõ việc này xảy ra trước hay sau khi nó chết. Họ hy vọng tiếp tục nghiên cứu mẫu vật và thu được những thông tin mới về loài vật khổng lồ, quý hiếm và bí ẩn này.
Thu Thảo (Theo IFL Science)
