Vì sao trẻ em bị trầm cảm?
Những thiếu niên bị trầm cảm có thể có cấu trúc não bất thường, các nhà nghiên cứu Canada nhận định. Nghiên cứu cho thấy, những trẻ tuổi dậy thì bị trầm cảm nặng thường có vùng hippocampus trong não nhỏ hơn bình thường. Vùng não này liên quan tới động lực, tình cảm và ký ức.
Nghiên cứu do Đại học Dalhousie tại Nova Scotia và Uỷ ban nghiên cứu quốc gia ở Canada thực hiện cũng khớp với nghiên cứu khác cho thấy trầm cảm có thể làm thu hẹp vùng hippocampus. Những đợt stress nặng hay chấn thương tinh thần cũng gây ra sự co rút này.
Các nhà nghiên cứu Frank MacMaster và Vivek Kusumakar đã tìm hiểu 34 trẻ từ 13 đến 18 tuổi, một nửa bị rối loạn trầm cảm nặng. Họ sử dụng công nghệ chụp cộng hưởng từ để đo khối lượng vùng hippocampus trái và phải. Kết quả cho thấy ở những bệnh nhân bị trầm cảm, khu vực này nhỏ hơn trung bình 17% so với những em khoẻ mạnh khác.
"Theo chúng tôi được biết thì đây là báo cáo đầu tiên về khối lượng hippocampus ở trẻ bị trầm cảm tương ứng với những em khoẻ mạnh khác", các nhà nghiên cứu viết.
Một nghiên cứu khác gần đây đã chứng tỏ thuốc chống trầm cảm có thể khôi phục lại những tế bào não bị thiếu hụt.

