Trục vớt kho báu khổng lồ dưới biển Java
Một kho báu gồm 14.000 hạt đá quý và 250.000 đồ vật cổ, có từ thời Ngũ Đại Trung Quốc (năm 907-960 sau Công nguyên) và thời Ai Cập cổ, đang gây xáo trộn trong giới khảo cổ. 
Một nhóm thợ lặn quốc tế đã khai quật con thuyền chất đầy những đồ vật quý bị chìm hơn 1.000 năm trước đây, bên bờ biển Indonesia. Các chuyên gia tin rằng chuyến hàng này sẽ hé mở tia sáng về việc những con đường buôn bán cổ đại đã được hình thành như thế nào.
Một chiếc gương trạm khắc tinh xảo làm bằng đồng sáng bóng là một trong những kiệt tác được tìm thấy trong số 250.000 tạo vật được phát hiện trong 18 tháng qua. Trên một mấu gồ lên có chữ "Allah" được khắc bằng chữ Ảrập, trên đỉnh gương là một con nai được trạm nổi rất đẹp.
Những lọ nước hoa nhỏ xíu nằm rải rác bên các bình đất nung, trong khi những chiếc lọ cổ dài chất đầy trên giá cùng với những đồ thuỷ tinh nhiều màu sắc có từ triều đại Fatimides từng trị vì Ai Cập.
"Đó là một chuyến hàng cực kỳ đặc biệt", Luc Heymans, người đứng đầu cuộc khai quật, nói. "Hiện giờ có rất ít thông tin về thời Ngũ Đại ở Trung Quốc và rất ít hiện vật ở bảo tàng. Con thuyền đắm này đã giúp khoả lấp chỗ trống".
Gần 14.000 viên ngọc trai và một đống đá quý cũng được tìm thấy trên thuyền, trong đó có 4.000 hạt rubi, 400 viên đá sapphire đỏ sẫm và hơn 2.200 viên ngọc hồng lựu.
Phải mất tới hơn 24.000 lần lặn để có thể trục vớt tất cả kho báu từ con thuyền nằm sâu 54 m dưới biển. 
"Một con tàu đắm vào thế kỷ 10 là vô cùng hiếm", Jean-Paul Desroches, tại Bảo tàng Guimet ở Paris, nhận định. Ông cho rằng con tàu và hàng hoá sẽ tiết lộ đầu mối về việc vì sao những nhà buôn không sử dụng con đường tơ lụa nổi tiếng - nối Trung Quốc với châu Âu và Trung Đông - mà lại chuyển sang đi đường biển. Ông cho rằng các thương gia Trung Quốc đã phải chuyển xuống phía nam do miền bắc bị xâm lược.
Sự đa dạng trong số của cải lấy lên từ đáy biển cũng rất ấn tượng: những chiếc đĩa trang trí hình rồng, vẹt đuôi dài và các loài chim khác, đồ sứ khắc viền tinh xảo, ấm trà trang trí hình hoa sen và đĩa tráng men ngọc bích còn nguyên nước men. "Những đồ sứ này đến từ một lò nung đặc biệt ở tỉnh Hà Bắc, phía bắc Trung Quốc", Peter Schwarz, chuyên gia Trung Quốc, cho biết.
Kho báu trị giá khoảng vài triệu USD này sẽ được bán cho một bảo tàng quốc gia hoặc được đem ra đấu giá vào năm 2006-2007.

