Phát hiện thư viện cổ Alexandria
Các nhà khảo cổ vừa tìm thấy nơi mà họ tin rằng từng là thư viện Alexandria nổi tiếng - trung tâm văn hoá cổ đầu tiên của loài người. Nhóm khảo cổ Ba Lan và Ai Cập đã khai quật một khu vực thuộc vùng Bruchion, Địa Trung Hải, và tìm thấy những công trình giống như giảng đường. 
Chủ tịch Uỷ ban khảo cổ Ai Cập Zahi Hawass cho biết 13 giảng đường này có thể chứa tổng cộng tới 5.000 sinh viên. Một đặc điểm đáng chú ý của căn phòng là ở giữa có một cái bục dành cho giảng viên đứng. 
"Đây là lần đầu tiên một khu giảng đường đã được phát hiện trên khu vực của người Greco-La Mã, trong địa phận Địa Trung Hải. Đó có thể là trường đại học lâu đời nhất trên thế giới", Hawass nói.
2.000 năm trước, Alexandria là một trung tâm văn hoá thời cổ và được coi là nơi khai sinh của nền khoa học phương tây. Nó lưu trữ những tác phẩm của các học giả và nhà văn vĩ đại nhất trong thế giới cổ đại. Tại một làng đánh cá nhỏ bên bờ sông Nile có tên gọi Rhakotis, Alexander Đại đế đã chọn nơi này làm thủ phủ mới cho đế chế của mình. Nó trở thành thủ đô của Ai Cập vào năm 320 trước Công nguyên và nhanh chóng trở thành thành phố có ảnh hưởng nhất trong khu vực.
Những vị hoàng đế đã cho xây một ngọn hải đăng khổng lồ ở Pharos, một trong 7 kỳ quan thế giới, và thư viện Alexandria nổi tiếng. Tại chính thư viện này, Archimedes đã sáng chế ra máy bơm nước hình ốc vít vẫn được sử dụng đến ngày nay. Cũng tại đây, Eratosthenes đo được đường kính của trái đất, Euclid phát hiện ra các định luật hình học và Ptolemy viết nên tác phẩm Almagest. Đó là một trong những cuốn sách khoa học có ảnh hưởng nhất nói về bản chất của vũ trụ trong 1.500 năm. Sau này thư viện đã bị thiêu hủy trong cuộc xâm chiếm của Julius Caesar.

