Phát hiện sóng thần từ vũ trụ
Truyền thuyết về những con sóng ma quái cao bằng cả tòa nhà 10 tầng đột ngột xuất hiện, nuốt chửng tàu bè, rồi biến mất giữa đại dương cuối cùng đã được xác nhận là có thật. Cơ quan vũ trụ châu Âu (ESA) hôm qua thông báo đã tìm thấy 10 con sóng vĩ đại, tất cả đều cao trên 25 mét.
Chỉ trong vòng 2 thập kỷ trở lại đây, hơn 200 con tàu hàng siêu trọng - dài tới hơn 200 mét - đã mất tích trên biển. Những người chứng kiến kể lại rằng nhiều tàu trong số đó bị nhấn chìm bởi những bức tường nước cao ngất và dữ dội, nổi lên đột ngột từ mặt biển yên tĩnh. Tuy nhiên trong nhiều năm, câu chuyện về những thác nước chết người này vẫn được xem như sản phẩm của trí tưởng tượng. Nhiều nhà khoa học biển dựa trên các mô hình dữ liệu đã phỏng đoán rằng, những cơn sóng kỳ quái đó chỉ xuất hiện sau khoảng 1.000 năm.
"Trung bình hai tàu lớn mất tích mỗi tuần ", Wolfgang Rosenthal, thuộc Trung tâm nghiên cứu GKSS ở Geesthacht, Đức - cho biết - "Vậy nhưng nguyên nhân của hiện tượng này chưa bao giờ được nghiên cứu kỹ lưỡng như với một vụ tai nạn máy bay. Người ta thường đơn giản đổ lỗi cho 'thời tiết xấu'".
Để làm sáng tỏ hiện tượng này, một hiệp hội gồm 11 tổ chức từ 6 quốc gia châu Âu đã thành lập nên dự án MaxWave vào tháng 12/2000. Một phần của dự án là công việc quan trắc các đại dương của hai vệ tinh của Cơ quan vũ trụ châu Âu, ERS-1 và ERS-2.
Các radar gắn trên vệ tinh gửi về trái đất những bức ảnh chụp bề mặt biển theo các khoảnh hình chữ nhật có diện tích 10 x 5 km, lặp lại trên khoảng cách 200 km. Gần 30.000 bức ảnh như vật đã được hai vệ tinh thu nhận trong khoảng thời gian 3 tuần vào năm 2001.
Các phân tích toán học đã tìm ra 10 con sóng thần - mỗi ngọn cao đến gần 30 mét.
"Loại sóng khổng lồ này tồn tại với tần xuất lớn hơn nhiều chúng ta tưởng", Rosenthal nhận xét. Và ngay trong khi dự án MaxWave đang tiếp diễn, hai con tàu chở khách du lịch đã phải đối mặt với nỗi kinh hoàng từ thảm họa tương tự. Cửa sổ của đài chỉ huy trên tàu tuần dương Breman và Caledonia Star vỡ tan tành dưới sức ép của những ngọn sóng cao đến 30 mét trên biển Nam Đại Tây Dương. Chiếc Breman đành phải trôi giạt 2 giờ sau cú chạm trán với thủy thần.
Giờ đây, sự tồn tại của những con sóng ma không còn là điều tranh cãi nữa. Mục tiêu tiếp theo của các nhà nghiên cứu là thu thập những thông tin đa dạng hơn về hiện tượng này, và tạo ra một atlas trên toàn thế giới về những nơi đã, đang và có nguy cơ xảy ra sóng thần.

