Đàn ông dễ bị kích thích 
Nam giới yếu lòng và dễ bị mắc bẫy hơn do nhạy cảm với các kích thích hơn phụ nữ. Một người khôn ngoan mạnh mẽ cũng có thể trở nên dại khờ và mất hết uy lực chỉ vì nhìn thấy một cô gái gợi cảm.
Người đàn ông có một số khác biệt so với nữ giới về độ nhạy cảm của các giác quan, về ngưỡng cảm giác khi được kích thích. Do đó, họ sẽ có những phản ứng đặc trưng đàn ông.
Từ cái nhìn đầu tiên 
Một số nghiên cứu cho thấy người đàn ông chiếm ưu thế về thị giác so với phụ nữ. Nghĩa là họ rất nhạy cảm khi ngắm nhìn, đặc biệt là những người đẹp. Chỉ cần một thoáng bất thường hay một dấu hiệu lạ nhỏ cũng đủ để họ chú ý và tìm cách giải mã.
Chính vì sự nhạy cảm này mà người đàn ông dễ bị các hình ảnh và yếu tố bên ngoài gây sự. Không ít người nhìn đau đáu đến thẫn thờ khi bất chợt gặp phải một đối tượng đặc biệt. Họ đã bị kích thích dù chỉ với trực quan rất xa vời và rất mong manh, rất ngẫu nhiên và thậm chí rất bình thường. Và cũng chính đặc điểm này đã khiến nhiều người trở nên dại khờ và mất hết uy lực khi đối diện với những người đẹp bắt mắt.
Trong thực tế, người đàn ông thường có khuynh hướng tiếp cận những phụ nữ trước hết là dễ nhìn, rồi sau đó mới hạ hồi phân giải. Ở phương diện khác, ánh mắt của người đàn ông lại chứa đựng một ma lực, một sức hút lạ kỳ.
Không chỉ đối với người khác giới mà cả với cánh mày râu, người đàn ông cũng phát huy ưu thế về thị giác của mình để chinh phục đối phương. Có thể nói trong trường hợp này, cánh đàn ông đã sử dụng chính điểm yếu của mình để tự vệ và lấy lại phong độ.
Nghệ thuật kích thích 
Người đàn ông thường gắn cảm giác của mình với mục tiêu, với ý định, với những hình ảnh trong tưởng tượng. Vì vậy, họ thường bị kích thích trước các tác động có thể tạo cảm xúc trong kinh nghiệm sống, trong kinh nghiệm thụ hưởng của mình.
Nhiều khi họ cũng cố tình mong đợi hoặc tạo mọi cơ hội để bị kích thích, những kích thích dịu êm, mang lại sự sảng khoái và vui vui. Trong trường hợp này, quả thật người đàn ông hơi tham lam trong kích thích.
Ở một phương diện khác, kích thích còn được hiểu là việc làm cho con người hăng hái thêm, thúc đẩy hoạt động mạnh mẽ hơn trong những hoàn cảnh và môi trường nhất định. Kích thích ở đây có thể hiểu theo nghĩa đụng chạm đến tự ái, đến lòng trắc ẩn để người đàn ông phải là chính họ.
Người đàn ông thường có khuynh hướng tấn công để tự vệ, thường thể hiện qua việc ăn miếng trả miếng khi có ai đó soi kim vào tận nỗi đau của họ, đặt họ trước sự lựa chọn của sự kiêu hãnh và sự nhẫn nhục. Đàn ông thường khó kiềm chế khi bị ép đến tận cùng của niềm tin và sự chịu đựng. Họ đã bị kích thích, họ dễ bị kích động. Kích thích người đàn ông là đụng đến tài trí của họ, là khai thác đến những giá trị mà họ tôn thờ, là chạm đến cái tôi cực đoan và cái tài hoa vốn dĩ trong họ.
Tuy vậy, trong nhiều trường hợp, việc kích thích người đàn ông lại có hiệu quả rất bất ngờ khi hướng họ về sự khờ khạo, sự ngây thơ và hồn nhiên. Đó là một động thái làm họ cảm thấy được quan tâm, được mong đợi, được tin cậy và đặc biệt là được sống như cái họ nghĩ và sống với chính điều họ; bởi lẽ từ rất lâu, người đàn ông thường được hình dung như những người luôn khao khát tự do.
Yếu lòng trước kích thích? 
Được coi là phái mạnh nhưng đàn ông thường nghĩ rằng mình yếu, ít nhất là ở khả năng tự kiềm chế trước những cám dỗ hết sức ngọt ngào. Họ có thể lúng túng khi phải có câu trả lời dứt khoát đối với những cơ hội vàng khó từ chối.
Nhiều người đã phải trốn chạy để không phải ngậm ngùi thất bại khi biết chắc mình sẽ phải đầu hàng trước những độc chiêu khó lường. Người đàn ông thường phải chống chọi với các kích thích thường xuyên để vẫn là mình.
Đàn ông tạo kích thích cho người khác không phải là dễ. Nhưng với chính họ, tiếp nhận và thích ứng với các kích thích sẽ là điều khó hơn. Nhưng cho dù như thế nào, họ vẫn cứ được phụ nữ yêu quý và chờ đợi.

