Lạc đường vì thiết bị định vị toàn cầu dởm
Ngày càng nhiều vụ ách tắc giao thông nghiêm trọng xảy ra ở Thượng Hải, một thành phố đông dân nhất Trung Quốc. Nguyên nhân là do phần lớn ô tô ở đây được "dẫn đường" bằng thiết bị định vị toàn cầu (GPS) giả.
Hệ thống định vị GPS (còn gọi là bản đồ điện tử) vốn được thiết kế dành cho các lái xe xác định tuyến đường tới đích nhanh chóng và thuận tiện nhất. Tuy nhiên, theo Nhật báo Thượng Hải thì ngày càng nhiều bác tài bị hấp dẫn bởi đồ "nhái" giá rẻ. Hiện nay, giá một GPS "xịn" là khoảng 10.000 tệ (tương đương 1.240USD), trong khi giá đồ dởm chỉ khoảng vài nghìn tệ hoặc thậm chí thấp hơn. 
Viện Trắc địa và bản đồ Trung Quốc đã cấp giấy phép cho 8 công ty trên toàn quốc sản xuất bản đồ định vị điện tử, song hiện nay hàng giả lấn át hàng thật trên thị trường GPS với độ tin cậy khiêm tốn cả về chức năng và độ chính xác.

