Nụ hôn - khởi nguồn mọi cảm xúc
Các nhà khoa học Mỹ đã tiến hành một cuộc khảo sát với câu hoi: "Trong chuyện ấy, nhân tố nào có khả năng kích thích nhất?. Kết quả nhận được thật bất ngờ - nụ hôn mới chính là yếu tố quyết định.
Không phải màn dạo đầu ướt át, cũng chẳng những bộ phim tình cảm nóng bỏng, mà hơn hết, cảm xúc ái ân nóng bỏng của đôi lứa được đánh thức chính nhờ... những nụ hôn.
Co tơi 71% nam giới và 69% nữ giới thích "khởi sự" bằng những nụ hôn dịu ngọt và âu yếm. Và họ cũng cho rằng khi đùa nghịch với nhau qua luỡi, cảm giác được kích thích rất cao. 
Khi hôn, phụ nữ thường thích được hưởng những nụ hôn với nhiều "cung bậc" khác nhau. Còn nam giới, khi hôn, họ thường nghĩ ngay tới sex. 
Tuy nhiên, cả hai phái đều công nhận một điều rằng, đôi môi là nơi nhạy cảm nhất trên cơ thể con người, nơi đánh thức mọi cảm xúc và mong muốn thầm kín nhất.

