Các trò chơi dân gian Hàn Quốc
Thả diều là một trong những trò chơi phổ biến nhất tại Hàn Quốc, diễn ra vào mùa đông, khi trời có gió mạnh. Theo truyền thống, những ngày đầu năm mới, mọi người cùng nhau thả rất nhiều diều lên trời với những hình dáng và màu sắc phong phú.
Trò chơi kéo co thu hút rất đông dân làng tham gia. Họ chia thành hai đội, các thành viên hai đội cùng nắm vào sợi dây thừng dài kết từ các sợi rơm và cố gắng kéo thật mạnh sợi thừng về phía mình. Người dân Hàn tin rằng, bên thắng cuộc trong trò chơi sẽ có được một vụ mùa bội thu.
Geune là một trò chơi phổ biến dành cho phụ nữ, và thường được chơi vào ngày Dano, Tết Đoan Ngọ vào tháng 5 hoặc tháng 6 hàng năm. Có rất nhiều kiểu chơi, người chơi có thể đu đơn hoặc đu đôi trên hai sợi dây thừng treo từ trên cao.
Jegichagi là trò chơi dành cho các bé trai, thường được chơi vào mùa đông. Quả cầu được làm từ những đồng xu cũ có một lỗ ở giữa, bọc bằng giấy hoặc vải, có những chiếc lông (chim, gà, vịt...) cắm xuyên qua và vòng quanh đồng xu theo hình tròn. Người chơi đá cầu sử dụng một chân hoặc cả hai chân. Người đá lâu nhất mà không để quả cầu rơi xuống đất sẽ giành chiến thắng.
Neolttwigi gần giống với trò chơi bập bênh ở châu Âu. Trò chơi này sử dụng một ván dài gọi là neol, một túi đầy thóc hoặc trộn lẫn cả thóc và rơm được đặt ở giữa miếng ván. Hai bé gái mặc trang phục truyền thống màu sắc rực rỡ ngồi ở hai đầu của tấm ván và lần lượt làm cho nhau nảy lên không trung.
Ssireum, môn vật truyền thống của Hàn Quốc, cũng là một môn thể thao thi đấu dân gian, trong đó hai đấu thủ nắm vào satba (dây vải thắt quanh lưng và bắp đùi), sử dụng toàn bộ sức mạnh và các kỹ thuật của mình để vật đối thủ xuống sàn đấu. Lịch sử môn vật truyền thống Ssireum bắt đầu hình thành cùng với quá trình hình thành đời sống sinh hoạt cộng đồng. Trong xã hội cổ, con người phải chiến đấu chống lại những loài thú hoang, không phải chỉ để tự vệ, mà còn để tìm thức ăn. Bên cạnh đó, các cộng đồng này không thể tránh khỏi việc xung đột với những bộ tộc khác. Vì vậy con người phải luyện tập những hình thức võ thuật khác nhau để bảo vệ chính mình. 
Người thắng cuộc trong mỗi giải đấu Ssireum theo tập tục sẽ được tặng thưởng một con bò, không chỉ là biểu tượng của sức mạnh mà còn là một vật có giá trị trong xã hội nông nghiệp.
Trong xã hội Hàn Quốc hiện đại, Ssireum vẫn nổi bật như một môn thể thao thu hút nhiều người. Hiệp hội Ssireum Hàn Quốc đã rất thành công khi quảng bá cho thế giới biết đến môn vật này, thông qua việc tổ chức những trận thi đấu chất lượng cao. Ssireum giờ đây nổi tiếng là một trong những môn thể thao quốc gia được nhiều người yêu thích, đến nỗi các trận đấu vật đều được tường thuật trên truyền hình để khán giả có thể theo dõi tại nhà. Với luật đấu và nguyên tắc được điều chỉnh phù hợp, Ssireum không ngừng phát triển từ một môn vật truyền thống kết hợp với các phương pháp tự vệ, trở thành môn thi đấu dân gian được nhiều người yêu thích. Ssireum đã trở thành một phần không thể thiếu trong cuộc sống của người Hàn Quốc ngày nay.


