Những người nói không với sex
Cuộc cách mạng tình dục thập kỷ 60 đã tạo nên một thế hệ chống lại luật pháp để được ngủ chung với đàn ông, phụ nữ hoặc đồng thời cả hai. Ngày nay, một thế hệ mới lại ra đời để đòi quyền được ngủ một mình.
Những người thuộc kiểu "A" (asexual - phi tình dục) này đứng ra tuyên bố rằng họ không có hứng thú với sex. Một nghiên cứu mới đã cho thấy số người type A này cũng nhiều như dân gay.
Một báo cáo trong New Scientist đã tiết lộ những người này bắt đầu đòi quyền không cần sex. Nhiều môn đồ còn tin rằng chiến dịch bài trừ tình dục sẽ dần tái hiện cuộc cách mạng đồng tình.
Mặc dù một số đơn giản chỉ vì có dục tình thấp, những người khác lại tuyên bố nó đại diện cho một xu thế tình dục mới. Bất chấp những động lực tình dục, những người này không bị hấp dẫn bởi một giới nào.
Mặc dù loại dục tính này chưa từng được công bố trước đây, một số nhân vật lịch sử có thể đã khớp với kiểu này mà bản thân họ không nhận ra.
PG Wodehouse đã cưới người vợ Ethel được 60 năm, nhưng cặp vợ chồng không hề có con. Người viết tiểu sử cho ông, Joseph Connolly, gần đây đã viết rằng: "Tôi nghĩ chắc hẳn ông ta là người phi tình dục, giống như cách ông dửng dưng với tất cả những gì không nằm trong công việc của mình, bao gồm sách vở, viết lách, cricket, golf, tivi, nhạc kịch và những con chó Bắc Kinh".
David Hume, nhà triết học Scotland, cũng chưa bao giờ kết hôn. Không có một ghi chép nào về các cuộc tình trong đời ông.
Tiến sĩ Anthony Bogaert, nhà tâm lý tại Đại học Brock ở Canada, đã công bố nghiên cứu đầu tiên nhằm đánh giá sự thịnh hành của tình trạng phi tình dục. Ông dựa trên cuộc khảo sát về hoạt động tình dục của hơn 18.000 người ở Anh năm 1994. Cuộc khảo sát không tập trung vào vấn đề bài tình dục, nhưng có những câu hỏi về sự hấp dẫn giới tính.
Một trong những lựa chọn đưa ra là: "Tôi chưa bao giờ cảm thấy hấp dẫn tình dục với bất cứ ai". 1% người tham gia chọn giải pháp này. Con số này không xa lắm so với tỷ lệ những người thích quan hệ đồng giới (nay được cho là đã tăng lên 3%).
Một nhà nghiên cứu khác của Mỹ, cô Nicole Prause tại Đại học Indiana, cũng đã tìm kiếm những người phi tình dục trên Internet để hỏi họ về các kinh nghiệm tình dục, sự hưng phấn và mức độ ham muốn. Cô nhận thấy những người tự cho mình là bài tình dục thường làm tình khi họ không thực sự muốn thế.
Nghiên cứu của cô đã cho thấy sự bài tình dục không hẳn là một loại bệnh tật. "Mọi người chỉ coi đó như một định hướng tình dục của mình", cô nói.
Trong khi đó, con số 10% người đa tình góp phần làm gia tăng khủng hoảng. 1/10 phụ nữ và 1/8 đàn ông có đồng thời 2 bạn tình, theo một nghiên cứu mới ra đời nhằm kêu gọi những biện pháp cứng rắn hơn để chống lại cuộc khủng hoảng sức khỏe tình dục của Anh.
Bản báo cáo cũng nhấn mạnh một vấn đề đen tối khác của sex, với số liệu thống kê cho thấy tới 5% các anh chàng thường trả tiền để hưởng thụ sex, điều này cũng góp phần làm gia tăng nguy cơ mắc các bệnh tình dục.
Theo giáo sư Mark Bellis, tại Đại học Liverpool John Moores: "Nhìn một cách sâu rộng, những nỗ lực của chúng ta nhằm ngăn chặn khủng hoảng sức khỏe tình dục, và tới gần đây là giải quyết nó, đều đã thất bại. Tâm điểm của khủng hoảng này là một thái độ không sẵn sàng để giải trừ 10% những đối tượng lăng nhăng - một nhóm đáng kể luôn có hơn một người tình trong một thời điểm".

