Khung bảo hộ làm giảm sức nặng đeo lưng
Nhờ có khung bảo hộ, với 32 kg hành lý trên lưng, các quân nhân hay lính cứu hỏa sẽ chỉ cảm thấy một sức nặng 2 kg mà thôi. Bộ "xương ngoài" nhân tạo này sẽ được giới thiệu tại California, Mỹ, trong vài ngày tới.
Được gọi là Berkeley Lower Extremity Exoskeleton hay BLEEX, khung bảo hộ là một phần trong Dự án nghiên cứu quân trang tiên tiến của Mỹ, được thiết kế để giúp lính bộ binh mang vật nặng đi xa, bằng cách lợi dụng sự hỗ trợ của robot cho đôi chân để làm giảm sức nặng.
Ngoài việc giảm mệt nhọc cho binh lính, thiết bị còn có thể hỗ trợ các y tá trong việc chuyển người bị thương ra khỏi khu vực thảm họa, hoặc giúp lính cứu hỏa kéo các vật nặng lên thang.
Để mặc bộ khung bảo hộ, người ta lồng phần dưới của khung vào chân mình và đeo trên lưng một cái túi lớn trong có chứa động cơ, hệ thống điều khiển và một khoảng trống lớn để đựng đồ.
Mặc dù bản thân thiết bị nặng tới 50 kg, người mặc sẽ không nhận ra điều đó bởi thiết bị đã tự đỡ sức nặng của nó, trong khi hệ thống điều khiển sẽ đảm bảo rằng trọng tâm của thiết bị luôn rơi xuống bàn chân của người mặc. Ngoài trọng lượng của chính mình, thiết bị còn giúp người lính có thể mang thêm 32 kg cân nặng trong túi sau lưng. Khi đó, túi đồ chỉ nhẹ như thể 2 kg. 
Cuối năm nay, các nhà nghiên cứu sẽ thử nghiệm một động cơ nén hơn, có sức mạnh lớn gấp hai lần sản phẩm đầu tiên, đồng nghĩa với việc nó sẽ giúp người lính mang được tải trọng tới gần 60 kg. 
"Điều quan trọng là người đeo sẽ không cần đến cần điều khiển, bàn phím hay nút bấm nào để vận hành, điều đó cho phép bạn rảnh tay để làm việc khác", Homayoon Kazerooni, trưởng nhóm nghiên cứu, cho biết. "Bạn chỉ việc lồng nó vào chân và bước đi".
Hiện tại thiết bị dùng đến một động cơ đốt trong được gắn ở bên trong. Khi đầy nhiên liệu, nó có thể hoạt động khoảng 2 tiếng. Các nhà nghiên cứu đang lập kế hoạch để tạo ra một dạng động cơ yên tĩnh và sạch sẽ hơn. Thế hệ mới này sẽ chạy bằng hydro peroxide.
Hệ thống sẽ được trưng bày tại Hôi nghị kỹ thuật DARPA ở Anaheim, California từ ngày 9 đến 11/3.

