Cửa sổ xe hơi dẫn điện
Một loại cửa sổ xe hơi có chức năng như ăng ten, lò sưởi hoặc thậm chí đèn điện sẽ ra đời không xa, nếu chúng được làm từ loại ống nano dẫn điện trong suốt lần đầu tiên có mặt trên thế giới. 
Nhóm nghiên cứu quốc tế của tiến sĩ Mei Zhang từ Đại học Texas ở Dallas đã dệt các ống nano carbon mềm dẻo thành những dải ruybăng trong suốt dẫn điện hiệu quả, bổ sung thêm chất phụ gia giúp nó bền gấp 5 lần thép.
"Những ruybăng nano này dẫn điện nhưng chúng trong suốt và đó là một điều mới. Hầu hết các chất dẫn điện đều không trong suốt", Atkinton nói. 
Các nhà nghiên cứu đã lồng những tấm ống nano này vào giữa hai bản thuỷ tinh acrylic, và chứng minh rằng chúng có thể được dùng để chế tạo cửa sổ xe hơi dẫn điện. Đây là một công nghệ rất hữu ích vì cửa sổ có thể đóng vai trò tạm thời như ăngten, đèn chiếu sáng hay lò sưởi. "Nếu bạn đặt một điện thế vào đó, các ruybăng này sẽ phát sáng như dây tóc trong bóng đèn", Atkinton nói. 
Ông cho biết các cửa sổ gài ruybăng còn có thể dùng để khai thác năng lượng mặt trời. "Nó có thể được lồng vào các cửa sổ trên khắp thế giới".Nhóm nghiên cứu cũng dự kiến xoắn các ruybăng thành sợi vải, từ đó lồng vào áo quần như một yếu tố dẫn điện. Điều này đặc biệt hữu ích trong quân sự, ở đó người ta có thể gắn những thiết bị trữ điện trong áo quần để phục vụ công nghệ liên lạc. 
Công nghệ này cũng có thể được sử dụng để tạo ra những bó cơ nhân tạo hoạt động nhạy cảm hơn, và các loại pin điện thoại đi động gắn trong áo quần. 

