Tại sao một số cây có lá nhọn?
Những chiếc lá cây có hình răng cưa sắc nhọn giúp cây chống đỡ được với giá rét trong mùa đông.
Tiến sĩ Dana Royer, tại Đại học Pennsylvania, Mỹ, cho biết những đầu răng cưa sắc nhọn trên lá cây lưu trữ xylem, mô vận chuyển nước và chất dinh dưỡng trong nhựa cây. Hầu hết chất lỏng bay hơi qua những lỗ chân lông nhỏ xíu trên rìa răng cưa này.
"Vào mùa xuân khi cây bắt đầu trổ lá, những chiếc lá có hình răng cưa sẽ mất nhiều nước hơn những lá cây không nhọn. Việc mất nước này sẽ giúp cây lấy thêm nhiều nhựa cây từ rễ. Vì vậy cây có lá răng cưa sẽ có tỷ lệ chất nhựa luân chuyển nhiều hơn vào đầu mùa xuân so với cây lá tròn", nhà nghiên cứu Royer nói. 
"Điều này là vô cùng quan trọng bởi nó cung cấp chất dinh dưỡng cho những chiếc lá đang bắt đầu phát triển, giúp đẩy mạnh hoạt động quang hợp. Ở những vùng có khí hậu lạnh hơn và mùa sinh trưởng ngắn hơn, sẽ rất có lợi lá cây có hình răng cưa".
Các nhà nghiên cứu đã đo hoạt động thoát hơi nước và quang hợp trên lá của 60 loài cây lấy gỗ ở 2 vùng có khí hậu khác biệt: Pennsylvania và North Carolina.
Họ tìm thấy cả hoạt động quang hợp và thoát hơi nước đều gia tăng 45% ở những cây lá nhọn trong 30 ngày đầu tiên của mùa xuân. Những lá cây không răng cưa không có sự gia tăng như vậy. Các nhà khoa học cũng tìm thấy những cây bản địa ở vùng khí hậu lạnh, như hạt York, miền nam Pennsylvania, đều có hình răng cưa và sinh trưởng mạnh mẽ.
Nhưng có răng cưa không phải lúc nào cũng là lợi thế cho cây bởi nó cũng làm mất nhiều nước. Cây ở vùng khô lại có vẻ sống khoẻ hơn khi lá có ít răng cưa hoặc không có răng cưa.

