Chạy làm kiệt sức như thế nào?
Trong phim hoạt hình, gà lôi đuôi dài dường như không bao giờ biết mệt mỏi. Nhưng những con vật thực sự thì sẽ mệt lử khi chạy. Một nghiên cứu mới đây đã điều tra xem chuyển động nào trong quá trình bước đi và chạy làm tiêu hao năng lượng.
Từ lâu, điều này đã là một bí ẩn trong lĩnh vực khoa học thể dục. 
Khi nghiên cứu gà Nhật có mào - một loài chim có kích cỡ gia cầm - vận động trên máy tập chạy, Richard Marsh và cộng sự từ Đại học Đông Bắc ở Boston, Mỹ, đã phát hiện thấy điệu bộ nhún nhảy (khi chân ở trong không khí) làm tiêu tốn một phần tư tổng số năng lượng được đốt cháy ở các cơ chân và hông.
Kết quả này không hoàn toàn trùng hợp với những nghiên cứu trước kia, cho rằng hầu hết năng lượng được sử dụng khi chân ở trên mặt đất.
Để dự đoán tổng năng lượng mà cơ hông và chân tiêu thụ trong quá trình nhún nhảy, nhóm nghiên cứu mới đã tính toán lượng máu chảy vào các cơ đặc biệt trong quá trình bước đi và chạy của gà Nhật. Cơ nào càng làm việc hăng, lượng oxy mà nó sử dụng càng lớn.
Với nghiên cứu mới, các nhà khoa học hy vọng hiểu chính xác vai trò của các cơ khi động vật chạy. Nghiên cứu được đăng trên tạp chí Science, tháng 1/2004. 

