Hóa thạch 76,5 triệu năm tiết lộ tổ tiên của T-rex 
Các nhà khoa học đã phát hiện ra một loài khủng long ăn thịt chưa từng được biết tới, có thể là tổ tiên của khủng long bạo chúa.
Theo nghiên cứu xuất bản trên tạp chí Paleontology and Evolutionary Science vào cuối tháng 11, loài khủng long mới được đặt tên là Daspletosaurus wilsoni có thể dài từ 8 đến 10 m. Hóa thạch 76,5 triệu năm tuổi của sinh vật - bao gồm các mảnh hộp sọ, xương sườn và xương ngón chân - được các nhà cổ sinh vật học từ Bảo tàng Khủng long Badlands (BDM) tìm thấy tại hệ tầng sông Judith ở phía đông bắc bang Montana của Mỹ từ năm 2017 đến 2021, nhưng đến nay mới được phân tích chi tiết.
Ban đầu, nhóm nghiên cứu tình cờ phát hiện ra hóa thạch sau khi thành viên Jack Wilson nhìn thấy một mảnh xương phẳng nhỏ - sau này hóa ra là một phần lỗ mũi của con khủng long - nhô ra từ đáy vách đá. Tuy nhiên, việc khai quật mẫu vật gặp rất nhiều khó khăn vì nó bị vùi lớp dưới một lớp đá rắn dày tới 8 m. Wilson cùng các đồng nghiệp đã phải tỉ mỉ đục những phần lớn của vách đá bằng búa khoan trước khi họ có thể bắt đầu thu thập từng mảnh xương.
Daspletosaurus wilsoni được cho là hậu duệ của Daspletosaurus torosus và tiền thân của Daspletosaurus horneri. Cả ba loài đều thuộc họ Bạo long (Tyrannosauridae), trong đó có loài khủng long bạo chúa T-rex khét tiếng.
Phân tích giải phẫu cho thấy Daspletosaurus wilsoni là sự kết hợp giữa các đặc điểm được tìm thấy ở những loài bạo long nguyên thủy hơn, chẳng hạn như sừng có mấu nhọn xung quanh mắt, cũng như các đặc điểm ở những loài bạo long sau này như T-rex với một hốc mắt cao và túi khí mở rộng trong hộp sọ. Điều đó tiết lộ chi Daspletosaurus có thể là tổ tiên của khủng long bạo chúa.
"Daspletosaurus wilsoni chính là mối liên kết còn thiếu giữa các loài bạo long xuất hiện sớm hơn và muộn hơn", các tác giả nhấn mạnh trong nghiên cứu. "Bây giờ, chúng ta có thể thấy rằng nhiều loài trong số này thực sự tách biệt rất rõ ràng về thời gian và tạo thành các bậc thang liên tiếp trong một dòng dõi tiến hóa duy nhất, nơi một loài tổ tiên tiến hóa trực tiếp thành một loài hậu duệ".
Đoàn Dương (Theo CNET/Live Science)
