Nhện lưng đỏ kén chọn tinh trùng
Loài nhện cái lưng đỏ Australia có một cách độc đáo để kiểm soát việc ai sẽ là cha của những đứa con mình, các nhà nghiên cứu Canada cho biết.
Lindsay Snow và Maydianne Andrade tại Đại học Toronto cho biết, giải pháp lưu trữ tinh trùng và ăn thịt con đực là 2 cách để nhện cái quyết định chọn tinh trùng của ai để thụ tinh cho trứng của chúng.
Hầu hết giống cái của các loài đều có một ống dẫn duy nhất để nhận tinh trùng và một cơ quan để lưu trữ tinh trùng. Điều này khiến cho các nhà khoa học khó tìm hiểu vai trò của con đực và con cái trong việc thụ tinh. Nhưng nhện cái lưng đỏ có 2 ống nhận tinh trùng và 2 cơ quan lưu trữ tinh trùng riêng biệt, cùng ở trong một buồng sinh sản. Cấu trúc cơ thể này cung cấp một phòng thí nghiệm sống cho các nhà khoa học để nghiên cứu con đực và con cái kiểm soát việc thụ tinh như thế nào.
Các nhà nghiên cứu tìm thấy khi 2 con đực cùng phóng tinh trùng vào cùng một ống tại thời điểm khác nhau, con đầu tiên sẽ thụ tinh được cho 80% số trứng. Nhưng khi các con đực thụ tinh cho các ống dẫn khác nhau, mỗi con thụ tinh được nửa số trứng, bất kể ai đến trước.
Điều này cho thấy con cái sử dụng các ống dẫn khác nhau để kiểm soát việc ai làm cha. "Đây thực sự là một nghiên cứu vô cùng thú vị", Marie Herberstein tại Đại học Macquaire, Sydney, nhận định. "Nghiên cứu cho thấy những con nhện cái đã vượt qua được con đực để giành sự kiểm soát trong việc thụ tinh. Nó đảm bảo rằng không con đực nào được độc quyền làm cha".
Bà cho rằng, một trong nhiều lý do con cái quan hệ với nhiều anh chàng là để gia tăng sự phong phú gene cho con và đề phòng trường hợp gặp phải anh chàng vô dụng.
Herberstein cho biết, một đặc điểm khác của nhện cái lưng đỏ giúp chúng kiểm soát việc thụ tinh là chúng thường ăn những con đực nhỏ hơn sau khi giao phối.
Một khi con đực nhỏ hơn đã phóng tinh trùng vào một trong 2 ống của nó, con cái sẽ xơi con đực để nó không làm như thế với ống thứ 2. Điều đó sẽ giúp để giành ống còn lại cho con đực khác thụ tinh. Tuy nhiên, những con đực to hơn vẫn có khả năng sống sót và thụ tinh cho ống còn lại.

