Ngôi sao có từ tính mạnh nhất trong vũ trụ 
Ngôi sao lập kỷ lục có từ tính mạnh gấp 43.000 lần Mặt Trời, có thể góp phần vén màn bí ẩn về quá trình hình thành sao từ.
Các nhà khoa học phát hiện ngôi sao có từ tính mạnh nhất trong vũ trụ mang tên HD 45166. Nó có đặc trưng quang phổ giàu heli độc đáo, hé lộ nguồn gốc khác thường. Ngoài lập kỷ lục về từ tính, HD 45166 có thể đại diện cho giai đoạn đầu trong chu kỳ của sao từ, một loại sao neutron kỳ lạ, Live Science hôm 22/8 đưa tin.
Sao neutron là thiên thể đặc nhất từng được biết tới trong vũ trụ, với khối lượng tương đương Mặt Trời gói gọn trong khối cầu chỉ rộng bằng một thành phố. Phiên bản từ tính cao của chúng là sao từ, loại sao có từ trường thuộc hàng mạnh nhất trong vũ trụ. Sao neutron và sao từ hình thành trong vụ nổ siêu tân tinh, khi vật liệu còn sót lại từ một sao chết ngưng tụ lại thành vật thể cực đặc và nóng. Nhưng giới thiên văn học vẫn tìm cách hiểu rõ điều kiện tạo ra sao từ so với sao neutron thông thường. Nghiên cứu công bố trên tạp chí Science có thể làm sáng tỏ quá trình đó.
Nằm cách Trái Đất 3.000 năm ánh sáng trong chòm sao Monoceros (Unicorn), HD 45166 khiến giới khoa học bối rối hơn một thập kỷ. Ngôi sao hoạt động tương tự một loại thiên thể cực kỳ sáng gọi là sao Wolf-Rayet, ngoại trừ nó nhỏ, mờ hơn và có mật độ heli cao khác thường. Tuy nhiên, trước đây, chưa ai có thể đưa ra giả thuyết hợp lý về đặc trưng quang phổ kỳ lạ của nó, theo Tomer Shenar, nhà thiên văn học ở Đại học Amsterdam, đồng tác giả nghiên cứu mới.
Sử dụng dữ liệu từ một số đài quan sát trên mặt đất, Shenar và cộng sự phát hiện HD 45166 có từ tính mạnh gấp 43.000 lần Mặt Trời. Khác với phần lớn sao heli tiến hóa từ sao khổng lồ đỏ, nhóm nghiên cứu nghi ngờ HD 45166 hình thành từ sự sáp nhập giữa hai ngôi sao nhỏ hơn. Họ cũng cho rằng trong vài triệu năm nữa, nó sẽ phát nổ trong vụ nổ siêu tân tinh và tái hình thành dưới dạng sao từ.
An Khang (Theo Live Science)
