Cần bảo vệ hoàng thành trước khi tiếp tục khai quật
Các chuyên gia khảo cổ, sử học đang nghiên cứu vị trí, quy mô, kiến trúc hoàng thành Thăng Long để kiến nghị tiếp tục khai quật. Tuy nhiên, theo TS Tống Trung Tín, Viện phó Viện khảo cổ, phương án bảo vệ và lưu giữ phải được tính đến trước tiên. 
-Theo ông có cần thiết phải khai quật toàn bộ hoàng thành? 
- Chừng nào có dự định về xây dựng những công trình mới trong khu vực thành cổ thì chúng ta sẽ tiến hành khai quật khảo cổ tại địa điểm đó. Tuy nhiên, cần phải tính đến phương án bảo quản những hiện vật khi phát lộ. Hiện giới khoa học vẫn chưa đưa ra được phương án bảo quản hữu hiệu, vẫn đang bàn thảo cách bảo vệ xuất lộ toàn bộ hay từng phần, những phần chưa xuất lộ thì phải lấp nguyên lại. Có ý kiến lại cho rằng phục dựng lại kiến trúc của di tích.
- Phương án làm mái che tạm cho khu di tích 18 Hoàng Diệu đến nay đã được triển khai đến đâu?
- Dự án mái che tạm cho khu khai quật 18 Hoàng Diệu đang được xây dựng hồ sơ thiết kế kỹ thuật. Thời gian tới, các cơ quan thẩm định sẽ tiến hành thẩm định, phê duyệt rồi thi công. 
Việc bảo quản trùng tu di tích cổ đòi hỏi phải được nghiên cứu và tiến hành từng bước hết sức cẩn trọng. Nếu làm ẩu có thể phá hỏng di tích. Vả lại, đây là lần đầu tiến hành bảo quản trùng tu di tích nên giới khoa học trong nước chưa có kinh nghiệm gì, càng cần xem xét kỹ lưỡng. 
-Di tích 18 Hoàng Diệu đang được bảo quản tạm thời bằng cách phủ bạt và bơm nước ra khỏi các hố khai quật khi mưa lớn. Dư luận lo ngại việc này có thể làm hỏng các hiện vật khảo cổ. Ông nghĩ sao về điều này?
- Rêu mốc vẫn xuất hiện theo thời gian, trong thời tiết nóng ẩm. Dù bảo quản trong nhà hay mái che vẫn tồn tại rêu mốc. Đơn vị chuyên trách đang cố gắng hết sức để hạn chế thấp nhất tình trạng xuống cấp của cổ vật bởi quy trình lập dự án không thể khác được. 
- Hiện nay, giới khoa học xác định quy mô của hoàng thành Thăng Long có khác so với trước đây?
- Vị trí của toàn thành Thăng Long cổ vẫn được xác định rộng khoảng 140 ha, song mở rộng về phía Tây. Khu 18 Hoàng Diệu là một bộ phận kiến trúc nằm trong cấm thành, được hình thành thời Lý, Trần, Lê.
Hoàng thành nằm trong thành Thăng Long cổ, được bao quanh bởi đường Phan Đình Phùng (hướng Bắc), đường Trần Phú (hướng Nam), đường Ông Ích Khiêm (hướng Tây), phố Thuốc Bắc (hướng Đông). Dưới lớp đất của khu vực này dày đặc di tích khảo cổ của hoàng thành Thăng Long. 
- Ông đánh giá thế nào trước dự định khai quật khu vực cấm thành của Sở Văn hóa thông tin Hà Nội?
- Trục trung tâm của hoàng thành kéo dài từ Bắc Môn đến Cột Cờ, đây là cấm thành nên tập trung nhiều hiện vật cổ có giá trị. Việc khai quật là rất cần thiết. Viện Khảo cổ sẽ hỗ trợ Sở Văn hoá thông tin Hà Nội tiến hành công việc này. 

