Các phi hành gia không có bầu trời
G. Zamka là phi hành gia của Cơ quan Vũ trụ Mỹ (NASA) gần 7 năm qua và vẫn chưa một lần được lên bệ phóng. Nhưng anh không phải là duy nhất. 1/3 trong số gần 150 phi hành gia của Mỹ chưa từng bay lên vũ trụ, nhiều người sẽ không có cơ hội khi kỷ nguyên tàu con thoi kết thúc.
"Thực tế ở NASA là rất ít người được bay lên vũ trụ", Zamka nói. "Tất cả những người khác tìm niềm vui trong việc đóng góp công sức vào sứ mệnh chuẩn bị cho chuyến bay".
Trong khóa học cuối cùng, các phi hành gia được cảnh báo rằng không chắc có ai trong số họ sẽ được bay cùng với các tàu con thoi, kỷ nguyên của chúng sẽ kết thúc trong 5 năm tới. Tất cả sẽ phải đối mặt với một tương lai chưa rõ ràng, trong khi việc phát triển thế hệ tàu vũ trụ mới có thể kéo dài đến tận 2015.
"Họ biết rất rõ rằng họ đang ở buổi hoàng hôn của tàu con thoi và bình minh của loạt tàu mới, và họ có thể phải đối mặt với khoảng trống giữa hai thế hệ này", Zamka bình luận về lứa phi hành gia mới nhất. 46 trong tổng số 142 nhà du hành chưa từng bay lên vũ trụ. Một số trong họ là lính mới, số khác đã chờ đợi từ lâu, nhiều người băn khoăn về tương lai của mình.
Zamka không tin rằng anh sẽ phải kiên trì thêm nữa. Anh hy vọng mình có thể có tên trên một chuyến bay trong 2 năm nữa, và hy vọng sẽ được bay trong 4 năm.
Giống như anh, hầu hết các nhà du hành khác không có thời gian để rảnh rỗi và buồn bực. Họ bận rộn tham dự vào việc cải tiến tàu con thoi, chuẩn bị đưa chúng trở lại bầu trời vào tháng 5 tới, trong đó có cả kỹ năng sửa chữa các hư hỏng khi ở trong không gian. Ngoài ra, họ còn liên tiếp tham gia các khóa huấn luyện, nghiên cứu và các công việc bổ sung, cũng như góp phần phát triển loại phi thuyền mới và kế hoạch bay từ mặt trăng đến sao Hỏa do Tổng thống Bush đề ra hồi năm ngoái.
"Mặc dù chúng tôi không bay, nhưng đây vẫn thực sự là thời gian bận rộn", Andy Thomas, một ứng cử viên cho chuyến bay sắp tới, cho biết.

