Những thước phim cá sấu ăn xác đồng loại 
Mỹ
Là kẻ săn mồi cơ hội, cá sấu mõm ngắn Mỹ gần như có thể ăn mọi thứ khi đói, kể cả đồng loại và xác thối.
Dawn Jawman ghi hình cảnh tượng cá sấu mõm ngắn Mỹ (Alligator mississippiensis) kéo xác đồng loại trên hồ Apopka, miền Trung Florida, Earth Touch News hôm 25/8 đưa tin. Không lâu trước đó, video về một trường hợp tương tự - cá sấu còn sống kéo đuôi cá sấu đã chết (đã chuyển màu trắng) trên hồ Apopka - cũng được chia sẻ trên Facebook.
Với vẻ ngoài "chết đã lâu" của những con cá sấu bị kéo và kích thước gần như tương đương giữa chúng với con còn sống, các trường hợp trên là ăn xác đồng loại chứ không phải chủ động đi săn. Cá sấu mõm ngắn Mỹ, giống như nhiều loài cá sấu khác, có hành vi săn đồng loại, nhưng thường tồn tại khác biệt đáng kể về kích thước. Ăn thịt đồng loại thậm chí là một nguyên nhân lớn khiến cá sấu con mất mạng.
"Hiếm khi cá sấu lớn giết và ăn thịt những con khác có kích thước tương đương. Thông thường, con lớn sẽ ăn thịt những con nhỏ hơn nhiều. Dấu hiệu nhận biết trong các video này là mức độ tẩy trắng da của những con cá sấu chết. Nếu da cá sấu đổi màu như vậy thì nghĩa là nó đã chết được một thời gian và bị phơi nắng", tiến sĩ Adam Rosenblatt, nhà sinh thái học tại Đại học Bắc Florida, người nghiên cứu sâu rộng về cá sấu mõm ngắn Mỹ và cá sấu caiman đen (Melanosuchus niger) cùng họ, cho biết.
Cá sấu hài lòng với thịt chết cũng như thịt sống, thậm chí còn hài lòng hơn vì về cơ bản, đó là một bữa tiệc miễn phí. "Điểm mấu chốt là cá sấu luôn tận dụng một bữa ăn dễ dàng và không nhiều thứ dễ dàng hơn xác một con cá sấu lớn", Rosenblatt nói thêm.
Nhiều khả năng đa số loài động vật hoang dã sống cùng khu vực với cá sấu mõm ngắn Mỹ đều trở thành thức ăn cho chúng vào lúc này hay lúc khác, kể cả khi đã chết. Giới chuyên gia thậm chí từng ghi nhận cá sấu kéo xác rùa từ bãi biển vào vùng đất ngập nước (nước ngọt) và trèo lên bờ để thu thập xác lợn rừng.
Cá sấu mõm ngắn Mỹ sống chủ yếu trong các sông hồ và đầm lầy tại miền nam nước Mỹ. Con mồi của chúng thường gồm cá, rùa, trăn rắn và các loài thú nhỏ. Tuy nhiên, chúng là những kẻ săn mồi cơ hội và gần như có thể ăn mọi thứ khi đói, bao gồm cả xác thối, đồng loại, vật nuôi. Với chiều dài từ 2,6 - 4,6 m và có thể nặng tới 450 kg, cá sấu mõm ngắn Mỹ được coi là nguy hiểm với con người.
Thu Thảo (Theo Earth Touch News)
