Hàn Quốc sắp mở ngân hàng tế bào gốc quốc tế
Ngày 19/10 tới sẽ đánh dấu sự ra đời của Ngân hàng Tế bào Thế giới tại Seoul, Hàn Quốc. Đây sẽ là đầu mối cung cấp nguyên liệu tế bào gốc cho bệnh nhân trên toàn thế giới.
Tiến sĩ Hwang Woo-Suk, Đại học Quốc gia Seoul, người tiên phong nhân bản phôi người để chữa bệnh trên thế giới, cho biết, lễ khai trương ngân hàng trên sẽ có sự tham dự của các chuyên gia tế bào gốc hàng đầu thế giới. 
Vấn đề hiện nay là thống nhất cách thức quản lý ngân hàng. Theo tiến sĩ Hwang, "ngân hàng là sự quan tâm của cộng đồng lớn nên nó cần phải hoạt động ở cấp chính phủ".
Tế bào gốc là tế bào chủ mới sinh, có thể phát triển thành mọi loại tế bào trong cơ thể. Chúng có thể được dùng để thay thế cho tế bào hư hỏng của các bộ phận trong cơ thể. Vào tháng 2/2004, tiến sĩ Hwang tuyên bố nhân bản thành công phôi người và lần đầu tiên nuôi cấy thành công tế bào gốc từ phôi. Tiếp đó vào tháng 5/2005, ông và cộng sự lại phát triển một dòng tế bào gốc đầu tiên dành riêng cho từng bệnh nhân, với ADN tương thích gần tuyệt đối.

