Nghiên cứu hiện tượng tràn lan cá lau kính 
Chiều 5/1, Viện nghiên cứu nuôi trồng thủy sản 2, Bộ Thủy sản, cho biết viện đã bắt đầu khảo sát và nghiên cứu về hiện tượng cá lau kính xuất hiện dày đặc tại các tỉnh đồng bằng sông Cửu Long. Việc phát tán mạnh loài cá cảnh này ra môi trường có thể gây mất cân bằng sinh thái.
Hiện viện đang tập trung khảo sát tại những địa phương có mật độ cá lau kính cao như Cần Thơ, An Giang, Sóc Trăng, Vĩnh Long... Trong đó đặc biệt chú ý đến đặc điểm sinh trưởng, tác hại của chúng đối với hệ sinh thái, tính cạnh tranh với các loài cá khác, khu vực cư trú, khả năng sinh sản, giải pháp để kiểm soát...
Trong những ngày qua, dư luận ĐBSCL rất lo ngại về tác hại của loài cá ngoại lai có nguồn gốc từ Nam Mỹ này. Bởi chúng không những phát triển nhanh với mật độ cao tại các sông, hồ, kênh rạch mà đã xuất hiện nhiều ở cả ao nuôi cá, tôm, ruộng lúa của nông dân, rồi đục khoét phá bờ bao, các công trình thủy lợi làm nơi cư trú và cạnh tranh với các loài cá khác.

