Ngân hàng Thế giới đầu tư vào kịch nói VN
Trong vài tháng tới, thính giả của Đài phát thanh TP HCM sẽ được nghe phần đầu tiên trong vở kịch nói dài 104 phần, với gần 132.000 USD tài trợ từ Ngân hàng Thế giới (WB). Ngoài nội dung về tình yêu, vở kịch còn đưa ra các lời khuyên và bài học về sinh thái.
Kinh phí cho vở kịch được lấy từ Quỹ phát triển thị trường toàn cầu 2005 của WB. Tổng chi phí để dựng kịch hết khoảng 165.000 USD.
Monina Escalada, người chịu trách nhiệm triển khai các dự án quốc tế của Viện nghiên cứu lúa gạo quốc tế (IRRI), nói: "Vở kịch là câu chuyện về một gia đình nông dân ở Việt Nam, với nội dung thiên về kịch tính, giải trí, xung đột, nỗi đau và hạnh phúc, thành công và thất bại, trong đó có lồng ghép thông điệp về môi trường".
Đài phát thanh TP HCM sẽ phát sóng vở kịch hai tuần/lần, mỗi lần 30 phút trong suốt một năm, cho tới khi kết thúc. Escalada cho biết: "Chúng tôi sẽ kết hợp với các nhà khoa học, nhà văn, trường đại học, Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thông và Đài phát thanh TP HCM để thực hiện dự án này".
Từ tháng 6, các sinh viên được chọn sẽ tiến hành điều tra về cuộc sống của người nông dân trồng lúa ở đồng bằng sông Cửu Long, nhất là thói quen trồng cấy của họ để tìm hiểu về các vấn đề môi trường cần giải quyết. Theo bà Escalada, những người đứng đầu dự án sẽ chọn người viết kịch bản, đào tạo họ về môi trường và "họ sẽ xen lồng khía cạnh giải trí vào vở kịch".
Vài năm trước, IRRI đã tổ chức một khoá học ngắn tại đồng bằng sông Cửu Long mang tính thăm dò về tác hại của thuốc trừ sâu lên sức khoẻ con người, và thu về kết quả lớn. Bà Escalada nói: "Đài phát thanh thành phố nhận được hàng nghìn lá thư ủng hộ của những người làm nghề nông. Lúa gạo làm nên nền văn minh ở vùng đất này, dù họ có trồng thêm hoa quả và rau cỏ. Tuy nhiên, họ dùng quá nhiều thuốc trừ sâu. Chúng tôi hy vọng sẽ phát vở kịch càng sớm càng tốt".


