Việt Nam sẽ có khu bảo tồn đất ngập nước thứ 2
Sau Xuân Thuỷ, khu vực Bàu Sấu thuộc Vườn quốc gia Cát Tiên có thể trở thành khu bảo tồn đất ngập nước thứ 2 của Việt Nam được UNESCO công nhận. Ông Trần Văn Mùi, Giám đốc Vườn, cho biết, đề xuất về Bàu Sấu đã gửi tới UNESCO và có thể được phê chuẩn trong năm nay. 
Thông báo được ông đưa ra trong buổi tổng kết Dự án bảo tồn VQG Cát Tiên, diễn ra hôm nay tại Hà Nội. Cho đến nay, Việt Nam mới có một khu bảo tồn đất ngập nước (khu Ramsar) được UNESCO công nhận là Xuân Thuỷ, đồng thời là khu Ramsar đầu tiên ở Đông Nam Á. 
Theo các chuyên gia, Bàu Sấu có đầy đủ các đặc điểm của một hệ sinh thái đất ngập nước. Hiện ở đây đang nuôi loài cá sấu nước ngọt quý hiếm của Việt Nam. Loài cá sấu Xiêm này từng có mặt ở đây với số lượng lớn, nhưng bị coi là đã tuyệt chủng tại vườn vào năm 1996. Đến năm 2001, với sự hỗ trợ của dự án bảo tồn VQG Cát Tiên (do Chính phủ Hà Lan tài trợ và WWF điều hành) người ta đã đưa cá sấu nước ngọt nuôi nhốt vào thả tại Bàu Sấu. Đến nay dân số của loài này ở đây đang tăng lên. 
Cát Tiên không phải là VQG lớn nhất, cũng không phải có mức đa dạng sinh học cao nhất tại VN, nhưng ở đây có loài nguy cấp trên toàn cầu là tê giác Java, cùng nhiều loài có nguy cơ tuyệt chủng khác như bò tót, cò quắm cánh xanh, gà so cổ hung, gà lôi vằn, công, già đẫy Java...
Ngoài việc trực tiếp hỗ trợ bảo tồn đa dạng sinh học, dự án cũng đào tạo, phổ cập kiến thức cho cán bộ kiểm lâm, nhân viên quản lý và người dân sống trong và xung quanh Vườn về tầm quan trọng của rừng, các loài sinh vật và biện pháp bảo vệ chúng. Chẳng hạn, nhân viên kiểm lâm được học kỹ năng đi rừng, nhờ vậy khi đi tuần tra họ sẽ kiêm luôn việc thống kê, phát hiện và bảo quản các con thú, cây gỗ quý... Người dân được học biện pháp canh tác hiệu quả hơn (nhờ thế ít gây xói mòn, phá rừng), quay trở lại các ngành nghề truyền thống, và trở thành những người giữ rừng. Họ cũng nhường cho VQG các cánh đồng nằm sâu trong khu sinh sống của tê giác, giúp chúng dễ dàng tiếp cận với các suối muối khoáng...
Dự án bảo tồn VQG Cát Tiên có tổng trị giá 6,5 triệu đôla, kéo dài từ tháng 6/1998 đến nay. Các nhà tài trợ đánh giá đây là dự án bảo tồn thành công nhất tại Việt Nam. Ông Mùi cho biết khi dự án rút đi, cán bộ vườn và lực lượng kiểm lâm ở 5 lâm trường xung quanh sẽ tiếp tục duy trì những hoạt động bảo tồn hiện có. 
Tuy nhiên, cũng theo các chuyên gia, VQG Cát Tiên hiện còn phải đối mặt với nhiều nguy cơ, như nạn săn bắn trộm động vật, thu mua các sản phẩm phụ của rừng (mây, song...) bừa bãi, sự xâm lấn của các loài ngoại lai như mai dương, cháp cỏ.... Mặt khác, do diện tích vườn rộng (trên 73.800ha), lại bị chia cắt, nên việc bảo vệ rất khó khăn, nhất là khi vẫn còn một lượng lớn dân đang sống trong đó. Ông Lưu Văn Hào, thuộc Hạt Kiểm lâm VQG Cát Tiên kiến nghị cần sớm di dời số dân cư đang sống sâu trong vườn ra bên ngoài, đồng thời tổ chức truy quét các hành vi săn bắn và buôn bán động vật, có quy định xử lý với những đối tượng tái phạm nhiều lần.

