Nhân trái đất quay nhanh hơn bề mặt
Khối cầu khổng lồ bằng sắt và nickel nằm ở tâm trái đất đang quay nhanh hơn lớp vỏ bề mặt của hành tinh. Nghiên cứu mới đây đã xác nhận dự báo của các nhà khoa học. 
Phát hiện được tìm thấy dựa trên sự phân tích các cặp động đất xảy ra gần như cùng vị trí trên trái đất nhưng tại những thời điểm khác nhau. Trên dụng cụ đo địa chấn, tín hiệu dạng sóng của các cặp đôi này gần như giống hệt nhau. 
Khi động đất xảy ra, sóng địa chấn của nó có thể lan truyền xuyên qua trái đất và bề mặt trên toàn cầu. Các nhà khoa học đã phân tích 18 cặp sóng như vậy - một số xảy ra cách nhau tới 35 năm - từ những trận động đất xảy ra ở bờ biển Nam Mỹ, nhưng được ghi nhận tại các trạm gần Alaska. 
Nhân trái đất gồm một lõi trong cùng rắn và phần ngoài lỏng, tất cả đều được cấu tạo hầu hết từ sắt. Lõi rắn bên trong có độ đặc không đều, một số điểm đậm đặc hơn các điểm khác, và điều này có thể hoặc làm tăng tốc hoặc làm chậm lại sóng chấn của trận động đất khi nó đi qua. Vì thế, các nhà nghiên cứu phỏng đoán nếu lõi trong cùng của trái đất quay nhanh hơn phần còn lại của hành tinh, thì sóng phát ra từ cặp đôi động đất sẽ đi vào và thoát ra ở điểm khác nhau của nhân, mặc dù xuất phát từ gần như cùng một điểm trên bề mặt.
Bằng việc phân tích những thay đổi nhỏ trong thời gian di chuyển và hình dạng sóng cho mỗi cặp đôi, các nhà nghiên cứu kết luận rằng lõi trong cùng của trái đất quay nhanh hơn bề mặt của nó khoảng 0,3 - 0,5 độ mỗi năm. 
Con số này nghe có vẻ không lớn, nhưng lại là rất nhanh so với chuyển động của vỏ trái đất - thường trượt khoảng vài centimét mỗi năm so với lớp manti bên dưới. 
Sự chuyển động của vỏ trái đất được gọi là kiến tạo mảng. Nó khiến cho khoảng một chục mảng thạch quyển lớn dịch chuyển và gây ra hầu hết các trận động đất. "Chúng ta đang nói tới sự dịch chuyển gấp khoảng 50.000 lần chuyển động kiến tạo mảng", Xiaodong Song, một nhà địa chất tại Đại học Illinois ở Urbana-Champaign, tác giả của nghiên cứu cho biết. 
Song cho biết sự khác biệt về tốc độ quay của nhân trong cùng có thể ảnh hưởng đến tốc độ quay của trái đất và liên quan đến hoạt động của vệ tinh, tên lửa cũng như tàu vũ trụ. 

