Phụ nữ cần gì ở người chồng?
Chìa khoá mang lại hạnh phúc cho phụ nữ là sự cam kết về mặt tình cảm của người chồng. Một cuộc khảo sát trên 5.000 cặp vợ chồng tại Mỹ đã cho thấy như vậy.
Kết quả ngược với nghiên cứu trước rằng thu nhập của người chồng và sự phân chia việc nhà là những yếu tố chính mang lại cảm giác hạnh phúc cho phụ nữ.
Tuy vậy, nghiên cứu mới cũng khẳng định phụ nữ có chồng đóng góp hơn 68% thu nhập của cả gia đình vẫn là những người hài lòng nhất. 
"Bất kể các chị em nói gì về bình đẳng giới, họ vẫn hạnh phúc hơn khi người chồng là trụ cột trong gia đình - với điều kiện anh ấy luôn gắn kết về mặt tình cảm", W. Bradford Wilcox, nhà xã hội học tại Đại học Virginia, Mỹ, cho biết. 
Sự công bằng cũng là một yếu tố quan trọng. Những phụ nữ có chồng tham gia làm việc nhà cũng cảm thấy hạnh phúc hơn. 
Tuy vậy, sự công bằng ở đây không có nghĩa là chia đều mọi việc nhà - đa số chị em vẫn làm hầu hết những việc vặt trong gia đình. Nhưng họ cảm thấy hài lòng khi chồng mình đóng góp một vai trò quan trọng trong việc chu cấp cho gia đình, và như vậy họ coi việc chăm sóc gia đình đã được chia sẻ công bằng.
"Các bà vợ rất nhạy cảm với sự không cân bằng trong công việc hằng ngày. Tuy nhiên chúng tôi tìm thấy họ quan tâm hơn tới sự đầu tư của người chồng vào mặt tình cảm trong mối quan hệ", Steven Nock, giáo sư xã hội học tại Đại học Virginia, nói. "Kết quả này cho thấy các ông chồng cần phải chú ý hơn tới cảm xúc của bạn đời về mối quan hệ và cuộc hôn nhân nói chung".

