Phát động cuộc thi Ngày sáng tạo Việt Nam 2005 
Ngân Hàng Thế Giới (WB) tại Việt Nam hôm qua đã công bố Ngày sáng tạo Việt Nam năm 2005 với chủ đề: Hành động vì Môi trường, nhằm hỗ trợ các nỗ lực của Chính phủ trong cuộc chiến chống lại nạn ô nhiễm đang gia tăng và cải thiện môi trường sống. 
WB sẽ tài trợ 100.000 USD cho ít nhất 10 dự án được lựa chọn từ cuộc thi vào giữa tháng 6 năm 2005. 
Chương trình Ngày sáng tạo Việt Nam nhằm thu hút tất cả các cá nhân, cơ quan, tổ chức xã hội. Bất kỳ ai có sáng kiến cải thiện môi trường đều có thể xin cấp vốn để biến ý tưởng của mình thành hiện thực. 
Cuộc thi Ngày Sáng Tạo Việt Nam sẽ là dịp thử nghiệm các sáng kiến và tìm kiếm cơ hội để nhân rộng sáng kiến đó đến các tỉnh thành trong nước và các nước trên thế giới. Đây cũng là cơ hội cho cộng đồng ở Việt Nam nâng cao nhận thức về bảo vệ và cải thiện môi trường. 
Nhân dịp này, WB sẽ tổ chức một diễn đàn tri thức cho các cá nhân và tổ chức đi đầu trong một số lĩnh vực phát triển trình bày kinh nghiệm và chia sẻ thông tin về lĩnh vực bảo vệ và cải thiện môi trường. 
Trong năm 2003 và 2004, đã có hai cuộc thi Ngày sáng tạo tại Việt Nam với chủ đề Sáng tạo cho một cuộc sống an toàn hơn và Những sáng kiến phòng chống HIV/AIDS. Năm ngoái, 35 đề án đoạt giải đã được trao tặng tổng số tiền hơn 5 tỷ đồng Việt Nam (tương đương với 332.000 USD).

