Vì sao cá nhà táng được xem là quán quân lặn?
Có một lần dây điện báo dưới đáy biển giữa Peru và Ecuador bỗng nhiên bị đứt. Người ta phát hiện thủ phạm là một con cá nhà táng. Sự việc này khiến mọi người kinh ngạc. Động vật có vú như báo biển, voi biển chỉ có thể lặn sâu tối đa 30-40 m, còn đoạn cáp điện bị làm hỏng này ở độ sâu 1.100 m...
Tại sao cá nhà táng có thể lặn sâu đến vậy? Thì ra cá nhà táng có một dung lượng phổi cực lớn, cộng với cái lỗ mũi của nó. Cá nhà táng chỉ thở bằng lỗ mũi bên tai trái, lỗ mũi bên tai phải đã bị bịt kín; đường ống của lỗ mũi này đã biến thành một khoang bầu cực lớn để chứa không khí, dung lượng của cái khoang bầu này xấp xỉ bằng dung lượng phổi của nó.
Như vậy, cá nhà táng có thêm một cái "phổi ngoài", khiến cho nó có thể trong một thời gian dài không bổ sung không khí sạch mà vẫn hoạt động bình thường. Do đó, nó là động vật có vú duy nhất có thể lặn sâu và lâu đến như vậy. Tất nhiên, đặc điểm kỳ lạ này của cá nhà táng đã hình thành dần dần trong quá trình tiến hóa dài. 
Cá nhà táng không giống như cá voi xanh, cá voi râu dài, nó là cá voi có răng. Cá voi râu thì ăn sinh vật phù du bé nhỏ, còn cá nhà táng thích ăn nhất là cá mực nang lớn và bạch tuộc sống dưới đáy biển. Cá nhà táng thân hình to lớn, nhưng con mồi của nó cũng rất lớn, có loài cá mực chúa dài tới 18 m. Do vậy, cá nhà táng phải dùng sức mạnh để ràng buộc kẻ địch. Cuộc vật lộn ở trong biển thường kéo dài đến mười mấy phút, thậm chí có khi đến hơn một tiếng đồng hồ, cho đến khi bắt được con mồi. Chính khả năng lặn lâu kỳ lạ đã giúp nó luôn thắng cuộc trong những cuộc đi săn đó. 

