Khuôn mặt phụ nữ tiết lộ khả năng sinh nở
Những người con gái có hàm lượng hoóc môn giới tính oestrogen cao thì sẽ có khuôn mặt đẹp hơn. Kết quả lý giải vì sao đàn ông luôn bị hấp dẫn tiềm ẩn bởi những phụ nữ có khả năng sinh nở tốt nhất.
Hàm lượng oestrogen trong thời kỳ dậy thì có thể ảnh hưởng tới ngoại hình người con gái bằng cách tác động tới sự phát triển xương và làn da. Nhưng việc trang điểm sẽ che đậy hiệu ứng này, giúp những phụ nữ kém hấp dẫn bù đắp lại thiếu sót tự nhiên của mình.
Nhóm nhà tâm lý tại Phòng thí nghiệm Perception, Đại học St. Andrews, đã chụp ảnh 59 khuôn mặt phụ nữ tuổi từ 18 đến 25 và phân tích hàm lượng hoóc môn giới tính của họ. Sau đó họ yêu cầu 30 tình nguyện viên - 15 nam và 15 nữ - đánh giá sự hấp dẫn của từng khuôn mặt
Cả nam và nữ đều đánh giá những phụ nữ có hàm lượng hoóc môn giới tính cao nhất là hấp dẫn hơn cả. Những khuôn mặt này thường có đặc điểm nữ tính cổ điển, như mắt và môi to, mũi và hàm nhỏ.
Tuy nhiên, khi những phụ nữ này trang điểm, không tìm thấy mối liên hệ nào giữa độ hấp dẫn và hàm lượng oestrogen. Các nhà nghiên cứu tin rằng trong khi mỹ phẩm có thể cải thiện gương mặt, nó có thể che giấu một số đầu mối được tiết lộ trên khuôn mặt.
Người đứng đầu nghiên cứu Miriam Law Smith nói: "Phụ nữ quảng cáo rất hiệu quả sự màu mỡ của mình qua khuôn mặt. Trang điểm có thể cải thiện ngoại hình nói chung, nhưng nó rõ ràng giúp những người kém hấp dẫn trở nên hấp dẫn hơn".
Chẳng hạn, trang điểm mắt sẽ làm cho mắt to ra và phấn nền sẽ làm cho làn da mịn hơn.
"Kết quả của chúng tôi có thể lý giải vì sao đàn ông toàn cầu thường thích những khuôn mặt nữ tính. Xét về mặt tiến hoá, họ thích những phụ nữ dồi dào sinh lực là để sinh nhiều con".
Một nghiên cứu khác cho thấy vẻ hấp dẫn của phụ nữ cũng biến đổi theo chu kỳ kinh nguyệt - lên đến đỉnh điểm vào giai đoạn dễ thụ thai nhất.

