Đấu giá hóa thạch ngư long 180 triệu năm 
Một bộ xương hoàn chỉnh hiếm của loài ngư long Stenopterygius longifrons sẽ được bán đấu giá vào tháng tới, dự kiến thu về hơn 600.000 USD.
Cuộc đấu giá do nhà Bonhams Cornette de Saint Cyr tổ chức sẽ diễn ra tại thủ đô Paris của Pháp vào ngày 13/12. Hóa thạch 180 triệu năm của Stenopterygius longifrons dài khoảng 2,4 m và được bảo quản rất tốt trong bùn carbonate mềm ở Lorraine trước khi tình cờ được khai quật vào đầu những năm 2000 trong quá trình xây dựng đường sắt cao tốc.
"Bộ xương này gần như nguyên vẹn với tổng số hơn 80% là xương nguyên bản. Đây là lần đầu tiên một mẫu vật hoàn chỉnh như thế này ở Pháp được đưa ra đấu giá", Claudia Florian, Giám đốc tư vấn Bộ phận Lịch sử Tự nhiên Bonhams ở Los Angeles, nhấn mạnh.
Quá trình đục đẽo để thu thập từng mảnh xương hóa thạch, sau đó ghép chúng thành mô hình ba chiều và đặt trên giá đỡ bằng đồng đòi hỏi kỹ năng và độ chính xác cao. Nó đại diện cho hơn hai năm làm việc của một chuyên gia, theo Bonhams Cornette de Saint Cyr.
Stenopterygius longifrons là một loài động vật biển săn mồi trong kỷ Jura thuộc bộ Ichthyosauria, còn được gọi là thằn lằn cá hay ngư long.
Mặc dù không có quan hệ họ hàng với cá heo, chúng có nhiều điểm tương đồng về hình dáng, cách bơi lội và sinh sản. Giống như cá heo có nguồn gốc từ thú trên cạn thích nghi với cuộc sống dưới biển, tổ tiên của ngư long cũng được cho là động vật bò sát trên đất liền.
Răng của Ichthyosauria mọc lại trong suốt cuộc đời của chúng. Các loài khác nhau có hình dạng răng khác nhau để nhắm mục tiêu vào con mồi nhỏ hơn hoặc lớn hơn. Một số thậm chí còn ăn thịt đồng loại.
Các thành viên trong chi Stenopterygius có hộp sọ nhỏ, miệng kéo dài thành mỏ và giỏi bơi lặn nhờ vây lưng, vây đuôi hình bán nguyệt lớn và các chi giống như vây ngực của chúng. Loài Stenopterygius longifrons vẫn chưa được nghiên cứu chuyên sâu và hiện có rất ít tài liệu về nó.
Nhà Bonhams Cornette de Saint Cyr ước tính mẫu vật hoàn chỉnh hiếm của loài ngư long này có thể thu về từ 400.000 đến 600.000 euro, tương đương 414.000 đến 621.000 USD.
Đoàn Dương (Theo Bonhams)
