Đại bàng khổng lồ từng ngự trị bầu trời New Zealand
Một trong những loài chim săn mồi lớn nhất - loài đại bàng khổng lồ đã tuyệt chủng - từng thống trị vùng đất nay là New Zealand. Các bằng chứng ADN từ những mảnh xương hóa thạch đã tiết lộ điều đó.
Nghiên cứu công bố trên tạp chí PLoS Biology cho rằng loài đại bàng này, có tên gọi Haast's, đủ lớn để trở thành chúa tể trong môi trường của chúng. Chúng lớn nhanh về kích cỡ với tốc độ không thể tin nổi so với các loài có cánh và những động vật khác sau khi tới New Zealand. Song, số phận của chúng đã bị rơi vào quên lãng 5 thế kỷ trước, chỉ 200 năm sau khi những người đầu tiên đặt chân tới vùng đất này.
Nhóm nghiên cứu, dẫn đầu bởi giáo sư Alan Cooper từ trung tâm sinh học phân tử cổ đại của Đại học Oxford (Anh), và cộng sự thuộc Đại học Canterbury, New Zealand, đã trích ADN từ xương đại bàng hóa thạch có tuổi khoảng 2.000 năm.
"Khi bắt tay vào nghiên cứu, chúng tôi tin rằng có mối quan hệ giữa đại bàng Haast's và đại bàng đuôi chẻ lớn ở Australia. Nhưng kết quả xét nghiệm ADN khác biệt đến mức, ban đầu chúng tôi còn nghi ngờ tính xác thực của chúng", Michael Bunce, một thành viên của nhóm, cho biết.
Những gì nhóm nghiên cứu tìm thấy là loài chim ở New Zealand thực chất có họ hàng với một trong những loài đại bàng nhỏ nhất thế giới, sống ở Australia và New Guinea, với cân nặng điển hình chưa đầy 1 kg. Song, đại bàng Haast's lại cân nặng từ 10 đến 14 kg, nặng hơn 30 - 40% so với loài chim ăn thịt lớn nhất ngày nay.
"Điều kinh ngạc hơn nữa là hai loài này lại có họ hàng gần gũi biết bao. Chúng tôi phỏng đoán rằng tổ tiên chung của chúng chỉ sống chưa đầy 1 triệu năm trước", Bunce nói.
"Điều đó có nghĩa là một con đại bàng đã tới New Zealand và tăng nhanh khối lượng từ 10 đến 15 lần trong thời gian đó, khoảng thời gian cực nhanh xét về mặt tiến hóa. Những thay đổi với tốc độ như vậy là không thể tin được trên các loài chim và động vật".
"Chúng tôi cho rằng kích cỡ tối đa của con vật và sự vắng mặt những loài săn mồi khác là các nhân tố quyết định giúp chúng mở rộng kích cỡ. Đại bàng có thể đã được ăn thoải mái những gì chúng săn được".
Các nhà khoa học tin rằng loài đại bàng này tuyệt chủng trong vòng 2 thế kỷ sau khi con người tới định cư tại New Zealand, xảy ra khoảng 700 năm trước. Trước khi có con người, vùng đất này hầu như không có các loài thú đất liền sinh sống. Ngoại trừ chuột, những cư dân duy nhất là khoảng 250 loài chim.

