Cây anh đào nở quanh năm
Những người yêu thích vẻ đẹp rực rỡ nhưng ngắn ngủi của loài hoa anh đào Nhật Bản giờ đây sẽ có thể được chiêm ngưỡng nó quanh năm. Ngay trước khi mùa anh đào tới, một cây nhân tạo đã ra mắt hôm 3/3 với 40 nhánh cùng 7.680 điốt toả sáng.
"Đó là loài hoa đã được người Nhật Bản yêu thích và ngưỡng mộ từ xa xưa. Chúng tôi tạo ra những bông hoa hoàn hảo này để cả thế giới có thể cùng chiêm ngưỡng", công ty ánh sáng Ryoukou nói.
Theo Ryoukou, cây anh đào nhân tạo sẽ khiến mọi người cảm thấy thư giãn và thoải mái. Cây tiêu tốn điện không tới 410 watt, nhưng lại nặng tới 500 kg. Cây toàn bông trắng trị giá 3,5 triệu yên, còn cây với bông trắng đỏ có giá 2,65 triệu yên.
Hoa anh đào chỉ nở vào mùa xuân. Hàng triệu người Nhật Bản hằng năm vẫn tới thưởng ngoạn bên những cây anh đào nở rộ. Vẻ đẹp ngắn ngủi của nó đã khiến nhiều nhà thơ phải thổn thức nỗi lòng.

