Có nên từ chối tình yêu?
Sau vài cuộc hẹn chán chường hay một cuộc chia tay đẫm nước mắt, bạn cho rằng việc yêu đương chỉ dành cho các loài chim. Vậy bạn có nên sống độc thân? Hãy thử cuộc trắc nghiệm sau.
1. Cuộc tình cuối cùng của bạn:
Vô cùng khổ sở. Tôi chỉ mong nó kết thúc cho nhanh. (-1 điểm) 
Ngạt thở. Người ấy chăm sóc tôi nhiều hơn là tôi làm cho người ấy. (1 điểm) 
Mệt mỏi. Tôi quan tâm tới người ấy nhiều hơn là ngược lại.(2 điểm) 
Tử tế. Khi kết thúc nó vẫn tốt đẹp, nhưng tôi không quá đau khổ vì cuộc chia tay. (3 điểm) 
Mãn nguyện. Tôi thích được sống trong tình yêu. (4 điểm)
2. Ba cuộc hẹn gần đây nhất của bạn?
Tồi tệ. Tại sao tôi cứ gặp phải những người dở như vậy. (-1 điểm) 
Chán ngắt. Tôi thà ở nhà xem phim còn hơn. (1 điểm) 
Đơn phương. Tôi thích họ, nhưng họ không thích tôi. (2 điểm) 
Không tồi, nhưng cũng chẳng tốt lắm. (3 điểm) 
Tuyệt vời. Tôi thấy rất vui vẻ, mặc dù chưa có rung động gì. (4 điểm)
3. Bộ phim nào miêu tả đúng nhất trải nghiệm tình yêu của bạn?
Singles. Tôi dường như không thể tìm thấy tình yêu. (-1 điểm) 
Fatal Attraction. Tôi có thể là một cục nam châm kỳ quái. (1 điểm) 
The (Fru)st(r)ation Agent. Tôi thấy mình không thích hợp cho tình yêu. (2 điểm) 
The Kids are Alright. Tôi đã có những mối tình với nhiều người tử tế. (3 điểm) 
High Fidelity. Tôi luôn rút kinh nghiệm từ những cuộc tình trước và tôi biết rằng luôn có một người dành cho mình. (4 điểm)
4. Người tình trong mộng của bạn:
Chẳng tồn tại. (-1 điểm) 
Lại không thích bị trói buộc. (1 điểm) 
Đang hẹn hò với người bạn thân nhất của bạn. (2 điểm) 
Sẽ mất thời gian để tìm kiếm - nhưng vẫn luôn ở đó. (3 điểm) 
Có thể có hơn một người, và tôi không thể chờ lâu hơn để được gặp họ. (4 điểm)
5. Bạn cho rằng tình yêu đích thực là: 
Một thứ do Hollywood sáng tạo. (-1 điểm) 
Một thảm đầy gai. Người ta nói đúng: Tình yêu chỉ gây đau đớn. (1 điểm) 
Rất khó tìm. (2 điểm) 
Rất có thể, nhưng không chắc phải tìm kiếm thế nào. (3 điểm) 
Rất đáng để tìm kiếm. (4 điểm)
Kết quả:
Chưa tới 0 điểm: Bạn đã rút lui khỏi tình trường trong một thời gian dài và có một cái nhìn đầy tiêu cực, vì vậy bạn cần phải làm gì đó để làm tươi mới đầu óc. Tham gia lớp học, câu lạc bộ hoặc làm những hoạt động bạn yêu thích. Đi ra ngoài và hưởng thụ cuộc sống, bạn sẽ gia tăng cơ hội tìm thấy người mà muốn chia sẻ sống với bạn.
0-5 điểm: Bạn đã có kỷ niệm buồn với tình yêu, nhưng đổ lỗi cho người ấy sẽ chẳng thay đổi điều gì. Hẹn hò là con đường 2 chiều, có thể bạn gặp phải gã tồi, nhưng bạn không buộc phải chọn họ. Hãy tự chịu trách nhiệm và tìm hiểu vì sao bạn lại gặp gỡ họ. Rồi thực hiện những bước thay đổi con đường mà bạn đang lao vào.
6-10 điểm: Bạn không chắc về tương lai của mình. Hãy suy nghĩ tích cực, thực hiện những bước chắc chắn để cải thiện cơ hội cho mình. Nhờ bạn bè làm mối. Đưa thông tin cá nhân lên mạng và tìm kiếm tình yêu ở những nơi hợp lý.
11-15 điểm: Bạn luôn nuôi dưỡng hy vọng và điều đó làm bạn quyến rũ. Nhưng bạn nên làm thêm nhiều nữa để thu hút người khác giới. Nhận ra điểm mạnh và điểm yếu của mình, rồi từ đó phát huy thế mạnh và cải thiện nhược điểm.
16-20 điểm: Bạn là một người đầy tự tin. Chỉ còn là vấn đề thời gian khi thần tình yêu bắn mũi tên vào người bạn.

