Xem tai đoán não
Đo nhiệt độ tai trong của bạn có thể biết bạn sử dụng não trái hay não phải. Phương pháp này rẻ và tiện dụng hơn nhiều so với kỹ thuật chụp cộng hưởng từ MRI khi nghiên cứu hoạt động của hai bán cầu não. 
Nicolas Cherbuin, nghiên cứu sinh tiến sĩ từ Đại học quốc gia Australia ở Canberra, đã sử dụng thiết bị thăm dò hồng ngoại để đo những dao động nhiệt độ nhỏ ở màng tai trong. 
Ông nhận thấy nhiệt độ trong tai trái giảm đi khi não trái hoạt động, và ngược lại, nhiệt độ tai phải giảm xuống tương ứng với việc não phải loé sáng. "Chỉ cần đo nhiệt độ tai chúng tôi có thể chỉ ra vùng nào của não hoạt động mạnh hơn", Nicolas nói. 
Trước đây, khoa học đã biết rằng não trái điều khiển hoạt động nói và suy nghĩ, trong khi vùng não bên phải đi kèm với thị giác và động tác. Vì lý do này, những người năng động được mô tả là sử dụng bán cầu phải trong khi tuýp người có khiếu thẩm mỹ kém thường được cho là sử dụng bán cầu não trái, mặc dù điều ngày có vẻ quá đơn giản. 
Theo giải thích của Cherbuin, tuỳ thuộc vào vùng nào của não hoạt động, dòng máu sẽ chảy tới đó thông qua động mạnh cảnh ở phía tương ứng. Nếu một vùng hoạt động mạnh hơn vùng khác, máu chảy ở phía này sẽ mạnh hơn. Nhưng vì máu đi tới não lạnh hơn so với máu đã có sẵn trong não, và vì lượng máu này lại chảy một phần vào tai, nên nhiệt độ của tai sẽ giảm xuống.
Để kiểm nghiệm giả thuyết này, Cherbuin đã cho hai nhóm người tình nguyện thực hiện các yêu cầu về trí óc, trong khi đo nhiệt tai trong của họ. 
Trong thử nghiệm đầu tiên, người tham gia phải xác định các từ đồng âm (nhiệm vụ buộc họ sử dụng não trái). "Chúng tôi dự đoán hoạt động não trái tăng lên, dòng máu tới tai trái cũng tăng lên và nhiệt độ của tai này hạ xuống. Đó quả là những gì chúng tôi tìm thấy", Cherbuin kể lại. 
Trong một thử nghiệm khác, người tình nguyện được xem một bức ảnh phẳng về một hình khối mở, và phải tưởng tượng nó ở trạng thái ba chiều. Kết quả tương tự như thí nghiệm trên, nhưng lần này ở não phải.
Cherbuin cho biết sự thay đổi nhiệt độ là nhỏ. Nhiệt độ bình thường của tai trong là 35,5 và 37,2 độ C. Khi một phía não hoạt động, nó sẽ giảm xuống 0,1 độ C. 
Thông thường, hoạt động của hai bán cầu não được theo dõi bằng kỹ thuật chụp cộng hưởng từ MRI, nhưng phương pháp của Cherbuin, theo nhà nghiên cứu này, là rẻ hơn và tiện dụng hơn, giúp cho việc nghiên cứu rất dễ dàng.

