Xe máy không ô nhiễm 
Một loại môtô duyên dáng chạy bằng pin nhiên liệu, hầu như không phát ra tiếng ồn và không gây ô nhiễm môi trường sẽ có mặt trên các đường phố Mỹ vào cuối năm 2006. 
Chiếc xe được gọi là ENV, tên tắt của Phương tiện Không Phát thải. Công ty Intelligent Energy có trụ sở tại London (Anh) đã quyết định tự mình phát triển loại xe này sau nhiều năm chịu cảnh công nghệ pin nhiên liệu của hãng bị các nhà sản xuất tiếp nhận lạnh nhạt.
Trái tim của xe là một bộ pin nhiên liệu nén, hoạt động trên nguyên tắc màng trao đổi proton. Pin sẽ biến năng lượng hoá học của hydro và một chất ôxy hoá (trong trường hợp này là ôxy) thành điện năng. 
ENV đạt tốc độ tối đa 80 km/giờ và có thể chạy 160 km hoặc 4 giờ liên tục bằng một bình hydro nén. Chi phí cho mỗi lần nạp nhiên liệu khoảng 4 USD. ENV tạo ra tiếng ồn không lớn hơn một chiếc máy tính và nó chỉ thải nhiệt và nước ra môi trường. Những người sử dụng chiếc xe này đã ví von việc lái một chiếc môtô gần như im lặng với trượt tuyết, lướt sóng, đi thuyền buồm và dùng tàu lượn. 
"Nếu bạn lái xe ra ngoại ô, bạn có thể ngửi thấy mùi hương đồng nội, nghe tiếng chim líu lo mà không hề quấy rầy đến thiên nhiên", Giám đốc dự án Andy Eggleston nói. "Các loài chim sẽ không bay đi vì sợ hãi". 
Intelligent Energy dự kiến tung sản phẩm ra thị trường Mỹ với giá từ 6.000 đến 8.000 USD. Công ty tin rằng ENV sẽ hấp dẫn với cả những người thành thị có nhu cầu đi lại thường xuyên cũng như những người coi nó như trò giải trí. 

