Cố đi làm khi ốm chỉ thiệt cho công ty
Hỡi các nhân viên yêu dấu của tôi, đừng cố tỏ ra là anh hùng và lôi xác đến cơ quan khi đang ốm yếu, hãy vì công ty và đồng nghiệp mà nghỉ ngơi ở nhà cho đến khi khỏi hẳn. Đó là lời kêu gọi thống thiết của một ông sếp tại Mỹ.
Theo ước tính của các nhà nghiên cứu tại Đại học Cornell, những công nhân đi làm khi ốm gây thiệt hại cho các ông chủ của họ trung bình 255 USD mỗi năm. Lý do là những con bệnh đó sẽ mất khả năng tập trung, làm việc chậm chạp hơn và phải thực hiện công việc nhiều lần, dẫn đến giảm năng suất lao động. (Chưa kể tới họ còn lây bệnh cho nhân viên khác, nhưng tổn thất này không tính vào trong nghiên cứu). Những căn bệnh thường mắc bao gồm cảm, cúm, đau đầu, dị ứng, đau khớp, hen suyễn, tiêu chảy, suy nhược, tăng huyết áp, bệnh tim, ung thư...
Các nhà kinh tế học gọi hành động đi làm của những công nhân ốm yếu là "sự có mặt miễn cưỡng". Và theo họ thì tình trạng này còn gây thiệt hại hơn cả "sự vắng mặt vì ốm". Nghiên cứu khác cho thấy "sự có mặt miễn cưỡng" gây thiệt hại cho ngành kinh doanh ở Mỹ tổng cộng 180 tỷ USD mỗi năm.
"Nghiên cứu này không có ý rằng mọi người nên ở nhà ngay khi vừa hắt hơi, xổ mũi", Ron Goetzel, Viện nghiên cứu sức khoẻ và năng suất lao động của Đại học Cornell ở Washington, phát biểu. "Nhưng nó cho thấy tầm ảnh hưởng của sự có mặt miễn cưỡng là rất sâu rộng, vượt qua cả chi phí của sự vắng mặt. Một phần của vấn đề là các nhân viên chưa nhận thức rõ về hậu quả tài chính mà họ có thể gây ra cho doanh nghiệp".
Trong khi đó Lori Rosen, nhà phân tích kinh tế ở Illinois, thừa nhận "sự có mặt miễn cưỡng" là một vấn đề, nhưng "sự vắng mặt" vẫn gây thiệt hại nhiều hơn - trung bình 645 USD mỗi nhân viên mỗi năm.
"Sự có mặt miễn cưỡng có thể gây thiệt hại hơn nếu có một nhân viên làm lây bệnh cho cả văn phòng. Còn với sự vắng mặt, bạn sẽ phải tính tới chi phí làm quá giờ, thuê nhân viên tạm thời và rất nhiều chi phí khác, bên cạnh hậu quả là nhiệm vụ không được hoàn thành".

