Kế hoạch đưa ADN người lên Mặt Trăng 
Công ty Space Crystals LLC sẽ đặt những tinh thể chứa ADN của khách hàng lên Mặt Trăng bằng trạm đổ bộ vào năm 2023.
Space Crystals LLC lên kế hoạch kết tinh ADN của khách hàng trong không gian và đặt những tinh thể ổn định đó lên bề mặt Mặt Trăng qua trạm đổ bộ. Công ty đã đặt chỗ cho chuyến vận chuyển đầu tiên trong một nhiệm vụ đổ bộ vào năm 2023, Space đưa tin. Công nghệ với sự hỗ trợ của công ty bay vũ trụ Waypoint 2 Space và nhà sáng lập Kevin Heath, có chi phí 150.000 USD/khách hàng và hướng tới lưu giữ sự tồn tại của một người trong vũ trụ.
Ý tưởng của Space Crystals là đưa ADN của khách hàng vào hai dung dịch tinh thể, sau đó phóng vào không gian để phát triển thành hai tinh thể riêng biệt. Theo công ty, việc đưa ADN vào tinh thể chưa bao giờ được thực hiện trước đây. Chuyến bay trong điều kiện vi trọng lực cho phép tinh thể phát triển thành hình dạng độc đáo trong mỗi nhiệm vụ thay vì hình dáng đồng nhất như trên Trái Đất.
Tinh thể sau đó được đưa trở về Trái Đất, một viên được giao cho khách hàng trong khi viên còn lại được phóng trở lại không gian, lần này tới Mặt Trăng cùng với "viên nang thời gian" chứa một gigabyte dữ liệu cá nhân của khách hàng.
Hiện chưa rõ Space Crystals sẽ sử dụng trạm đổ bộ Mặt Trăng nào cho chuyến bay đầu tiên tới Mặt Trăng trong năm sau. Theo dự kiến, công ty Astrobotic Technology sẽ phóng trạm đổ bộ Peregrine vào năm 2023 với hệ thống đẩy và công nghệ cất hạ cánh thẳng đứng do đối thủ cũ là Masten Space Systems phát triển.
Công ty Intuitive Machines cũng sẽ phóng hai nhiệm vụ trong năm 2023, bao gồm một robot khoan băng ở cực nam Mặt Trăng. Kế hoạch ban đầu của họ là phóng nhiệm vụ bằng tên lửa Falcon 9 của SpaceX.
An Khang (Theo Space)
