Phụ nữ nghĩ gì về 'cái ấy'?
Kích cỡ "anh chàng tí hon" có quan trọng với các chị em? Các nhà khoa học khẳng định là có, nhưng không theo như cách mọi người thường nghĩ.
Sau khi hỏi 200 phụ nữ thuộc mọi lứa tuổi, chủng tộc, kích cỡ và sở thích tình dục, tới 82% bằng lòng với một "chú bé" đủ lớn để làm họ thoả mãn, tức là có độ dài trung bình 15 cm. Đó cũng chính là kích cỡ trung bình "đứa con cưng" của phái nam, theo kết quả khảo sát của hãng Lifestyle Condom trên 300 đàn ông. 
Tất nhiên, có một số nhỏ (9%) thích một "cây gậy" dài hơn bình thường (18-20 cm). Cũng có một lượng nhỏ xíu (2%) thích kích cỡ khổng lồ (25-30 cm). Và cuối cùng, 7% thích nó nhỏ hơn trung bình (12 cm). Nhưng rốt cục, sự thực là gì khi phụ nữ nghĩ về kích cỡ "cái ấy" của đàn ông?
Hầu hết phụ nữ được phỏng vấn đồng ý rằng đàn ông cần có sự tự tin cao nhất trên thế giới, anh ta cần phải thành công cả về mặt tính cách, tài chính và trong mọi lĩnh vực quan trọng với anh ta. Nhưng điều trớ trêu là nếu một người đàn ông cho rằng "cái ấy" của mình nhỏ hơn trung bình, hoặc chỉ ở mức trung bình, ngay lập tức mọi thứ khác của anh ấy cũng trở nên u ám và ỉu xỉu như cái kia.
Những anh chàng bất hạnh đó thường tin rằng càng to thì càng chất lượng, nhưng sự thật thì không hẳn vậy. Thực tế, nhiều phụ nữ than phiền họ sẽ không thể thoải mái ở một số tư thế với một "cái ấy" quá cỡ. Tầm quan trọng của nó thực chất không chỉ gói gọn trong kích cỡ, mà nằm nhiều hơn ở màu sắc và sự vệ sinh.
Khi được hỏi ngoài kích cỡ, điều gì là quan trọng nhất, tất cả đều chọn sự sạch sẽ. 56% mong đợi nó trùng với màu da của cơ thể. 23% mong nó mịn màng. 21% không thích quá gân guốc.
Điều ngạc nhiên là hầu hết phụ nữ có ý kiến trái ngược về việc cắt bao quy đầu. Một số cho rằng những anh chàng không xử lý sẽ dễ khiến họ bị viêm nhiễm (mà sự thật là không phải vậy), và họ cũng không thích hình thù của nó. Trong khi những phụ nữ khác lại thích một sản phẩm tự nhiên. Tuy nhiên, hầu hết không quan tâm tới việc có cắt hay không.
Cuộc khảo sát của hãng Lifestyles Condom đã tìm thấy chiều dài trung bình của "cái ấy" khi cương cứng là 15 cm. Chu vi trung bình của nó khi cương cứng là 12,7 cm. Nhưng khi được hỏi chiều dài hay chu vi quan trọng hơn, hầu hết các cô gái đều chọn chu vi, bởi họ thích cảm giác căng khít hơn là bị một cái gậy dài bất thường chọc vào thành tử cung.
Dù thế nào đi nữa, đa số các anh chàng vẫn mong mỏi "đứa con cưng" của mình lớn hơn chút nữa. Lý do không chỉ là để thoả mãn bạn đời, mà còn vì cái sĩ diện nhiều hơn. Nhưng hãy nhớ rằng, cô nàng của bạn sẽ hoàn toàn hài lòng với "cục cưng" của bạn, nếu bạn hài lòng với nó. Chỉ cần giữ nó sạch sẽ và khoẻ mạnh.

