Máy ảnh số đeo tay giúp cải thiện trí nhớ
Phòng nghiên cứu tại Cambridge (Anh) của hãng Microsoft đã phát triển một loại camera kỹ thuật số được gắn nhiều bộ cảm biến giúp ghi nhanh mọi hình ảnh khi có sự thay đổi về chuyển động, nhiệt độ hoặc ánh sáng. Thiết bị nhằm hỗ trợ những người bị suy giảm trí nhớ.
SenseCam có khả năng lưu trữ 2.000 hình ảnh trên thẻ nhớ 128 MB, giúp mọi người ghi lại các sự kiện. Công nghệ sẽ được thử nghiệm trong mùa hè này tại bệnh viện Addenbrookes.
Theo Trưởng nhóm phát triển Lyndsay Williams, SenseCam được thiết kế để hoạt động như một chiếc hộp đen với cơ thể con người. Ông cho biết: "Mới đầu, tôi tạo ra nó để giúp các thành viên trong gia đình tìm chìa khóa. Theo chân từng người là việc rất khó chịu, vì vậy, tôi tạo ra một thiết bị để giải quyết vấn đề.
SenseCam sử dụng máy đo gia tốc để phát hiện chuyển động, tia hồng ngoại để phát hiện người khác và các bộ cảm biến kỹ thuật số để theo dõi nhiệt độ và ánh sáng. Những thay đổi của môi trường được các bộ cảm biến ghi nhận sẽ khiến bộ phận chụp ảnh của máy hoạt động và truyền ảnh vào một hệ thống có tên MyLifeBits của Microsoft đặt tại San Francisco. Tại đây, hình ảnh được sắp xếp như những đoạn phim có thể tìm kiếm dễ dàng và xem lại với tốc độ 25 hình/giây. Những dữ liệu do các bộ cảm biến cung cấp sẽ được cung cấp kèm theo dưới dạng biểu đồ, giúp người sử dụng tìm lại những thời điểm hoặc vị trí mà họ muốn xem lại.
Mặc dù Microsoft chưa có kế hoạch thương mại hóa sản phẩm, bệnh viện Addenbrookes ở Cambridge đang chuẩn bị thử nghiệm thiết bị trên bệnh nhân. Theo bác sĩ Narinder Kapur, dự án SenseCam có thể mang lại cho những bệnh nhân suy giảm trí nhớ khả năng lưu giữ một cuốn nhật ký bằng hình ảnh, cải thiện chất lượng sống cho họ. Bà giải thích, nhiều bệnh nhân mất trí nhớ do tổn thương não bộ vì tai nạn, bệnh tật hoặc tuổi già, được yêu cầu viết lại nhật ký chi tiết trong từng ngày. Đó là điều rất khó với một số đối tượng, đặc biệt là trẻ em. SenseCam là giải pháp thay thế hoàn hảo vì nó giúp người dùng ghi và xem lại các sự kiện một cách nhanh chóng và dễ dàng.
Ngoài ứng dụng trong bệnh viện, SenseCam có thể đáp ứng tốt cho nhiều nhu cầu khác như phòng cháy chữa cháy và du lịch.

