Phát hiện hóa thạch lạc đà khổng lồ
Các nhà khảo cổ Thụy Sĩ thuộc các trường Đại học Bâle và Zurich đã phát hiện xương của một con lạc đà khổng lồ trong lúc khai quật tại vùng thảo nguyên ở miền Trung Syria. 
Đây là một loài lạc đà chưa từng được biết đến với chiều cao từ vai hơn 3m. Con vật này cao gần bằng một con hươu cao cổ. 
Theo các nhà khảo cổ, con lạc đà này sống cách đây 100.000 năm. Kích thước của nó to gần gấp hai lần so với những con lạc đà bình thường. Giáo sư Jean-Marie Le Tensorer, khoa khảo cổ học trường Đại học Bâle, khẳng định rằng đây là một giống lạc đà mới lạ. 
Con lạc đà đã được phát hiện gần ngôi làng El Kown cách Palmyre 120km về phía Đông Bắc. Đây cũng là nơi các nhà khảo cổ phát hiện một trong những khu vực định cư cổ nhất của loài người. Con người đã đi qua nơi này cách đây gần 1 triệu năm. 
Trong vô số dụng cụ bằng đá, nhiều xương vai, chân và hàm của con lạc đà khổng lồ đã được khai quật. Do hình dạng đặc biệt, xương bàn chân đã cho phép nhận dạng con vật hóa thạch. 
Theo Giáo sư Le Tensorer, con lạc đà khổng lồ này có thể là mục tiêu của những vụ săn bắt. Phát hiện này đã giúp làm sáng tỏ quá trình tiến hoá của loài lạc đà cho tới nay vẫn chưa được biết rõ. Người ta vẫn chưa biết loài lạc đà một bướu hay loài hai bướu ra đời trước tiên.

