Người Anh thời trung cổ uống bia thay nước lọc
Tục lệ nhậu nhẹt thâu đêm suốt sáng không chỉ là chuyện của những quý ông thời hiện đại. Các chuyên gia cho biết người London vào thế kỷ 12 đã uống bia vài lít mỗi ngày, ngay từ trong bữa sáng.
Các hiện vật trưng bày tại Bảo tàng London, bao gồm những vại bia Toby cổ, có hình miêu tả những người đàn ông béo phị với cái bụng bia. 700 năm về trước, London có hơn 1.300 quán bia, mỗi quán phục vụ khoảng 50 người sống tại thành phố.
John Clark, Giám đốc triển lãm Medieval London, cho biết: "Hầu hết mọi người, kể cả trẻ em, đều uống bia làm từ lúa mạch không ướp cây hublông. Họ thậm chí uống bia trong bữa sáng, mỗi ngày lên tới 4,5 lít. Với giá 1 xu một gallon (4,5 lít) thì chỉ có kẻ nghèo khó nhất mới phải uống nước".
Tuy nhiên ông cho biết loại bia này nhẹ hơn rất nhiều so với thứ bia mọi người uống ngày nay. 
Tom Knox, Giám đốc hãng sản xuất bia Nethergate Brewery, nói: "Bia là loại đồ uống hoàn hảo vào thời điểm đó bởi nước và sữa thường bị ô nhiễm, còn trà với cafe chưa được biết tới ở Anh".
Giai đoạn đun sôi và lên men trong quá trình sản xuất bia đã loại bỏ hầu hết vi khuẩn.
Đến thế kỷ 14, bia được ủ với cây hublông trở nên phổ biến ở London và dần thay thế bia truyền thống. Rượu nhập cũng thịnh hành vào thời đó và dành cho những người khá giả.
Nhưng Clark cho biết những tay nhậu thời trung cổ không đi từ quán này sang quán khác bởi có luật giới nghiêm vào buổi đêm. Thay vào đó họ ở lỳ trong một quán và uống say sưa trong một phòng kín.
Những vại bia thời đó, bao gồm những cốc bằng gốm và ly rượu tráng men quý hiếm sẽ được trưng bày tại Bảo tàng Barbican ngày 25/11.

