Diệt muỗi bằng dầu quế 
Một nghiên cứu mới đây của các nhà khoa học Đài Loan cho thấy tinh dầu quế có khả năng tiêu diệt các ấu trùng muỗi và có triển vọng sẽ trở thành một loại thuốc trừ muỗi có hương thơm, an toàn đối với môi trường.
Ngoài việc gây khó chịu trong mùa hè, loài muỗi còn là tác nhân lây truyền một số bệnh nguy hiểm như sốt xuất huyết, sốt rét hay sốt vàng. Mặc dù các biện pháp diệt côn trùng truyền thống thường có hiệu quả trong việc kiểm soát các ấu trùng muỗi trước khi chúng nở, nhưng việc sử dụng những chất này liên tục sẽ gây tổn hại tới môi trường và làm ảnh hưởng nghiêm trọng cho sức khỏe con người.
"Những vấn đề này đã nêu bật nhu cầu cần phải có những chiến thuật mới để tiêu diệt ấu trùng muỗi", Giáo sư Peter Shang-Tzen Chang thuộc Khoa Bảo tồn tài nguyên và rừng, ĐH Quốc gia Đài Loan và là người đứng đầu nhóm nghiên cứu, nhận định. Ông và đồng nghiệp đã thử nghiệm 11 hợp chất có trong tinh dầu chiết xuất từ lá quế để đánh giá khả năng diệt ấu trùng loài muỗi truyền bệnh sốt vàng (Aedes aegypti).
Chang cho biết: "Bốn hợp chất - cinnamaldehyde, cinnamyl acetate, eugenol và anethole - cho thấy có khả năng rất mạnh trong việc chống lại ấu trùng A. aegypti trong 24 giờ thử nghiệm".
Theo ông, mặc dù những tinh dầu thông thường khác như tinh dầu bạc hà cũng có khả năng chống muỗi, nhưng đây là lần đầu tiên các nhà khoa học đã chứng minh được dầu quế có thể là một chất diệt côn trùng hiệu quả và an toàn, hơn nữa lại có mùi hương dễ chịu.
Mặc dù nhóm nghiên cứu mới chỉ thử nghiệm tác dụng của dầu quế trên ấu trùng của loài muỗi truyền bệnh sốt vàng, nhưng các nhà khoa học cho rằng nó cũng có khả năng tiêu diệt ấu trùng của các loài muỗi khác. Những nghiên cứu tiếp theo sẽ nhắm đến tác dụng đó.

