Phác họa chân dung 'người trong mộng'
Bạn thích loại ghế nào, làm gì trong ngày chủ nhật, mua quà gì cho cậu bạn thân. Những lựa chọn của bạn sẽ tiết lộ về nửa kia trong mơ, khả năng xử lý tình huống của bạn.
1. Chọn một bộ bàn ghế cho ngôi nhà tương lai của bạn, bạn thích nó bằng chất liệu gì?
a. Ghế bọc vải.b. Ghế da.c. Ghế gỗ.d. Ghế đệm.
2. Mai là chủ nhật, thế là lại được nghỉ. Bạn sẽ làm gì?
a. Ở nhà và xả hơi đã đời với đống DVD vừa mua được.b. Shopping, shopping, cả tuần mới có một ngày để tung tăng mà.c. Gọi điện rủ hắn đi kèm bóng rổ cho mình, phải chơi thể thao mới khỏe được.d. Đi bộ lang thang ra hiệu sách và "măm" kem.e. Ngủ và ngủ, đây là sở thích của tớ.
3. Đang lang thang trên đường đi học về, bạn nhìn thấy một chiếc hộp xinh xắn đặt bên vệ đường. Tò mò quá, phải mở ra xem mới được.
a. Bên trong là một chú miu dễ thương.b. Toàn rác là rác, ai mà quá đáng thế.c. Có một sợi dây chuyền, làm sao bây giờ nhỉ.d. Một con gián bay vù ra.e. Chẳng có gì cả, chỉ là cái hộp trống không.
4. Lâu lắm rồi, bạn mới dẫn nhóc em đi sở thú, bạn sẽ tới khu nào đầu tiên
a. Chim chóc, nghe chúng hót thấy dễ chịu lắm. b. Chỗ nào vắng người thì đến, sợ chỗ đông đúc, lạc em. c. Cứ theo lần lượt thôi, xem từ ngoài vào trong. d. Khu nào thấy trên bảng chỉ dẫn thì đi xem, đi nhiều mỏi chân. e. Gấu, chắc chắn phải là gấu rồi vì cậu em thích gấu nhất.
5. Sắp đến sinh nhật thằng bạn thân nhất, bạn sẽ tặng quà gì cho hắn?
a. Một chiếc khăn tay do bạn tự thêu.b. Mua cái gì bạn cho là hắn dùng ngay được.c. Cái gì mà hắn ao ước từ lâu mà chưa mua được nhỉ.d. Ra ngoài hàng lưu niệm, chọn đại cái gì, tình cảm là chính chứ quà cáp đâu quan trọng.e. Một món quà hand-made, hắn sẽ xúc động lắm.
6. Giả sử bạn đang ở vùng đất xa xôi, phải đi qua một con sông, nhưng không có cầu bắc qua, làm thế nào đây?
a. Đành bơi qua vậy, sông cũng không lớn lắm.b. Phải kiếm cái gì đó làm bè thôi.c. Đi dọc dòng sông, có thể có một cái cầu ở phía trên.d. Thử tìm kiếm xem có chỗ nào nông nông thì lội qua.e. Đợi đến khi nước cạn thì qua, có vội gì đâu.
Giải đáp
1. Cái ghế bạn yêu thích tiết lộ về "nửa kia" mà bạn mơ ước trong lai:
a. Một người luôn xuất hiện bất cứ khi nào bạn cần.b. Một người cực kỳ cởi mở và thoải mái.c. Một người có phong cách, ăn mặc hợp với style của bạn.d. Điềm tĩnh, đơn giản và lạc quan.
2. Việc bạn làm vào ngày chủ nhật cho thấy thái độ của bạn với vấn đề tiền bạc:
a. Một nhóc cực kỳ tiết kiệm, luôn cố gắng chi tiêu hợp lý.b. Bao nhiêu cũng hết, tính bạn vốn rất xởi lởi và phóng khoáng.c. Chỉ tiêu thật ít, còn lại cho vào lợn đất.d. Góp nhặt từng xu, chẳng mấy chốc, bạn sẽ giàu to.e. Tiền đối với bạn không quan trọng lắm, có cũng được mà không có thì cũng bình thường thôi.
3. Cái mà bạn hy vọng thấy bên trong chiếc hộp lăn lóc trên đường thể hiện ý nghĩ và quan niệm của bạn về sự may mắn: 
a. May mắn phụ thuộc nhiều vào các mối quan hệ của bạn có tốt hay không.b. Hình như bạn hiếm khi gặp may.c. May mắn sẽ đến nếu mình nỗ lực và tin tưởng.d. May mắn có thể khiến bạn dở khóc, dở cười.e. May mắn chỉ chiếm 5%, quan trọng là thực tế hành động.
4. Loài vật bạn muốn tham quan đầu tiên tượng trưng cho tính cách ẩn bên trong của bạn:
a. Bạn rất có con mắt thời trang. Cái tôi của bạn khá lớn, thích thể hiện trước mọi người và cũng muốn mình được chú ý và quan tâm.b. Đôi khi hơi thiếu lạc quan, nhưng bạn biết cách để chấp nhận và hài lòng.c. Bạn dễ thỏa mãn và đơn giản, nên không bao giờ phải mệt đầu vì suy nghĩ.d. Tỉ mỉ, cần mẫn, bạn rất giỏi với những công việc cần sự ngăn nắp.e. Cá tính nhưng hơi ngang, bạn chỉ làm những gì bạn thấy thích.
5. Thử xem khả năng xử lý tình huống của bạn: 
a. Có vẻ khá, đây vẻ tự tin và quyết tâm.b. Bạn bao giờ cũng nghi mọi thứ rất tích cực, nhưng mỗi khi làm việc gì, hãy nghĩ cả đến những người xung quanh bạn nữa.c. Mình vì mọi người, bạn rất tinh tế với cảm xúc của người khác, và thích được quan tâm chiều chuộng.d. Bạn quan tâm tới thời sự và tình hình xung quanh nhiều hơn là ý kiến chủ quan của mình.e. Sống tình cảm, bạn rất coi trọng và đề cao tình bạn, nhưng đôi khi suy nghĩ sự việc hơi quan trọng hóa.
6. Cách bạn xử lý để qua sông cho thấy suy nghĩ của bạn trong việc tìm "một nửa kia":
a. Dám chắc gã bạn thân sẽ cáu nhặng lên vì lúc nào bạn cũng hỏi hắn về một lô lốc thông tin của mấy tên trong đội bóng, mãi mà bạn chưa vừa ý được tên nào.b. Tham gia sinh hoạt các CLB hay diễn đàn nào đó, một nơi rất tốt để mở rộng các mối quan hệ.c. Chẳng khó khăn mấy, chỉ cần chủ động lên tiếng trước mời cậu ấy đi xem phim một bữa là có cơ hội để tìm hiểu thêm về hắn.d. Bạn bè sẽ là chiếc cầu nối và trợ thủ đắc lực nhất để 'bắt nhịp trái tim".e. Quan trọng gì đâu, chỉ cần thoải mái và tự nhiên là tốt rồi.

