Tuổi tác không ảnh hưởng tới tình dục
Nếu bạn cho rằng đôi mông xệ, mái tóc hoa râm và những vết nhăn sẽ dập tắt ngọn lửa đam mê thì hãy nghĩ lại. Tuổi tác không hề là một trở ngại đối với cuộc sống tình dục và những người trên 40 tuổi vẫn có thể hưởng những thú vui trên giường như bao cặp trẻ tuổi khác.
Cuộc khảo sát, do hãng thuốc Pfizer thực hiện trên 26.000 người tại 28 quốc gia, cho thấy Tây Ban Nha và Bỉ có số người trung niên làm tình ít nhất một lần trong ngày cao hơn bất kỳ quốc gia nào khác. Người Hàn Quốc đạt đỉnh cao khác với 90% cho biết sex là một phần vô cùng tất yếu trong cuộc sống của họ. Trong khi đó ở Hong Kong, chỉ có 38% cho rằng sex đóng vai trò thiết thực trong cuộc sống và Nhật Bản là nơi chỉ 21% người dân cho biết quan hệ tình dục 1-6 lần/tuần.
Trên toàn thế giới, hơn 80% đàn ông và 60% đàn bà trong độ tuổi 40-80 công nhận sex là một phần quan trọng trong cuộc sống của họ.
"Đó là một quan niệm mới mẻ khi thấy rằng không hề có giới hạn về nhu cầu thân mật trong cuộc sống lúc tuổi già, và phụ nữ và đàn ông trên khắp thế giới đều sinh hoạt tình dục tích cực cho đến tuổi 80", Edward Laumann tại Đại học Chicago phát biểu.
Cuộc khảo sát cũng chứng tỏ sinh hoạt tình dục đều đặn có những lợi ích rất đáng kể. Gần 70% những người thoả mãn trong quan hệ chăn gối với bạn đời đều có sức khoẻ rất tốt.
"Chúng ta không thể phủ nhận ảnh hưởng của sức khoẻ tình dục đối với thể trạng của mỗi người - nó cũng quan trọng như chế độ ăn uống và tập luyện", nhà tình dục trị liệu Rosie King tại Australia nhận định.

