6 lý do nàng từ chối 'chuyện ấy'
Bạn và nàng đang say sưa trong men say tình ái, bỗng dưng gần đây nàng không còn hứng thú với chuyện ái ân. Bạn đã thử mọi cách kể cả những màn dạo đầu dường như vô tận, nhưng vẫn không hiệu quả. Hãy thử tìm hiểu những lý do sau.
1. Nàng giận dỗi bạn
Hầu hết phụ nữ không thể gần gũi với người đàn ông mà họ đang cáu giận. Và điều không may là các cô nàng thường giữ kín sự bực tức trong lòng thay vì nói cho bạn biết bạn đã làm điều gì không phải. 
Giải pháp: Nói chuyện với nàng và bình tĩnh hỏi xem liệu bạn có làm gì khiến nàng phật ý. Nếu nàng chối phắt, hãy thay đổi chủ đề, hỏi lần nữa và khuyến khích nàng thành thật với mình. Có thể sau khi nàng đã trút bỏ mọi bực bội trong lòng, bạn sẽ được một trận mây mưa bù đắp.
2. Nàng bị kiệt sức
Có thể người thương của bạn không hứng thú với sex là do nàng bị chi phối bởi quá nhiều việc. Bị ngập giữa công việc, gia đình, con cái, các mối quan hệ... điều ngạc nhiên là đầu nàng chưa nổ tung.
Giải pháp: Khi nàng về nhà, đề nghị thay nàng đảm đương việc nấu nướng và rửa bát. Yêu cầu nàng không được làm gì ngoài việc nhấp một ngụm rượu vang và thư giãn. Đảm bảo nàng sẽ cảm thấy được yêu thương và muốn làm một điều gì đó để đền đáp.
3. Nàng không thích sex
Nói thẳng ra một số cô nàng chỉ đơn giản không thích chuyện ấy. Họ có thể quan hệ tình dục với bạn trong thời gian đầu để đạt một điều gì đó, nhưng khi đã đạt được cái mình muốn, họ sẽ cho rằng chẳng việc gì phải chiều bạn nữa. Với kiểu phụ nữ như vậy, sex là một vũ khí chứ không phải thú vui.
Giải pháp: Tìm hiểu xem nàng có kỷ niệm nào không tốt về tình dục trong quá khứ. Nếu vậy, đừng có gắng thuyết phục cô ấy thay đổi suy nghĩ, hãy chủ động cho nàng biết tình dục tuyệt vời thế nào. Nếu nàng cương quyết không hưởng ứng sex với bạn, đó là lúc bạn nên quyết định tương lai mối quan hệ của mình.
4. Nàng không cảm thấy sexy
Rất đơn giản: nếu cô nàng của bạn thấy mình không sexy, nàng sẽ không muốn sex. Có thể nàng mới tăng thêm vài kg, nàng tiều tuỵ, hoặc ai đó xúc phạm nàng. Không có gì lạ khi một người phụ nữ tự khắc nghiệt với mình. 
Giải pháp: Khuyến khích nàng dành thời gian chăm sóc bản thân như đi xông hơi hay tốt hơn là massage cho nàng. Đôi khi một điều gì đó đơn giản như tặng nàng một lời khen chân thành sẽ nhắc nhở nàng là người hấp dẫn thế nào và nàng sẽ sẵn lòng ngả vào tay bạn.
5. Nàng cho rằng sex nhàm chán
Có thể lý do nàng không còn muốn gần gũi bạn nữa là bởi nó đã trở thành một thứ nhàm chán và đều đặn. Nếu bạn bắt gặp nàng ngáp giữa "cuộc vui" hoặc tồi tệ hơn là ngoảnh mặt xem tivi trong khi bạn hành sự, thì đó chính là trường hợp này.
Giải pháp: Chuyển địa điểm, chẳng hạn như tại một nơi ngoài trời riêng tư. Kết hợp các liều thuốc kích dục như chocolate và dâu tây. Mua tặng nàng một bộ đồ ngủ sexy hoặc các đồ chơi khiêu khích. Hãy phát huy tính sáng tạo của mình.
6. Bạn không còn hấp dẫn với nàng
Có thể nàng không nói thẳng với bạn nhưng lý do là nàng không còn bị bạn cuốn hút. Mặc dù những cái vuốt ve của bạn vẫn khiến nàng rùng mình toàn thân, nhưng khi nàng phải kiềm chế quá lâu để chờ bạn trở về sau bữa tiệc tùng, thì bạn sẽ không thể khiến nàng hưng phấn nữa. 
Giải pháp: Có thể lý do không bắt nguồn từ bạn mà từ một ai đó. Nàng có trở nên xa cách với bạn? Nàng có dễ cáu tiết với bạn? Nàng mải mê với những thứ hoặc những nơi mà trước đó nàng không hề quan tâm? Nếu vậy, nàng đang có một ai đó.
Nếu đó cũng là lý do cho sự thiếu thân mật của bạn, thì chẳng còn gì để cứu vãn tình hình. Hai người nên ai đi đường nấy.

