New Zealand - quốc gia nghiện ngập
Một nửa số người trên 18 tuổi ở New Zealand, thuộc mọi ngành nghề khác nhau, tin rằng say xỉn là một điều hoàn toàn bình thường trong xã hội. Họ công nhận mình là những kẻ nghiện ngập, tức là uống liền hơn 5 cốc rượu ít nhất một lần trong tuần. 
Nghiên cứu do Ủy ban tư vấn chất cồn (ALAC) thực hiện trên 1.700 người còn cho thấy phụ nữ uống rượu không thua kém đàn ông, trong khi đó thiếu niên dưới 18 tuổi - tuổi hợp pháp để mua và tiêu thụ chất cồn - cũng nhậu nhẹt be bét.
"Nghiên cứu khiến chúng ta nhận thấy rằng hành vi say xỉn là một phần trong nền văn hoá chính thống của New Zealand", Giám đốc điều hành ALAC Mike MacAvoy phát biểu.
50.000 người trong độ tuổi 12-17 là những đệ tử lưu linh không thể kiểm soát, cộng thêm 75.000 người luôn nâng cốc tại các cuộc gặp mặt xã giao. Lớp đàn ông da trắng có thu nhập cao - không phải những người thuộc diện nghiện rượu - là nhóm rượu chè be bét nhất. Gần 25% trong nhóm này cho biết còn uống nhiều và thường xuyên hơn, nếu không vì những lý do sức khoẻ, gia đình và công việc.
Nghiên cứu cũng cho thấy 1/5 phụ nữ trên 18 tuổi có tửu lượng ngang ngửa nam giới và cũng coi tình trạng say xỉn là điều hoàn toàn chấp nhận được. Nhóm nhậu nhẹt điển hình trong giới nữ là những phụ nữ da trắng trên 25 tuổi, có con, công việc ổn định và thu nhập lên tới 70.000 đôla NZ. 
"Họ thường uống tại nhà khoảng 1-3 lần/tuần, hơn 1/3 trong số đó uống liền tù tì hơn 5 cốc. Đây là một điều đáng lo ngại với phụ nữ New Zealand. Hậu quả về mặt sức khoẻ đã quá rõ ràng, phụ nữ uống nhiều như nam lại chịu ảnh hưởng nặng nề hơn", MacAvoy nói.
Trong khi đó, thái độ của giới trẻ đối với chất cồn còn phóng khoáng hơn cả những người trưởng thành, với 25% trong độ tuổi 12-17 thường uống cho đến say mới thôi. Họ thừa nhận rằng uống nhiều hơn là để dễ dàng hoà nhập và tăng cường tửu lượng khi về già.
"Thói quen chè chén ở lứa trẻ phản ánh tập quán say sưa ở người lớn. Nền văn hoá ẩm thực ở New Zealand là một vấn đề đáng quan tâm và chúng ta cần phải thay đổi hành vi uống rượu cũng như từ bỏ các cơn xỉn. Việc say là không bao giờ chấp nhận được", MacAvoy nhận định.
Tuy vậy, vẫn có 1/5 người New Zealand trên 18 tuổi thuộc nhóm bài rượu, ít uống nhất là những người sống trên đảo.

