Phái đẹp luôn tin mình thừa cân
Gần 9 trong 10 phụ nữ Hong Kong chắc mẩm mình thuộc diện mũm mĩm và cần phải giảm cân để tránh xa cái biệt danh "thùng phuy di động". Nhưng thực tế, chả có ai trong số họ đạt đến ngưỡng béo.
Cuộc khảo sát 2.206 phụ nữ do Hiệp hội Christian của các phụ nữ trẻ Hong Kong thực hiện đã tìm thấy: cứ 4 cô gái thì có đến 3 cô nghĩ rằng mình sẽ xinh xắn hơn nếu ngót đi vài ký, và tin chắc điều đó cũng giúp họ tự tin hơn trong các quan hệ xã hội. 
Emily Lee, cố vấn cao cấp về công tác xã hội của Hiệp hội, khẳng định: "Chẳng có ai trong số họ đáng gọi là béo. Nhưng họ vẫn cứ nghĩ giảm cân là một xu hướng nên theo, thậm chí cả những người đã mỏng dính như que củi cũng muốn gầy hơn nữa" Lee cho biết tình hình này còn tồi tệ hơn vào mùa hè, khi các biển quảng cáo nhan nhản hình ảnh các cô gái gầy gò trong những bộ quần áo thiếu vải. "Một số phụ nữ thú nhận họ muốn gầy đơn giản chỉ vì muốn được diện các bộ đồ hợp thời trang", Lee nói. 

