Muỗi cũng ham 'của ngọt' 
Những điều bạn bông đùa lâu nay té ra lại đúng sự thật: lũ muỗi thích đốt một số người có mùi vị hấp dẫn hơn những người khác. Ngoài ra, nước hoa, dầu xức tóc và chất khử mùi cũng có thể khiến bạn vô tình trở thành "cái bẫy" chúng.
"Muỗi rất tài tình trong việc đoán ra người sẽ cung cấp bữa máu tươi tốt nhất cho mình", Ulrich Bernier, một nhà hóa học tại Bộ Nông nghiệp Mỹ nhận định. "Tuy vậy, chúng ta vẫn không hiểu bằng cách nào chúng có năng khiếu đó".
Cứ 10 người thì có 1 người bị muỗi "thích. Và Bernier đang tìm hiểu hóa chất nào trong số hơn 1000 chất trên da người đã thu hút hay xua đuổi chúng. Tuy nhiên đoán ra cái gì hấp dẫn muỗi dễ dàng hơn nhiều việc xác định những chất xua đuổi chúng.
Muỗi rất thích axit lactic trong mồ hôi và khí carbonic (CO2). Chúng bị thu hút bởi CO2 đến mức Martin Hyatt, người giám sát muỗi ở hạt Charleston, đôi khi làm bẫy đơn giản chỉ bằng băng khô (carbonic ở dạng rắn). Muỗi còn sà đến những nơi có mùi ngọt ngào như nước hoa, dầu xức tóc và chất khử mùi cơ thể. Và đương nhiên, muỗi rất thích quần áo sẫm màu.
Tất nhiên muỗi không chỉ đốt những ai có mùi hương đặc trưng, mà bất khi nào có thể chúng đều làm phiền ta như thế. Các chuyên gia cho biết cách tốt nhất để tránh bị đốt là ngăn trứng muỗi nở, đơn giản nhất là làm khô các bể, vũng nước tù đọng vào mùa muỗi sinh sản.

