Các nhà du hành có thể ở trên ISS lâu hơn 
Cơ quan vũ trụ Mỹ đang xem xét một kế hoạch của Nga, theo đó mỗi lần thay ca, phi hành đoàn sẽ sống 1 năm trên Trạm Không gian quốc tế thay vì 6 tháng như hiện nay.
Thay đổi này sẽ cho phép Nga dành chỗ trống trên các chuyến bay cho những hành khách sẵn lòng trả tiền để lên vũ trụ - cả khách du lịch lẫn các nhà du hành châu Âu.
Hiện tại, hai tàu chuyên dụng Soyuz vẫn luân phiên cất cánh 6 tháng một lần. Song nếu tương lai, Nga chỉ gửi một phi hành đoàn lên ISS 1 lần mỗi năm, họ sẽ dành ra được 1 chuyến bay (với 2 chỗ ngồi) cho hai khách du lịch. Và với mỗi hành khách như vậy, chương trình vũ trụ Nga nhận được khoảng 20 triệu đôla.
NASA cho biết họ có thể ra quyết định trong một vài tuần tới.
Phi đoàn trên ISS đã bị rút xuống còn 2 người từ năm ngoái, sau khi tất cả các chuyến bay của tàu con thoi phải ngừng lại vì tai nạn của tàu Columbia. Sự cố khiến cho tàu Soyuz của Nga trở thành phương tiện duy nhất chuyên trở được người lên Trạm vũ trụ, làm giảm khả năng kinh doanh du lịch của Nga trong lĩnh vực này.

