Trung Quốc phát hiện ra châu Mỹ?
Một bản đồ cổ được tìm thấy ở Thượng Hải có thể đã khẳng định nhà hàng hải nổi tiếng Trung Quốc Zheng He phát hiện ra châu Mỹ sớm hơn rất nhiều so với Columbus.
Bản đồ có từ thế kỷ 18 được sao chép lại từ bản gốc ra đời năm 1418, có thể chứng tỏ đô đốc Zheng He đã đi thuyền vòng quanh châu Mỹ từ rất lâu trước khi Christopher Columbus đặt chân tới vào năm 1492.
Bản đồ ghi lại phạm vi chuyến đi của nhà hàng hải vĩ đại nhất Trung Quốc, trong đó có những lời ghi chú, và bao gồm châu Mỹ, châu Phi và châu Âu, nhưng thiếu mất quần đảo Anh, còn California là một hòn đảo.
Nhà sưu tập bản đồ Trung Quốc Liu Gang đã mua được tác phẩm quý hiếm này từ một cửa hàng đồ cổ ở Thượng Hải vào năm 2001 với giá 500 USD.
Do đọc được cuốn sách viết năm 2003 của tác giả Anh Gavin Menzies trong đó miêu tả Zheng He là người đầu tiên đi vòng quanh thế giới và là người phát hiện ra châu Mỹ, nên Liu đã nhận ra được tầm quan trọng của món hàng của mình.
Tuổi chính xác của bản đồ vẫn đang được tìm hiểu ở New Zealand. Đến tận 2 năm trước Zheng He hầu như vẫn chưa được biết đến ở phương Tây. Ông đã giương buồm đi khắp đại dương cùng đội quân của mình vào khoảng năm 1405 - 1435.

