Tinh tinh ích kỷ 
Tinh tinh tương đồng với con người ở nhiều điểm, nhưng dường như trong đó không có lòng vị tha. Mặc dù chúng sống thành từng nhóm, hợp tác và đi săn cùng nhau, nhưng khi phải giúp các thành viên khác không cùng họ, chúng tỏ ra ích kỷ.
Khi được lựa chọn cơ hội giúp chính mình hoặc các con tinh tinh khác, chúng thường chọn phương án ích kỷ, các nhà khoa học thông báo.
"Đây là thí nghiệm đầu tiên cho thấy tinh tinh không có mối quan tâm về phúc lợi của kẻ khác giống như con người - những người có thể hiến máu, tình nguyện thực hiện nghĩa vụ quân sự và thực hiện các hành động khác có ích cho người hoàn toàn xa lạ", giáo sư Joan Silk, một nhà nhân chủng học người Mỹ tại Đại học Los Angeles, California, cho biết.Để kiểm tra lòng vị tha của những con tinh tinh, Silk và cộng sự nghiên cứu hành vi của hai nhóm tinh tinh riêng biệt trong lồng nuôi.
Thí nghiệm như sau: nhóm tinh tinh đứng ở một phía của cửa sổ có thể kéo một cái tay cầm, từ đó tay cầm sẽ mang một khay thức ăn cho chúng, hoặc đưa phần thưởng tương tự sang chỗ một con khỉ ở phòng khác ở phía bên kia cửa sổ. Cả hai nhóm tinh tinh không quen biết đều ứng xử giống hệt nhau. Chúng quyết định lấy khay đồ ăn về phía mình chứ không cho kẻ khác.
Các nhà khoa học cho biết tinh tinh dường như không hiểu rằng chúng có thể đưa thức ăn sang phòng khác. 
"Tuy nhiên, con khỉ chờ đợi bên kia đôi khi thể hiện điệu bộ xin xỏ, chứng tỏ ít nhất chúng cũng hiểu ra vai trò của kẻ khác trong việc đem phần thưởng đến cho mình", Silk nói.

