Việt Nam chế tạo thành công máy cấy lúa mini 
Sau nhiều năm nghiên cứu và thử nghiệm, hôm 22/2, chiếc máy cấy lúa mi ni 6 hàng thuộc chương trình Khoa học Công nghệ "Phục vụ CNH - HĐH Nông nghiệp - nông thôn" đã được đưa vào đồng ruộng. Đây là một tín hiệu vui không chỉ riêng đối với bà con nông dân. 
Chiếc máy cấy có tên MC-6-250 có thể cấy loại mạ nền với 6 hàng cách đều nhau, mỗi hàng cách 25 cm. Máy hoạt động cần một hoặc hai người điều chỉnh mạ đi bên cạnh. Máy cấy trên chân ruộng xâm xấp nước.
Tiến sĩ Lê Sỹ Hùng - Chủ nhiệm đề tài - cho biết: "Trên mỗi khóm mạ có thể điều chỉnh được các dảnh, khóm, độ nông sâu, giống như nguyên lý của máy Nhật, Hàn Quốc, Trung Quốc. Các máy này có khoảng cách hàng quá xa, không phù hợp với đồng đất Việt Nam". 
Theo tính toán của các nhà thiết kế, máy cấy lúa MC-6-250 nếu cấy đủ 1 ha lúa, chỉ tiêu tốn khoảng 5 lít dầu, năng suất tăng 15-25% so với cấy tay.
Ông Phạm Văn Yết, phường Vạn Phúc, Hà Đông, nói: "Máy rất dễ làm, nông dân chúng tôi ai cũng có thể làm được. Tôi làm 8 tiếng được 24 sào, bằng 24 lao động cấy tay. Lãi khoảng 650.000 đồng".
Hiện nay, máy cấy mi ni đang được tiếp tục hoàn thiện. Kỹ Sư Bùi Quốc Việt, Giám đốc công ty Máy kéo và Máy nông nghiệp, cho biết: "Hiện máy có giá thành khoảng 15 triệu đồng/chiếc. Chúng tôi đang phấn đấu giảm giá rẻ hơn nữa để có thể phục vụ bà con nông dân rộng rãi hơn".
Việc chế tạo và thử nghiệm thành công máy cấy mi ni 6 hàng đã làm cho chuyện dồn ruộng đổi thửa cấp thiết hơn, đồng thời cũng đặt ra vấn đề cần nghiên cứu tổ chức sử dụng lao động nông nghiệp ở khu vực nông thôn hợp lý hơn, khi máy móc đã và đang từng bước thay thế lao động thủ công truyền thống.

