Công ty Trung Quốc thử nghiệm nguyên mẫu ôtô bay 2 tấn 
Nguyên mẫu ôtô bay X3 thử nghiệm lăn bánh từ garage ra ngoài, sau đó cất cánh thẳng đứng, bay và hạ cánh nhẹ nhàng.
AeroHT, công ty con của nhà sản xuất ôtô Trung Quốc XPeng, thử nghiệm nguyên mẫu ôtô bay X3 - mẫu xe thể thao chạy điện sang trọng với hệ thống 8 cánh quạt nâng thẳng đứng có thể gấp lại trên nóc xe, New Atlas hôm 2/11 đưa tin.
Thiết kế ban đầu của ôtô bay chỉ có hai cánh quạt. Thiết kế mới với 8 cánh quạt cồng kềnh hơn nhưng có vẻ an toàn và chắc chắn hơn, cung cấp phương án dự phòng trong trường hợp một cánh quạt gặp sự cố. Mục tiêu vẫn không thay đổi: AeroHT muốn cung cấp một chiếc ôtô bay thực thụ mà người lái có thể chạy trên đường cao tốc, sau đó cất cánh thẳng đứng để vượt qua tắc đường.
Rất ít công ty phát triển loại ôtô bay thực thụ như AeroHT do vấn đề trọng lượng. Các thiết kế phương tiện bay lên thẳng, nhiều cánh quạt và không có cánh dài cần đốt cháy năng lượng liên tục để duy trì hoạt động trên không. Pin lithium cũng nặng đến mức những chiếc taxi bay nhiều cánh quạt có người lái gặp hạn chế lớn về độ bền và phạm vi hoạt động.
Trong thử nghiệm mới, nguyên mẫu kích thước đầy đủ X3 có trọng lượng lên tới 1.936 kg và hình dạng cơ bản cũng tuân theo các hình ảnh mô phỏng. Hệ thống nâng thẳng đứng gồm 8 cánh quạt lớn gắn phía trên nóc xe có vẻ cố định, chưa có khả năng gấp lại như ý tưởng thiết kế. Với trọng lượng cần nâng lớn, khung của hệ thống trông cũng rất chắc chắn.
Trong video thử nghiệm, X3 chạy ra từ garage, sau đó cất cánh, lơ lửng tại chỗ, bay thêm một chút rồi quay trở lại và hạ cánh một cách nhẹ nhàng. AeroHT cho biết, họ cũng đã thực hiện nhiều thử nghiệm khi một cánh quạt bị lỗi.
AeroHT chưa công bố thông tin về phạm vi hoạt động của ôtô bay. Tuy nhiên, với trọng lượng không hề nhỏ, có thể X3 sẽ không bay được lâu trên không trung. Ngoài ra, có vẻ chiếc xe được thiết kế cho cá nhân sử dụng thay vì dùng làm taxi bay thương mại.
Thu Thảo (Theo New Atlas)
