Tàu không gian đâm vào sao chổi
Một vật thể nhân tạo do phi thuyền của NASA phóng ra đãlao vào sao chổi có kích cỡ nửa vùng Manhattan hôm nay, tạo ra một quầng sáng vũ trụ sáng chói. "Chúng tôi đã đánh chính xác vào nơi chúng tôi muốn", Don Yeomans, nhà khoa học tại Phòng thí nghiệm Jet Propulsion cho biết. 
Cú va chạm ngoạn mục xảy ra cách trái đất 133 triệu kilomét, giải phóng một lớp bụi vật liệu bên dưới bề mặt sao chổi, được hình thành từ hàng tỷ năm trước ở thời điểm khai sinh của hệ mặt trời. 
"Viên đạn" to bằng cái máy giặt đã đâm vào sao chổi Tempel 1 đúng theo kế hoạch, chụp được các bức ảnh bề mặt đá của nó cho đến 3,7 giây trước cú va chạm. 
Một bức ảnh chụp lúc 12h52' giờ Hà Nội do tàu Deep Impact, con tàu mẹ của sứ mệnh, cho thấy cột vật liệu chói loà bùng lên từ dưới đáy của sao chổi hình trái lê này. 
"Tác động của nó mạnh hơn tôi dự đoán, và mạnh hơn hầu hết phán đoán của chúng tôi", Yeomans nói. "Chúng tôi đã có được tất cả các dữ liệu mong muốn và nhóm khoa học rất hân hoan". Sẽ phải mất nhiều tháng để phân tích dữ liệu của cuộc đụng độ này, các quan chức nhận định.

