Cừu sáng dạ hơn ta tưởng
Những "cụm lông biết đi" này không hề đần độn như nhiều người vẫn tưởng. Một nhà nghiên cứu đã thử nghiệm trên một nhóm cừu merino của Australia và phát hiện thấy chúng có thể học và ghi nhớ. 
Nghiên cứu sinh tiến sĩ Caroline Lee, làm việc trong nhóm công nghiệp gia súc của tổ chức CSIRO, nhận thấy cừu không những có thể tìm ra cách đi qua một mê cung phức tạp, mà còn tiến bộ hơn sau mỗi lần làm việc đó. 
"Có một tư tưởng cổ hủ cho rằng cừu đần độn.... Nhưng chúng thực sự có điểm số khá cao về trình độ nhận thức và khả năng học hỏi, đặc biệt trong mối liên hệ với trí nhớ không gian". 
Lee đã kiểm tra 60 con cừu bằng cách đặt chúng ở cửa vào một mê cung dài khoảng 18 mét, rộng 8 mét, từ đó chúng có thể nhìn thấy bạn mình ở đầu kia thông qua các hàng rào chấn song. Vì bản năng bầy đàn đặc biệt, bản năng khiến chúng phải mang tiếng "không có não", cừu cố gắng tìm cách đến với bạn của mình.
Thử nghiệm được thực hiện 3 ngày và lặp lại sau 6 tuần, nhằm đánh giá sự nhanh nhẹn của cừu khi đi qua mê cung và khoảng thời gian chúng tiêu tốn ở mỗi điểm chết. 
Trong ngày thứ nhất cừu đi đến cửa ra của mê cung với thời gian trung bình 90 giây, nhưng sang ngày thứ 3, chúng cắt giảm thời gian xuống 2/3 và ít mắc sai lầm hơn ở những chỗ ngoặt. Sau 6 tuần, chúng vẫn định hướng đi qua mê cung mất 30 giây. 
Để chứng tỏ điều này là kết quả của nhận thức chứ không phải là bản năng, một số con cừu được uống thuốc gây suy giảm trí nhớ scopolamine hydrobromide. Những con cừu uống thuốc không thể thực hiện bài test tốt như đồng loại không phải dùng thuốc của chúng. 
Tuy nhiên nghiên cứu cũng phỏng đoán không phải con cừu nào cũng thông minh như nhau. Một số con có trí tuệ kém hơn các con khác. 

