Phát hiện mộ 3.000 năm tại Hy Lạp
Các nhà khảo cổ vừa khai quật một ngôi mộ chưa bị xâm phạm với rất nhiều tạo vật có từ thời kỳ Mycenaean hơn 3.000 năm trước ở miền nam Hy Lạp.
Ngôi mộ có hình vòm được khắc vào trong đá tự nhiên nằm gần Peristeri, cách thị trấn Sparta 50 km về phía nam. Hai phần mộ và bộ xương của 8 người đã được phơi bày ra ánh sáng. Điều đặc biệt lý thú là những tạo vật nằm gọn gàng quanh sọ và xương của một người trẻ tuổi. Chúng bao gồm một ấn triện và những cái khuy áo làm từ đá soap (một loại đá mềm như xà phòng), vòng hạt hổ phách cùng nhẫn, dao, cặp tóc bằng đồng.
Nền văn hoá Mycenaean - lấy tên từ thành Mycenae - được khai quật vào năm 1876, cách Sparta 150 km về phía bắc - hưng thịnh vào khoảng năm 1580 - 1100 trước Công nguyên. Theo truyền thuyết, vua Agamemnon của thành Mycenae đã thực hiện những cuộc chiến đầu tiên của Hy Lạp chống lại thành Troy.
Có 3 ngôi mộ Mycenaean khác cũng được khai quật tại Peristeri vào những năm 1970 và 1980.

