Cá voi sát thủ húc du thuyền 
Một con cá voi sát thủ húc nhiều lần và nhấc bổng phần sau du thuyền trong vụ tấn công mới nhất ngoài khơi Bồ Đào Nha.
Thủy thủ Paul và Norma Russell gặp tai nạn khi lái du thuyền từ Cascais tới Sines, thị trấn ven biển Bồ Đào Nha hôm 5/10. Một con cá voi sát thủ bơi tới gần và tấn công du thuyền. Trước đó chỉ một giờ, đàn cá voi sát thủ từng tấn công một chiếc du thuyền khác, theo Newsweek. "Sau khi liên tục nghe những báo cáo về du thuyền bị hư hỏng trong vùng và chứng kiến nhiều du thuyền ở bến đỗ bị hỏng bánh lái từ khi rời La Coruna, Tây Ban Nha, chúng tôi rất lo ngại", Russell chia sẻ.
Norma ngồi ngoài boong tàu đúng lúc con cá voi sát thủ nhô lên ngay dưới thuyền và bắt đầu bơi dọc mạn thuyền. Anh lập tức gọi mọi người vào buồng lái, tránh xa mạn thuyền và đổi hướng 90 độ tới bãi biển ở cách đó khoảng 4,8 km.
Norma ghi hình cá voi sát thủ bơi dọc theo du thuyền trước khi đâm vào phương tiện. Sau đó, nó bắt đầu huých vào du thuyền. Không ai tỏ ra hoảng sợ nhưng bầu không khí hết sức căng thẳng bởi con vật không ngừng xô đẩy du thuyền từ cả hai phía và chuyển sang phía sau phương tiện. Russel vẫn để động cơ chạy tiếp. Cuối cùng, cá voi sát thủ nâng cả phần sau du thuyền bằng miệng của nó trước khi thả mạnh xuống nước. Nó tiếp tục húc vào du thuyền thêm 15 phút trước rồi bơi đi xa.
"Tôi không cảm thấy thủy thủ đoàn hoặc du thuyền bị đe dọa nghiêm trọng. Chúng tôi đón nhận những gì đã xảy ra bởi đó là một trải nghiệm không bình thường, nhưng chúng tôi không muốn trải qua điều đó lần nữa trong tương lai. Nếu thủy thủ đoàn ở trên một chiếc thuyền nhỏ hơn, thiệt hại sẽ tồi tệ hơn nhiều", Russell nói.
Từ năm 2020, có hàng trăm cuộc đụng độ giữa cá voi sát thủ và tàu thuyền ngoài khơi Tây Ban Nha và Bồ Đào Nha, với mức độ từ bơi gần đến chủ động tương tác. Các nhà nghiên cứu vẫn chưa rõ có phải cùng đàn cá voi sát thủ tham gia vào những vụ tấn công hay không hoặc nguyên nhân chúng hành động như vậy. Một số nhà khoa học nghi ngờ có thể đó là hành vi học hỏi lẫn nhau trong cùng đàn.
Cá voi sát thủ là động vật có trí thông minh cao. Giới chuyên gia tìm hiểu hoạt động tương tác không cho rằng đó là hành vi hung dữ. Nhưng do cá voi sát thủ dài tới 8 m, đôi khi chúng có thể gây ra thiệt hại lớn.
An Khang (Theo Newsweek)
