Làm ơn mất mũi
Một con hải cẩu đã cắn mất mũi của một phụ nữ Nam Phi khi bà cố gắng giúp nó trở về biển. Phần mũi bị cắn đứt đã được tìm thấy nhưng không thể nối lại được nữa. 
Elsie van Tonder, 49 tuổi, đang chờ được phẫu thuật sau khi mất miếng mũi trên bãi biển gần George, cách Cape Town khoảng 380 km về phía đông hôm thứ bảy. 
"Con hải cẩu đã nằm một chỗ từ hôm thứ sáu, vì thế người phụ nữ này cùng vài người khác nữa cố gắng đưa nó trở về biển", Herman Oosthuizen, nhà sinh học biển thuộc Bộ Môi trường, cho hay. "Con hải cẩu cái đã ngoạm một miếng vào giữa mặt bà ấy". 
Có rất nhiều hải cẩu trên các bãi biển ở Nam Phi, nhiều con trở nên dạn dĩ với người và trở thành điểm thu hút khách du lịch. Người ta có thể bắt gặp hàng đàn hải cẩu chơi đùa hải cảng tại Cape Town. 
Tuy nhiên, những con hải cẩu này có thể gây nguy hiểm bởi đôi khi chúng tấn công những người đến quá gần, đặc biệt tại các cảng cá nơi chúng tiến đến gần những người ngư dân để cướp cá. 
"Đó là con dã thú. Nó có những chiếc răng gớm ghiếc và nếu nó cắn bạn không đúng chỗ thì có thể bạn sẽ toi", Oosthuizen nói.

