Chuyện cổ tích làm con gái yếu đuối
Những bé gái thích các câu chuyện cổ tích lãng mạn như "Lọ lem" hay "Người đẹp và con thú" sẽ có nguy cơ trở thành nạn nhân của những mối quan hệ bạo lực sau này.
Một cuộc nghiên cứu trên cha mẹ học sinh tiểu học và những phụ nữ bị bạo hành tại nhà cho thấy những ai lớn lên từ các chuyện cổ tích sẽ trở thành người dễ phục tùng khi trưởng thành.
Susan Darker-Smith, tác giả nghiên cứu tại Đại học Derby, Anh, cho biết rất nhiều nạn nhân bạo hành giống như các nhân vật trong những tác phẩm văn học nổi tiếng dành cho trẻ em và chính những câu chuyện đó đã tạo ra khuôn mẫu cho những phụ nữ bị đàn áp.
"Họ tin rằng tình yêu của họ đủ mạnh để thay đổi hành vi của bạn đời, nhưng thực tế họ lại trở nên phục tùng trong mối quan hệ của mình", Darker-Smith nói. 
Cô tin rằng thế hệ trẻ được tiếp xúc nhiều với tivi và các phương tiện giải trí khác sẽ phản ứng kiểu khác và không chịu khuất phục như những người chỉ đắm mình trong văn học.
Nghiên cứu của cô cũng tìm thấy chuyện gối đầu giường của các bé gái là "Lọ lem" và "Rapunzel", trong khi con trai hứng thú hơn với các chuyện "Paddington Bear" hay "Thomas the Tank Engine". 
Michael Townend, giảng viên tâm lý liệu pháp tại Đại học Derby nhận định: "Chúng ta biết rằng đọc truyện là cách để trẻ em hình thành nên những tư tưởng về bản thân và các mối quan hệ. Công trình của Susan thú vị nhưng chắc chắn sẽ gây tranh cãi và cần thêm nhiều nghiên cứu".

