Khi đồng nghiệp cũng là người yêu
Ngày nay, nhiều viên chức trẻ tuổi dành thời gian ở chỗ làm nhiều hơn ở bất cứ nơi nào khác. Vì thế, chuyện nảy sinh tình cảm nơi công sở cũng là điều dễ hiểu.
Nhưng đôi khi sẽ khó khăn hơn rất nhiều khi bạn đồng nghiệp vừa là bạn đồng chiếu. Nếu bạn yêu công việc và cả một trong những đồng nghiệp của mình, sau đây là những gợi ý giúp bạn xử lý tốt cuộc sống tình cảm lẫn công việc.
1. Tìm sẵn một lối thoát.
Trước khi bắt đầu mối quan hệ, hãy cân nhắc trước những hậu quả lỡ khi cuộc tình tan. Liệu bạn có thể giải quyết tốt trước sức ép tình cảm và công việc khi luôn phải đối mặt với đồng nghiệp - người từng là bạn tình của mình? Một khi bạn đã phá bỏ khoảng cách với người ta, rất khó để xây dựng lại thái độ chuyên nghiệp với người đó. Bạn cũng cần phải tính đến chuyện người ta sẽ nói gì về bạn sau khi mối quan hệ trở nên tồi tệ.
2. Tránh hẹn hò với người cấp dưới.
Khi một giám đốc hẹn hò với người báo cáo trực tiếp với mình, mối quan hệ sẽ tạo ra những mâu thuẫn trong lợi ích của ông chủ đó. Với tư cách là người giám sát, bạn sẽ phải chịu trách nhiệm đánh giá công việc của nhân viên cũng như đưa ra các quyết định thăng chức, khen thưởng. Hẹn hò kiểu đó cũng khiến người khác dễ cho bạn là thiên vị hoặc ưu tiên. Và rất có thể, khi hai người đã có những cử chỉ thân mật, người tình của bạn sẽ quay ra kiện bạn với tội quấy rối tình dục, khi sự việc không được như cô ấy mong muốn.
3. Giữ kín cuộc sống tình cảm cho riêng mình.
Nếu bạn định bước vào một mối quan hệ tình cảm với đồng nghiệp, tốt nhất coi đó là chuyện riêng giữa 2 người. Mặc dù khó giữ được bí mật, cố gắng chờ đến khoảng 1 tháng trước khi bạn công khai chuyện tình với những đồng nghiệp. Nó sẽ cho bạn cơ hội xem xét liệu mối quan hệ có thể vượt qua được những dục vọng ban đầu, và giữ thể diện nếu niềm đam mê tan biến chỉ sau vài tuần.
4. Tránh thể hiện tình cảm nơi công cộng.
Trong khi bạn hoàn toàn thoải mái nghĩ về chuyện tình của mình, thì các cử chỉ tình cảm bên ngoài như nắm tay, vuốt ve, cười đùa sẽ làm người khác khó chịu. Nếu bạn không thể kiềm chế nổi việc sờ vào người ta, thì hãy gặp gỡ bên ngoài vào giờ ăn trưa, hoặc để dành nụ hôn sau giờ làm việc.
5. Không được làm "chuyện ấy" tại chỗ làm.
Cho dù bạn làm bất cứ điều gì thì cũng không được làm tại văn phòng, trong nhà kho hay ở bãi đỗ xe. Mặc dù bạn có nghĩ mình đang ở một mình hoặc trong phòng không có ai, thì cũng không được như thế. Nếu bạn muốn thành đạt, một điều quan trọng là phải giữ cho mình một hình ảnh chuyên nghiệp. Không ai muốn nhìn thấy một hình ảnh trần trụi về bạn và đồng nghiệp khi đang quấn lấy nhau trong phòng họp.
6. Tránh trao đổi tình cảm qua e-mail.
Rất nhiều công ty có chính sách sử dụng e-mail nghiêm ngặt, vì vậy tốt nhất là giữ các cuộc nói chuyện nóng bỏng ngoài mạng lưới. Một số công ty cấm việc sử dụng e-mail của tổ chức cho mục đích cá nhân. Nhiều hãng khác tự cho quyền kiểm tra hồ sơ của nhân viên, khi nghi ngờ nhân viên đó đang làm điều gì sai trái, hay lưu trữ nội dung cấm, đồi trụy.
7. Để mọi cuộc cãi vã tại nhà.
Với bất cứ mối quan hệ nào, dù là đồng nghiệp hay một ai đó ở ngoài, không được đưa những cuộc cãi vã đó tới chỗ làm. Những xung đột tại công sở đã quá đủ khi 2 đồng nghiệp không hòa thuận với nhau. Đưa thêm những căng thẳng và cảm xúc của mối quan hệ cá nhân vào môi trường phức tạp đó chỉ tạo thêm biến động tại văn phòng. Dàn xếp mọi bất hòa sau giờ làm việc.
8. Không để chuyện tình cảm ảnh hưởng đến công việc.
Nếu chuyện tình làm giảm sút năng suất làm việc của bạn, rất có thể bạn sẽ bị yêu cầu chấm dứt mối quan hệ hoặc tìm một việc khác. Bạn sẽ phải đối mặt với việc chọn lựa giữa sự nghiệp và tình yêu.
9. Sẵn sàng để chuyển chỗ.
Nếu mọi chuyện diễn ra tốt đẹp và 2 người quyết định gắn kết với nhau, bạn nên chuẩn bị một trong hai người đi tìm một việc mới, hoặc bên ngoài công ty hoặc một bộ phận khác. Việc cả hai có thể ở nguyên vị trí hay không là phụ thuộc vào chính sách của công ty và phản ứng của lãnh đạo và đồng nghiệp.

