Đa số tinh tinh thuận tay trái
Khi bắt mối khỏi tổ, tinh tinh hoang dã không bao giờ dùng tay phải. Thực tế, hầu hết chúng dùng tay trái. 
Một nghiên cứu 3 năm qua trên 17 con tinh tinh hoang dã ở Công viên quốc gia Gombe, Tanzania, đã tìm thấy 12 trong số chúng sử dụng tay trái khi dùng cây thăm dò tổ mối. 4 con thuận tay phải và một con không rõ tay thuận. 
"Tương phản với những khẳng định trước đây, tinh tinh hoang dại chứng tỏ khả năng sử dụng công cụ bằng một tay ở quy mô quần thể", trưởng nhóm nghiên cứu William D. Hopkins và cộng sự tại Trung tâm nghiên cứu linh trưởng quốc gia Yerkes thuộc Đại học Emory ở Atlanta (Mỹ), cho biết. 
Nhóm nghiên cứu cũng xem lại các công trình trước đây tìm hiểu về tinh tinh, và phát hiện thấy nhiều bài báo khác đã ghi nhận hiện tượng thuận tay trái khi dùng cây để chọc tổ mối. Song, có một báo cáo xác nhận xu hướng dùng tay phải khi bẻ dừa. 
Các nhà khoa học từ lâu đã tranh cãi về việc liệu các loài linh trưởng khác người có hiện tượng tay thuận hay không. Vì tay được chi phối bởi vùng não đối diện với nó, nên phát hiện mới đây chứng tỏ sự phân chia của não đã bắt đầu từ cách đây 5 triệu năm, trước cả khi con người tách khỏi cây gia đình với tinh tinh. 
Richard W. Byrne, từ Đại học St. Andrews ở Fife, Anh, người không tham gia nghiên cứu trên cho biết, phát hiện mới cho thấy với số mẫu tinh tinh đủ lớn, thực sự tồn tại một xu hướng thuận tay (dù là yếu) khi tinh tinh bắt mối, mặc dù nhiều công trình trước kia trên số mẫu ít hơn đã kết luận rằng không có hiện tượng tay thuận này. 
Ở người, xu hướng thuận tay phải được dự đoán lên đến 90% dân số. Song Byrne lưu ý con số này "phụ thuộc vào việc bạn hỏi người ta viết tay nào, còn trong những nghiên cứu hành vi ở những dân tộc không có hệ thống chữ viết, tỷ lệ thuận tay phải là thấp hơn nhiều". 
Ở đây đã phát sinh một nghi vấn lớn liên quan đến sự tiến hoá của ngôn ngữ, Hopkins nói. Hầu hết mọi người, dù thuận tay trái hay phải, đều sử dụng bán cầu não trái để xử lý ngôn ngữ. Vấn đề ở đây là nếu con người hình thành ngôn ngữ sau khi tách khỏi linh trưởng, và ngôn ngữ lại có liên quan đến tay thuận, thì đáng lý sẽ có không có hiện tượng thuận tay ở linh trưởng, Hopkins giải thích. 
"Điều này củng cố quan điểm cho rằng mối liên quan giữa ngôn ngữ và tay thuận có lẽ không chính xác, và chúng ta nên xem xét lại những quan điểm như vậy", Hopkins nói.

