Phát hiện mộ nữ hoàng Maya
Trong khi khai quật một cung điện hoàng gia nằm sâu trong khu rừng nhiệt đới ở Guatemala, các nhà khảo cổ đã tìm thấy lăng mộ và bộ xương của một nữ hoàng Maya 1.200 tuổi. Đây được coi là phát hiện vô cùng ý nghĩa bởi rất ít ngôi mộ nữ hoàng Maya được tìm thấy cho đến nay.
"Chúng tôi đã tìm thấy nhiều dấu vết về sự tồn tại của con người qua các thời đại trong quá khứ, từ những đồ vật họ để lại cho tới các công trình họ xây dựng... Nhưng khi bạn thực sự đối mặt với một con người thì đó là giây phút cực kỳ thiêng liêng với tất cả chúng tôi", giáo sư nhân chủng học David Freidel tại Đại học Southern Methodist phát biểu.
Phát hiện tại thành phố Waka cổ đại của Maya, nằm ở tây bắc Guatemala, được thực hiện từ tháng 2, nhưng chỉ tới hôm qua mới được công bố. Hai ngày trước đó, nhóm khảo cổ tại Đại học Vanderbilt cũng công bố bản miêu tả chi tiết về một thành phố ít được biết tới mang tên Cival ở Guatemala, nơi từng có một nền văn minh phát triển rực rỡ.
Các nhà khảo cổ nhận định người đàn bà trong ngôi mộ là một nhà lãnh đạo quyền uy cai trị hàng chục nghìn người. Bộ xương của bà được đặt trên một nền đất cao cùng những hiện vật sang trọng rải rác xung quanh. Một điều đáng chú ý là xương sọ và xương chân của nữ hoàng đã bị mất. Có thể chúng đã được mang đi làm vật hiến tế sau khi xác bị phân huỷ. Còn lại toàn bộ ngôi mộ có kích thước 3,3 x 1,2 x 1,8 m vẫn còn nguyên vẹn.
Nữ hoàng có thể ra đi vào độ tuổi 30-45, nhưng người ta vẫn chưa rõ về họ tên, triều đại và nguyên nhân cái chết của bà. Quyền lực của nữ hoàng được thể hiện qua 1.600 tạo vật nằm trong ngôi mộ, đặc biệt là những mảnh còn sót lại của một chiếc mũ đội đầu mạ vàng, gồm 22 tấm ngọc bích, mỗi tấm rộng 13 cm2. Các nhà khảo cổ còn tìm thấy một tấm khắc bằng ngọc bích dài 10 cm, minh hoạ cái chết của một vị thần có khuôn mặt nhìn nghiêng - một kiểu đồ trang sức thường được vua và hoàng hậu mang theo. 
Những chiếc gai nhọn được tìm thấy trong mộ có thể được dùng làm công cụ trích máu - đàn ông thường trích máu từ bộ phận sinh dục trong các nghi lễ để hiến tế cho thần linh, còn đàn bà xuyên gai qua lưỡi. Trong mộ của nữ hoàng thì những chiếc gai nhọn nằm trên xương chậu của bà. "Nữ hoàng có đại diện cho cả phái nam và nữ", Freidel nhận định.
Thành phố Waka phát triển vào đầu năm 500 trước Công nguyên, đạt đỉnh cao vào giữa năm 400 và 800 sau Công nguyên, và sau đó bị bỏ hoang vào cuối giai đoạn 800-900.

