Hải âu lớn kiếm ăn vòng quanh thế giới
Trong khoảng trống giữa những kỳ sinh nở, bầy hải âu đầu xám, vốn nổi tiếng với những chuyến du hành tới quần đảo South Georgia gần Nam cực để kết đôi và nuôi con, lại đều đặn bay quanh trái đất, miệt mài kiếm ăn. 
Mỗi năm, hải âu đầu xám đều có một mùa sinh sản, và một mùa "rỗi rãi". Nhưng người ta còn biết rất ít về nơi chúng cư trú trong những thời gian không phải nuôi con này. Trong một nghiên cứu mới đây đăng trên Science, các nhà khoa học Anh đã gắn thiết bị định vị điện tử vào chân của 22 con chim, và nhờ thế tìm ra lời giải cho bí ẩn đó. 
Các sensor ghi lại vị trí của hải âu 2 lần mỗi ngày, kéo dài suốt 18 tháng. Kết nối những vị trí này, các nhà khoa học đã thiết lập được hành trình lang thang của mỗi con chim. 
Nhóm nghiên cứu tìm thấy rằng hơn một nửa chim hải âu đầu xám bay hết một vòng xung quanh trái đất, băng qua những đại dương lạnh giá nằm ở dưới 30 vĩ độ nam. Một thành viên trong số đó thậm chí còn hoàn tất 3 vòng quanh thế giới trong 18 tháng, và một con khác bay hơn 20.000 kilomét chỉ trong vòng 46 ngày. 
Hải âu lớn là họ chim có nguy cơ tuyệt chủng nhất thế giới, vì vậy việc tìm ra hành trình di cư và thói quen ăn uống của chúng có thể dẫn tới những chính sách bảo tồn tốt hơn, giúp chúng tránh khỏi những lưới đánh cá của ngư dân, vốn đang tiêu diệt chúng với tốc độ khoảng 300.000 con mỗi năm. 

