Giày trượt thoát hiểm từ nhà cao tầng 
Trong những tình huống khẩn cấp, cư dân của các toà cao ốc có thể thoát ra ngoài bằng cách đi vào chân một đôi giày kim loại và trượt xuống dưới. Một nhà phát minh Đan Mạch đã nảy ra ý tưởng này khi chứng kiến thảm họa 11/9. 
Gunni Jensen, 67 tuổi, bị thôi thúc phát minh ra hệ thống giày trượt an toàn sau khi xem ảnh những người nhảy ra khỏi toà tháp đôi của Trung tâm Thương mại Mỹ. 
Theo đó, một hệ thống đường ray hẹp bằng thép được gắn gần cửa sổ của toà nhà. Trong tình huống khẩn cấp, người ta sẽ lấy ra bộ đồ thoát hiểm trong có chứa một đôi giày lượn bằng thép và một đai bảo hộ đeo quanh người, gắn giày lượn vào đường ray và tụt xuống. Công ty chuyên sản xuất các thiết bị an toàn Falck A/S cho biết họ đã mua độc quyền sáng chế này để bán giày ở Đan Mạch, sau khi Jensen nhận được bằng sáng chế có hiệu lực trên toàn thế giới. 

