Nhật Bản thử nghiệm thành công máy bay siêu âm
Cơ quan thám hiểm vũ trụ Nhật Bản (JAXA) đã thử nghiệm thành công mô hình thiết kế mới của máy bay siêu âm. Cỗ máy dài 11 m đã được tên lửa phóng lên từ khu vực thử nghiệm Woomera ở sa mạc Australia.
Các quan chức Jaxa cho biết cuộc thử nghiệm đã đánh dấu một bước tiến quan trọng trong việc phát triển công nghệ bay siêu âm.
Khi chiếc máy thực thụ được tạo ra, nó sẽ có thể giảm nửa quãng thời gian bay từ Tokyo tới New York. Chiếc máy bay mẫu đã được phóng vào sáng 10/10, chuyến bay kéo dài 15 phút. Nó được tách ra khỏi tên lửa tại độ cao 18.000 m trước khi vọt trên không trung với tốc độ Mach 2 (gấp đôi tốc độ âm thanh) và hạ cánh bằng dù xuống mặt đất.
"Cuộc bay thử đã diễn ra thành công", phát ngôn viên của Jaxa tuyên bố. 3 năm trước, tại Woomera đã diễn ra cuộc thử nghiệm tương tự nhưng bị thất bại.
Akira Murakami, thành viên nhóm thử nghiệm, phát biểu: "Chúng tôi cho rằng việc du lịch bằng máy bay siêu âm sẽ trở thành hiện thực vào khoảng năm 2020 - 2025".
Viễn cảnh về một loại máy bay mới xuất hiện cùng lúc với việc nghỉ hưu của chiếc Concorde của Anh - Pháp, nhưng phương tiện mới sẽ có chỗ ngồi nhiều gấp 3 lần, yên tĩnh hơn và ít gây ô nhiễm hơn.
Một số nhà phân tích lo ngại khả năng thương mại hoá của máy bay siêu âm. Concorde chưa bao giờ phục hồi được chi phí phát triển của nó.
Ngành công nghiệp hàng không Nhật Bản và Pháp đã ký một hợp đồng tại Pháp vào tháng 6 năm nay để thực hiện một cuộc nghiên cứu về thế hệ máy bay siêu âm tiếp theo.

