Bạn có phải là người thú vị?
Bạn diện một bộ trang phục sành điệu, mái tóc bóng mượt và đặt chỗ tại một nhà hàng sang trọng. Nhưng điều đó đã đủ để đối tượng làm quen muốn gặp bạn lần nữa? Hãy làm cuộc trắc nghiệm sau.
1. Bạn hẹn gặp người ta tối thứ 7 này. Bạn sẽ chọn:
a) Đi ăn tối và xem phimb) Bất cứ thứ gì mà người ấy muốn làmc) Xem cuộc trình diễn ca nhạc mà bạn vẫn mong chờ hoặc cuộc thi bowling mà bạn đọc được trên báo.
Câu trả lời đúng nhất là C: Hãy làm những gì bạn thích, cho dù có người ấy hay không. Nếu bạn thích bowling, bạn sẽ trở nên đẹp đẽ nhất trong đôi giày và chiếc áo thuê. Nếu 2 người đi xem cuộc trình diễn nhạc rock mà bạn vẫn háo hức, sự đam mê của bạn sẽ được lan truyền. Là một người thú vị không nhất thiết là phải gây ấn tượng lên ai đó, mà là làm thế nào để mình được thoải mái nhất. Khi bạn đang vui vẻ, bạn cũng sẽ trở thành người tuyệt vời.
2. Trong ngày hẹn, bạn làm mình thoải mái bằng cách:
a) Làm thứ gì đó năng động như đi xe đạp hoặc chơi ném tiêu. Nó sẽ giúp giảm căng thẳng.b) Tôi sẽ hỏi người ấy thật nhiều câu hỏi. Mọi người thường thích nói về bản thân vì vậy tôi sẽ không quá lo lắng về chính mình.c) Hỏi: Em có biết vì sao họ lại chế tạo ra rượu vang không nhỉ?
Câu trả lời hay nhất là A: Cho dù câu hỏi có hay thế nào, thì hỏi quá nhiều sẽ khiến người ta thấy như trong một cuộc phỏng vấn. Rượu là một chất xúc tác tuyệt vời, nhưng quá nhiều dễ gây ra những hành vi đáng tiếc. Còn nếu bạn đang chơi bóng hoặc chỉ cần đi dạo, bạn sẽ không thấy bị áp lực phải có cuộc nói chuyện không nghỉ. Một cuộc thi đấu lành mạnh cũng sẽ cho bạn cơ hội để tán tỉnh, trêu ghẹo.
3. Sau 45 phút chờ bàn, một kẻ phục vụ kênh kiệu dẫn bạn tới một chỗ ngồi kinh dị bên cạnh bếp và cho bạn ăn món súp nguội lạnh cùng món gà dai như cao su. Bạn phản ứng thế nào:
a) Trả lại món gà và yêu cầu ngồi bàn khácb) Phân tích chi tiết cho người ấy điều gì đáng chê ở nơi nàyc) Hỏi người ta gần đây có xem một bộ phim nào không
Câu trả lời hay nhất là C: Rất nhiều trục trặc có thể xảy ra trong ngày hẹn, nhưng bạn sẽ gây ấn tượng tốt hơn bằng cách tiếp tục như không có gì, thay vì chứng tỏ khả năng phân biệt loại rượu kém chất lượng.
4. Bạn thường hẹn hò:
a) 3-4 người một thángb) 3-4 người một nămc) 3-4 người một thập kỷ
Câu trả lời tốt nhất là A: Khi hẹn hò nhiều người, bạn sẽ trở nên kinh nghiệm hơn và vì vậy sẽ hấp dẫn hơn. Bạn cũng sẽ không cảm thấy bị áp lực phải chọn ai đó là người yêu. Và điều đó có nghĩa là sẽ có nhiều thời gian vui vẻ hơn cho mọi người. 
5. Khi mới gặp một ai đó, bạn thường hỏi:
a) Em có mấy anh chị em?b) Em sẽ thích đi ăn cùng Albert Einstein hay Mark Twain?c) Mọi người thường hỏi em những gì về công việc?
Câu trả lời hay nhất là C: Những câu hỏi hay sẽ cho người ta cơ hội được nói họ là ai và điều gì khiến họ bận tâm. Việc đếm anh chị em sẽ khó mang tới cơ hội đó. Còn câu hỏi về những nhân vật lịch sử sẽ khiến họ phải thận trọng khi trả lời. Các nhà nghiên cứu đã cho biết những ai đi làm đều có danh sách những câu hỏi khó chịu khi bị hỏi về công việc, và họ sẽ hứng thú chia sẻ nó.
Kết quả:
0-1 lần đúng: Bạn đã quên mất rằng hẹn hò thực chất là để vui vẻ. Bạn coi việc hẹn hò như một cực hình và nhàm chán. Sẽ chẳng có gì ngạc nhiên nếu người đối diện liên tục xem đồng hồ.
2-3 lần đúng: Bạn đang đi đúng đường, nhưng đôi khi bạn cố sức gây ấn tượng quá khiến bạn ít có được thời gian thư giãn. Hãy nhớ rằng: Bạn sẽ gây ấn tượng nhiều hơn bằng cách tự nhiên với những gì cuộc hẹn diễn ra - cho dù là dịch vụ kém hay đầu tóc xấu, hơn là lo lắng về nó.
4-5 lần đúng: Chúc mừng. Bạn là một người tuyệt vời để hẹn hò. Cho dù bạn có đang tìm kiếm bạn đời hay không, bạn hiểu rằng mục đích của cuộc hẹn là vui vẻ. Đó cũng là lý do vì sao lịch hẹn của bạn đầy ắp những sự kiện vui vẻ.

