Lươn sống tập đoàn trên miệng núi lửa 
Các nhà khoa học Mỹ, trong khi quan sát núi lửa Naphanua mới được hình thành ở Nam Thái Bình Dương, đã bất ngờ phát hiện hàng vạn con lươn sống tập đoàn như những cư dân của một thành phố trên miệng núi lửa này.
Ông Craig Young, Giám đốc Viện Sinh học đại dương, Đại học Oregon (Mỹ), cho biết những con lươn này màu xám đỏ, dài khoảng 0,3m, đã sống quần tụ trong lớp nham thạch mới hình thành trong miệng núi lửa Naphanua dưới đáy biển ngoài khơi đảo Xamoa của Mỹ. 
Lươn quần tụ với số lượng rất lớn như vậy ở dưới đáy dại dương là một hiện tượng chưa từng thấy. Các nhà khoa học Mỹ cho rằng những con lươn ở miệng núi lửa thường sống bằng nguồn năng lượng thu được từ khí H2S thoát ra từ trong núi lửa, hoặc các loại vi sinh vật sống trong môi trường này. 
Núi lửa Naphanua mới được phát hiện năm 1999 và đang cao dần lên với tốc độ 20 cm mỗi ngày. Hiện nay, núi lửa này đã cao được 300 m so với đáy biển và cách mặt nước khoảng 600 m.

