Tàu ngầm cá hộp
Con cá hộp nhỏ quái dị này có thể làm khiếp sợ những ai chưa từng trông thấy, với thân cụt ngủn và phồng ra như một cái hộp, đôi mắt đục lờ, thô lố. Song nó lại rất được lòng các nhà thiết kế vũ khí Mỹ đang tạo ra các loại tàu ngầm mới cơ động hơn.
Jeff Walker, giáo sư động vật học kiêm nhà hải dương học, đã được Bộ Hải quân Mỹ cung cấp 100.000 đôla trong 2 năm để nghiên cứu kế hoạch "cá hộp" và được giao chỉ đạo một đội ngũ kỹ sư giỏi. Theo Walker, cá hộp là những tay thủy thủ tài tình. Tuy cơ thể chúng kết thành một cục không thể uốn lượn được vì những chiếc vảy li ti xếp rất khít nhau, nhưng cá hộp vẫn tự mình di chuyển lên, xuống, ngang, dọc rất cơ động và dễ dàng, ngay cả trong những luồng nước xoáy. Đôi khi nó còn tự xoay quanh trục như một chiếc bông vụ.
Cá hộp thuộc họ nhà cá nóc (puffer fish), sinh sống chủ yếu trong những vùng nước nhiệt đới quanh thềm san hô ở Thái Bình Dương.
Để có thể quan sát thao tác cử động của chúng, các nhà khoa học đã bắt cá hộp thả vào bể thí nghiệm rồi dùng camera kỹ thuật số ghi lại cử động của nó. Họ nhận thấy sở dĩ cá hộp bơi lặn được là nhờ biết kết hợp uyển chuyển hai chiếc vây một ở trên, một ở dưới. Khi muốn quay hẳn 360 độ, nó quay một chiếc về phía trước, một chiếc về phía sau. Họ cũng tạo ra những đợt sóng nhân tạo trong bể nuôi cá và nhận thấy ngay cả trong những lúc như vậy cá hộp cũng có thể lèo lái một cách dễ dàng.
Sắp tới, nhóm nghiên cứu sẽ chuyển hình ảnh vào một máy tính để phân tích từng cử động của cá hộp. Kết quả phân tích sẽ được áp dụng để chế tạo một loại tàu ngầm kiểu mới vừa có thể tham gia các hoạt động chiến đấu vừa thám hiểm thăm dò các luồng lạch dưới đại dương. Đây không phải là lần đầu tiên ngành phỏng sinh học, cụ thể là ngành nghiên cứu động vật biển, được áp dụng vào kỹ thuật tàu lặn. Trước đó, hải quân Mỹ đã chế tạo thành công loại tiềm thủy đỉnh không người lái Robo Tuna, phỏng theo cấu trúc đuôi của loài cá ngừ vây xanh và loại tiềm thủy đỉnh Robo Bass phỏng theo vây của loài cá bass miệng nhỏ.

