Khẳng định có voọc mông trắng ở Pù Luông
Tổ chức Bảo tồn thiên nhiên FFI ngày 16/4 đã khẳng định có sự hiện diện của quần thể voọc mông trắng ở Khu bảo tồn thiên nhiên Pù Luông (huyện Quan Hoá và Bá Thước, Thanh Hoá). Voọc mông trắng được xếp vào 1 trong 25 loài linh trưởng bị đe dọa ở mức cực kỳ nguy cấp trên toàn cầu. 
Phát hiện được thực hiện trong đợt nghiên cứu hợp tác giữa Trung tâm Cứu hộ linh trưởng nguy cấp (Hội Động vật học Frankfurt) và Dự án bảo tồn thiên nhiên Pù Luông - Cúc Phương. 

