Sáng tỏ bí mật của cát lún
Cát lún không phải là địa ngục như các bộ phim Hollywood vẫn mô tả, đánh lừa nạn nhân bằng vẻ hiền hoà rồi nuốt chửng họ. Quả thực những ai đã lọt vào đống súp cát này, càng vùng vẫy thì càng lún, song độ nổi của nó khiến người ta không thể bị chìm hẳn. 
"Nhờ có Hollywood, người ta đều tưởng rằng mình có thể bị chết đuối trong vũng cát lún. Song về cơ bản, nếu bạn làm phép tính độ nổi đơn giản, lực Archimedes, sẽ có ngay bằng chứng rằng bạn không chể bị chìm hoàn toàn trong đó", giáo sư Daniel Bonn, một nhà vật lý tại Đại học Amsterdam, Hà Lan, nói. 
Vũng cát lún được tạo thành từ muối, nước, cát và sét, phân bố nhiều ở các vùng cửa sông, bãi biển và lòng sông, rất nguy hiểm. Chính thành phần nước khiến cho cát bị lún. 
"Nếu bạn bước đi trên cát lún, hoặc khiến nó lỏng ra bằng sự di chuyển, nó sẽ biến từ trạng thái gần như rắn sang thứ hầu như lỏng", Bonn cho biết. 
Ông và cộng sự cho thấy Hollywood đã sai lầm khi đo lại độ nhớt, lực kháng dòng chảy của vũng cát lún và khả năng chìm của nó. Họ cũng tính toán lực cần thiết để kéo một cái chân bị lún ra ngoài và phát hiện thấy nó là 100.000 Newton, tương đương với lực cần thiết nâng một chiếc xe hơi cỡ vừa. 
Nếu ai đó rơi vào vũng cát lún và bắt đầu chìm, cát sẽ cuộn chặt quanh chân, tạo thành một cái bẫy. Trong các bộ phim, những người bị chìm vào cát lún thường chộp lấy một cành cây ở phía trên, hoặc được kéo ra ngoài ngay khi họ sắp sửa biến mất dưới mặt bùn. 
Song Bonn và cộng sự cho biết trong thực tế, nạn nhân sẽ chìm một nửa thân hình vào trong cát mà không biến mất. 
Các nhà khoa học cũng khuyên những người bị rơi vào cát lún đừng hoảng sợ. "Tất cả những gì bạn phải làm để nhấc chân ra là đổ nước vào trong cát và nếu bạn có thể làm điều đó dọc theo chân bằng cách lắc lư chân xung quanh, đó sẽ là cách tốt nhất để thoát thân", Bonn nói. 

