Thấu kính lỏng rẻ tiền
Hãng điện tử gia dụng Philips (Hà Lan) chuẩn bị tung ra một sáng chế mới: thấu kính lỏng có thể thay đổi tiêu cự tùy theo chiều dòng điện. Thiết bị mở ra triển vọng có được những hệ thống quang học giá mềm hơn, gắn cho các đồ dùng điện tử như điện thoại camera và đầu đĩa DVD.
Thông thường, người ta thay đổi tiêu cự của một hệ thống quang học rắn bằng cách thay đổi khoảng cách giữa hai thấu kính, tức là phải di chuyển từng phần của hệ. Ngược lại, ở thấu kính lỏng do hãng Philips phát triển, người dùng tự điều chỉnh dòng điện chạy qua hai buồng chất lỏng để nâng cao độ rõ nét của vật quan sát, mà không cần động tác di chuyển nào.
Thấu kính mới bao gồm một ống hình trụ ngắn, được đổ đầy 2 loại chất lỏng - một dung dịch nước dẫn điện và một lớp dầu không dẫn điện. Hai loại chất lỏng này không trộn lẫn vào nhau, do đó tạo thành hai lớp riêng biệt và khúc xạ ánh sáng khác nhau. Thành ống được bọc một lớp vật liệu có tính chất đẩy nước, nhưng không "ghét" dầu. Đặc tính này khiến cho bề mặt phân cách giữa hai chất lỏng bị uốn cong, hướng vào tâm các thấu kính.
Khi cho dòng điện chạy qua, thành ống trở nên đẩy nước yếu ớt hơn. Quá trình ướt điện này làm thay đổi sự phân bố của hai lớp chất lỏng trong thấu kính, khiến cho vòng cung phân cách duỗi thẳng ra, kéo theo sự biến đổi độ dài tiêu cự của thấu kính. Dòng điện thậm chí có thể đảo ngược độ cong của thấu kính, biến từ thấu kính lồi sang thấu kính lõm (từ hội tụ sang phân kỳ, hoặc ngược lại).
Về nguyên tắc, hai thấu kính như vậy có thể được sử dụng kết hợp để tạo ra một hệ thống quang học có thể phóng to và thu nhỏ.
Stein Kuiper, tại phòng thí nghiệm của hãng Philips ở Eindhoven, Hà Lan, cho biết tính đơn giản của thiết kế hứa hẹn làm giảm chi phí sản xuất. "Đây là một cải tiến rất đơn giản và chúng tôi cho rằng nó sẽ rất rẻ tiền", Kuiper nhận xét.
Tuy nhiên, kỹ thuật mới phụ thuộc vào sức căng bề mặt của các chất lỏng, nên người ta không thể tạo ra những thấu kính có đường kính lớn hơn 1 cm. Điều này làm hạn chế độ phân giải của ảnh.
Tuy nhiên, Kuiper tin rằng thấu kính lỏng có thể tìm được nhiều ứng dụng trong thiết bị DVD Blu-Ray - thiết bị cần đến những hệ thống quang học có thể điều chỉnh tiêu cự trong quá trình viết và đọc. Thấu kính lỏng sẽ được trưng bày tại hội chợ công nghệ CeBit, ở Hannover, Đức vào tháng tới.

