Pin mặt trời phát điện ngay cả khi mây mù
Các nhà khoa học vừa phát minh ra một loại pin quang điện bằng chất dẻo, có thể biến năng lượng mặt trời thành điện năng thậm chí ngay cả trong những ngày mây mù. 
Sản phẩm được làm từ công nghệ nano, có thể khai thác những tia mặt trời không nhìn thấy là các tia hồng ngoại. Bước ngoặt này đã đưa các nhà lý thuyết đến phỏng đoán rằng pin quang điện bằng chất dẻo một ngày nào đó sẽ cho hiệu quả phát điện cao gấp 5 lần công nghệ pin mặt trời hiện nay. 
Giống như sơn, loại vật liệu composite trên có thể được phun lên những bề mặt vật liệu khác, và được sử dụng như một máy phát điện xách tay. Một lớp phủ như vậy có thể nạp năng lượng cho điện thoại di động hoặc các thiết bị khác, còn nếu phủ trên xe hơi chạy bằng hydro, nó sẽ giúp sạc ác quy cho chiếc xe này và tạo ra các công nghệ không dây thực thụ. 
Các nhà nghiên cứu cũng lạc quan cho rằng một ngày nào đó, những "cánh đồng mặt trời" phủ lớp vật liệu trên có thể lăn bánh khắp các sa mạc, phát điện đủ dùng cho toàn thế giới. 
"Ánh sáng mặt trời đến bề mặt trái đất cung cấp lượng năng lượng lớn gấp 10.000 lần mức mà con người tiêu thụ", Ted Sargent, một giáo sư điện và máy tính tại Đại học Toronto, Canada, đồng thời là thành viên nhóm sáng chế loại vật liệu plastic này, cho biết. 
"Nếu chúng ta có thể phủ 0,1% bề mặt trái đất bằng các pin quang điện có diện tích lớn và hoạt động hiệu quả, thì về lý thuyết chúng ta có thể thay đổi hoàn toàn thói quen dùng điện hiện nay sang một nguồn năng lượng mới, sạch và tái tạo được". 
Pin quang điện bằng chất dẻo không phải là ý tưởng mới mẻ. Tuy nhiên, vật liệu chế tạo chúng hiện mới chỉ có tác dụng với những tia sáng mặt trời trong dải quang phổ nhìn thấy được. Trong khi đó, một nửa năng lượng mặt trời nằm trong phổ hồng ngoại mà mắt người không thấy được.
Loại vật liệu mới này là chất dẻo dầu tiên trên thế giới có khả năng tận thu phần tia hồng ngoại này. Các nhà nghiên cứu đã kết hợp những hạt nano được thiết kế đặc biệt (gọi là chấm lượng tử) với một loại polymer để tạo ra một chất dẻo có thể phản ứng với năng lượng trong dải hồng ngoại. 
Đi xa hơn nữa, loại chất dẻo mới "có thể khai thác tới 30% năng lượng bức xạ mặt trời, so với 6% của các loại pin quang điện tốt nhất ngày nay", Peter Peumans, một đồng tác giả của công trình, nhận định. 

