'Cha đẻ' của cừu Dolly chỉ là 'cha dượng'
Người đàn ông mà tên tuổi nổi lên như cồn sau sự ra đời của sinh vật nhân bản đầu tiên trên thế giới - chú cừu Dolly - hôm qua đã thú nhận ông không phải là tác giả của đột phá khoa học này.
Giáo sư Ian Wilmut thông báo tại một tòa án ở Edinburgh rằng ông có vai trò giám sát, mặc dù "không quan trọng" trong dự án này, song không phải là người đã phát triển công nghệ hoặc thực hiện những thí nghiệm dẫn tới sự ra đời của con vật trưởng thành đầu tiên từ một tế bào duy nhất.
Wilmut cũng cho biết ông chỉ xuất hiện với tư cách tác giả chính trong báo cáo mô tả sự kiện lịch sử này nhờ sự đồng ý ưu tiên của người đồng nghiệp, tiến sĩ Keith Campbell.
Thông tin nói trên được Wilmut đưa ra tại tòa án sau khi một đồng nghiệp người châu Á cáo buộc ông có thái độ kỳ thị chủng tộc đối với anh này. Tiến sĩ Prim Singh, 45 tuổi, một nhà sinh học phân tử, khẳng định giáo sư Wilmut đã cố gắng ăn cắp ý tưởng của anh - trong một công trình không liên quan tới Dolly - và nhạo báng anh vì nguồn gốc chủng tộc của mình.
Wilmut cho biết tiến sĩ Campbell xứng đáng với "66%" uy tín đằng sau công trình cừu Dolly. Ý tưởng sử dụng tế bào đông lạnh để nhân bản do chính Campbell đưa ra, và người thực hiện những thí nghiệm quan trọng nhất của công trình là một đồng sự khác - Bill Ritchie.

