Tượng tiki bí ẩn ở Hawaii
Hơn 20 bức tượng gỗ quý hiếm có từ đầu thế kỷ 19 mới được phát hiện trong một hang động ở North Kona, Hawaii. Chúng được coi là tiki, một vị thần được thổ dân Hawaii thờ cúng. 
Những công nhân xây dựng đã vô tình phá thủng một hang nham thạch khi đang chuẩn bị xây dựng sân golf. Hang nham thạch là những hang được tạo ra từ dung nham đã bị khô cứng. Tương tự như hang đá vôi, một số hang ở Hawaii nằm sâu 15 m dưới mặt đất.
Lịch sử gia Herb Kane cho biết những bức tượng với các hình khắc khác nhau có thể đã được giấu trong hang khi tín ngưỡng bị xem là ngoại đạo này bị cấm vào năm 1819.
Khi đó những tín đồ Cơ đốc đã đến định cư ở hòn đảo này và với sự hậu thuẫn của vua Liholiho Kamehameha II và người mẹ kế nhiếp chính, Cơ đốc giáo trở thành tín ngưỡng chính thống, thay thế đạo thờ thần tiki. Sau khi bị cấm, các ngôi đền bằng đá bị phá huỷ và các tượng thần bằng gỗ bị đốt. 
Tiki đóng vai trò trung tâm trong hình thức tôn giáo cổ xưa. Hầu hết các bức tượng mang hình ảnh con người với đôi chân gập phía dưới. Tiki cũng ám chỉ tên của người đàn ông đầu tiên, theo truyền thuyết của người Polynesi.
Trong lúc này, do tranh chấp với các nhóm thổ dân Hawaii về quyền kiểm soát những vật thể tìm được, hang động và tượng tiki đang được niêm phong và kiểm soát chặt chẽ.

