Sản xuất thuốc nhử ruồi từ men bia
Hãng sản xuất nước giải khát Fosters vừa đưa vào hoạt động một nhà máy chế biến chất thải men bia thành một loại protein, làm thuốc nhử mồi cho một loài ruồi nhỏ hại hoa quả. Nhà máy này đặt tại tỉnh Tiền Giang.
Đây là kết quả hợp tác nghiên cứu giữa Trung tâm Quốc tế về quản lý ruồi hại của Đại học Griffith (Australia) với các viện nghiên cứu của Việt Nam, nhằm tìm một giải pháp hiệu quả kiểm soát ruồi hại quả.
Các nhà khoa học cho biết chất protein nói trên sau khi được làm loãng và pha với một lượng thuốc diệt côn trùng nhất định sẽ hấp dẫn ruồi hại cây tập trung lại một điểm, sau đó diệt chúng rất dễ dàng mà không cần phun hóa chất.

