Vận tải cơ lớn nhất thế giới sẽ được hồi sinh 
Ukraine
Công ty Antonov có thể tái sử dụng 30% linh kiện cũ và tiêu tốn ít nhất 500 triệu USD để chế tạo lại vận tải cơ huyền thoại An-225.
Theo thông báo hôm 8/11 của công ty Antonov, các kỹ sư đã bắt tay vào thiết kế máy bay phản lực chở hàng Antonov An-225 thứ hai. Còn gọi là Mriya, dự án tái xây dựng mẫu máy bay khổng lồ với sải cánh 88 m sẽ tiêu tốn ít nhất 500 triệu USD. Theo công ty, con số có thể tăng thêm bởi còn quá sớm để thảo luận những chi phí cụ thể.
Bộ trưởng Ngoại giao Ukraine Dmytro Kuleba cũng chia sẻ về dự án tái xây dựng mẫu máy bay. Hiện chưa rõ ngân sách chế tạo Antonov An-225 đến từ đâu. Thông báo trước đó của công ty cho biết hãng Virgin Airways do tỷ phú Richard Branson sở hữu sẽ cung cấp kinh phí.
Ukroboronprom, công ty mẹ của Antonov, ban đầu ước tính quá trình sửa chữa máy bay sẽ kéo dài trên 5 năm và tiêu tốn hơn 3 tỷ USD. Sau khi đánh giá kỹ lưỡng, công ty Antonov cho biết khoảng 30% linh kiện của máy bay ban đầu bị phá hủy trong chiến tranh Nga - Ukraine có thể tận dụng để chế tạo máy bay mới.
Ngày 21/12/1988, máy bay An-225 cất cánh lần đầu tiên từ sân bay của nhà máy sản xuất ở Svyatoshyn, do phi hành đoàn đứng đầu là Oleksandr Galunenko cầm lái. An-225 được phát triển để vận chuyển tàu con thoi Buran và các linh kiện của tên lửa đẩy Energiya. Theo dự kiến, An-225 cũng đóng vai trò như bãi phóng không gian cho hệ thống vận chuyển hàng không vũ trụ tái sử dụng (MAKS), trong đó máy bay ở tầng thứ nhất và một tàu con thoi cỡ nhỏ trang bị bình nhiên liệu nằm ở tầng thứ hai.
An-225 có tải trọng 640 tấn, được trang bị 6 động cơ và 32 bánh đáp. Nó có thể vận chuyển những hàng hóa tải trọng cực lớn, lên tới 250 tấn ở khoang trong, hoặc mang những vật quá cỡ tải trọng tới 200 tấn ở trên thân. Cuối thập niên 1980, một chiếc An-225 thứ hai được chế tạo. Nhưng sau khi Liên Xô tan rã năm 1990, kế hoạch này bị hủy bỏ. Tới nay, chỉ duy nhất một chiếc An-225 thuộc quản lý của hãng vận tải hàng không Antonov, còn hoạt động trước khi bị phá hủy hồi tháng 2/2022.
An Khang (Theo Interesting Engineering)
