Lượng tre suy giảm đe dọa các loài vật hiếm
Sự tàn phá rừng đang đe doạ 1/3 tổng số loài tre trên thế giới và gây ảnh hưởng gián tiếp tới những loài động vật quý hiếm, như gấu trúc lớn và gorilla núi, vốn sống chủ yếu nhờ vào loài thực vật này.
Bản báo cáo của UNEP (Chương trình môi trường của Liên Hợp Quốc) và INBAR (Mạng lưới mây tre quốc tế) cảnh báo sự tàn phá rừng cũng có thể gây thiệt hại 2 tỷ USD/năm cho ngành công nghiệp tre cũng như hàng triệu người sử dụng loài thực vật này để làm lương thực, nhà cửa, đồ dùng và đồ thủ công.
"Có khoảng 1.200 loài tre trên thế giới và 1/3 trong số đó đang bị đe doạ nghiêm trọng bởi việc giảm phạm vi sinh trưởng", Valerie Kapos tại UNEP ở Anh phát biểu.
Báo cáo mang tên "Bamboo Diversity" là bản phân tích toàn diện nhất từ trước đến nay về ảnh hưởng của sự tàn phá rừng đối với các loài tre. Số phận của những con gấu trúc lớn châu Á, gorilla núi của châu Phi, vượn cáo vàng của Madagascar và heo vòi ở Nam Mỹ cũng như nhiều loài chim khác, có quan hệ mật thiết với tre. Chẳng hạn, 90% lượng thức ăn tiêu thụ của gorilla châu Phi là măng non.
Tre còn là Cây của người nghèo ở Ấn Độ và Bạn của con người ở Trung Quốc, bởi những ứng dụng đa dạng, từ việc chế biến thực phẩm tới đồ gỗ, giấy, nhạc cụ, thuyền, nhà.
Những nơi có mật độ tre cao là miền nam Trung Quốc, Madagascar, vài vùng ở đông nam Amazon và rừng Atlantic ở Brazil.

