Cua xanh xâm hại đe dọa nghề nuôi ngao 
Italy
Cua xanh xâm hại từ Bắc Mỹ đang đe dọa kế sinh nhai của ngư dân nuôi ngao và trai ở Italy do tính phàm ăn và tốc độ lan rộng theo cấp số nhân của chúng.
Ở vùng nước nông của phá Scardovari, các ngư dân bắt ngao dùng để chế biến món mỳ Ý nấu ngao, cùng với trai và hàu. Nhưng một loài xâm hại có thể khiến họ mất việc. Cua xanh, động vật bản xứ ở vùng ven biển Bắc Mỹ, xuất hiện khắp Địa Trung Hải qua nhiều năm. Trong những tháng gần đây, chúng trở thành vấn đề nghiêm trọng ở vùng biển phía đông bắc Italy, theo AFP.
"Cua xanh ăn mọi thứ. Vùng phá này đang trở thành một sa mạc", Gianluca Travaglia, ngư dân nuôi trai và ngao 52 tuổi, cho biết.
Travaglia là thế hệ thứ ba trong gia đình đánh bắt thủy sản tại vùng châu thổ nơi sông Po đổ ra biển Adriatic. "Mỗi ngày chúng tôi lại bắt được nhiều cua xanh hơn. Tôi không biết làm gì với chúng", Travaglia chia sẻ. Bạn bè nông dân của ông cũng gặp vấn đề tương tự. Họ thậm chí không thể hạ thấp lưới bởi cua xanh sẽ bò vào và làm rách lưới.
Chính phủ Italy chi 3,2 triệu USD vào tháng trước để giải quyết tình huống nghiêm trọng do cua xanh gây ra, theo Bộ trưởng Nông nghiệp Francesco Lollobrigida. Khoản tiền này sẽ cung cấp hỗ trợ khuyến khích người dân bắt và diệt cua xanh vốn không có kẻ thù tự nhiên ở Italy. Nhà vận động Coldiretti mô tả đây là hiện tượng cua xanh xâm hại do tác động từ nước biển ấm lên và biến đổi khí hậu.
Ở đáy biển Italy, cua xanh ăn ngao, trai, trứng, các loài cá và động vật thân mềm khác, đe dọa 3.000 hộ kinh doanh ở châu thổ sông Po. Từ châu Mỹ, cua xanh (Callinectes sapidus) lan rộng khắp thế giới, nhiều khả năng qua nước dằn của tàu thủy. Chúng phát triển mạnh ở vùng biển Địa Trung Hải, khu vực đang ấm lên do biến đổi khí hậu.
Suốt nhiều năm, ngư dân từ Albania tới Pháp chật vật vì sự lan rộng của cua xanh, làm gián đoạn cân bằng tự nhiên của các quần thể sinh vật bản xứ. Bơi giỏi và nặng tới một kilogram, chúng ăn hầu hết mọi thứ. Cặp càng sắc nhọn màu xanh dương của chúng đặc biệt thích hợp để cạy vỏ ngao.
Tại Eraclea, ngoại ô Venice, chủ nhà hàng Luca Faraon nằm trong số những đầu bếp đang tìm cách tận dụng nguồn tài nguyên mới. "Với cua xanh, bạn có thể chuẩn bị nhiều món. Chúng tôi vẫn đang nghĩ cách dùng cua xanh làm món tráng miệng", Faraon chia sẻ.
Cua xanh là loài thủy sản giá trị ở vịnh Chesapeake tại bờ đông nước Mỹ. Sau cuộc họp tháng trước, Lollobrigida nhận định vấn đề cua xanh xâm hại có thể là một cơ hội với thị trường tiềm năng ở Mỹ và Trung Quốc. Theo ông, thịt cua xanh rất giàu vitamin B12.
Tuy nhiên, Emanuele Rossetti, nhà sinh vật học ở liên đoàn đánh bắt cá Polesine, một trong những hiệp hội nuôi động vật có vỏ lớn nhất châu Âu, tỏ ra khá bi quan. Ngao là ngành kinh doanh chủ chốt của các thành viên trong hiệp hội và động vật thân mềm không thể tồn tại bên cạnh số lượng lớn cua xanh. Dù cua xanh đã sống trong phá nước 15 năm, chúng tăng lên theo cấp số nhân trong những tháng gần đây. Rossetti cảnh báo tốc độ ăn ngao của chúng đặt ra mối đe dọa tức thì. "Tôi dám chắc sau tháng 12, các ngư dân trong liên đoàn sẽ không còn sản phẩm để bán nữa", Rossetti nói.
An Khang (Theo AFP)
