Đằng sau nụ cười Mona Lisa
Ý nghĩa đích thực đằng sau nụ cười bí ẩn của nàng Mona Lisa đã ám ảnh những người yêu nghệ thuật trong nhiều năm nay, nhưng giờ các nhà khoa học tin rằng họ đã có lời giải đáp.
Bằng một chương trình máy tính được thiết kế để nhận diện cảm xúc khuôn mặt, họ đã tìm thấy người đẹp của danh hoạ Leonardo da Vinci có 83% hạnh phúc, 9% khinh bỉ, 6% sợ hãi và 2% giận dữ.
Nghiên cứu do giáo sư Nicu Sebe tại Đại học Amsterdam, Hà Lan, thực hiện nhờ vào một phần mềm theo dõi khuôn mặt do giáo Tom Huang tại Đại học Illinois, Mỹ, phát triển.
Bằng cách so sánh bức hình với những đặc điểm chủ chốt trên khuôn mặt, như độ cong của làn môi, nếp nhăn trên khoé mắt, chương trình có thể tìm ra chỉ số cho 6 cảm xúc cơ bản của con người: hạnh phúc, ngạc nhiên, giận dữ, khinh bỉ, sợ hãi và buồn rầu.
Theo các nhà khoa học, công nghệ có thể được sử dụng để tạo ra những máy tính phản ứng với tâm trạng của người sử dụng.
Đã có rất nhiều giả thuyết về danh tính của người đàn bà đẹp và nụ cười của nàng. Có người cho rằng Mona Lisa đang mang thai vào thời điểm đó, hay thực ra đó là hình ảnh người tình đồng tính của hoạ sĩ, hay bức chân dung tự hoạ biến tấu.
Giáo sư Donald Sassoon, tại Đại học London nhận định: "Một trong những điều quan trọng nhất về bức hoạ là Leonardo đã sử dụng một kỹ thuật gọi là sfumato - nghĩa là mờ sương khói".
Khi được hỏi vì sao Mona Lisa lại cười, ông đáp: "Làm sao mà biết được vì sao người ta lại cười trong bức hình. Vào thế kỷ 15, răng của mọi người rất xấu nên họ sẽ không muốn khoe ra".

