'Phù thủy thời @' - những chú côn trùng đáng yêu
Trong một xã hội thần bí xuất hiện các nhân vật vô cùng năng động: Tiểu Nguyệt, Cao Nguyên, Sa Sa Tử, Cô Cô, Tiểu Tri, Hàm Đản, Đầu Trọc, Cánh Cam... Mỗi thành viên đều có một khả năng siêu nhiên riêng biệt.
Tiểu Nguyệt vốn có cảm tình với Cao Nguyên. Cánh Cam là người bạn thân thiết của Tiểu Nguyệt nên luôn khích lệ Tiểu Nguyệt bộc lộ tình cảm với Cao Nguyên. Cánh Cam bày cách cho Tiểu Nguyệt: "Muốn tạo nên điều kỳ diệu, cần phải chủ động tấn công". Tin lời bạn, Tiểu Nguyệt đã áp dụng phương pháp chinh phục tình yêu theo kiểu trực tiếp của bày côn trùng để tiếp cận Cao Nguyên.
Tuy nhiên, phương pháp của cô chẳng thể làm Cao Nguyên rung động. Tức giận vì không đạt được mục đích, cô đã tự tay làm hại Cánh Cam. Lúc bấy giờ, bạn bè của Cánh Cam tự nhủ không thể tồn tại trong thế giới loài người phức tạp này, chúng rủ nhau lẩn trốn, tuyệt giao với thế giới loài người. Sau vài ngày vắng bóng côn trùng, toàn thành phố trở nên u ám, ô nhiễm... Sự kết hợp hài hòa giữa côn trùng và loài người đã bị ngắt quãng, các loài thực vật cũng đồng tình với côn trùng ngừng trao đổi khí.
Cô Cô, một người bạn trong nhóm, đã kêu gọi bạn bè sử dụng khả năng kỳ diệu của mình để tìm lại đám côn trùng, nhưng bao nhiêu nỗ lực đổ ra đều không mang lại kết quả.
Cuối cùng, Tiểu Nguyệt, vô tình phát hiện Cánh Cam đang bị thương nặng tại một nơi xa xôi. Cô tận tình chăm sóc Cánh Cam để chuộc lại lỗi lầm, việc làm này khiến đám côn trùng cảm động và quyết định tha thứ cho con người, cuộc sống trong thành phố trở lại bình thường.
Phù thủy thời @ (Bug me not) do La Trí Lương đạo diễn với sự tham gia của các diễn viên: Lương Lạc Thi (Tiểu Nguyệt), Trần Bách Lâm (Cao Nguyên), Trùng Hân Đồng (Cô Cô), Thái Trác Nghiên (Sa Sa Tử).
Phim sẽ khởi chiếu tại các rạp TP HCM từ 30/9.


