Chuyến bay của Fossett gặp trục trặc
Nỗ lực bay một mình không nghỉ vòng quanh thế giới mà chẳng cần nạp nhiên liệu của Steve Fossett đang có nguy cơ đổ bể. Chiếc phi cơ GlobalFlyer đã bay được nửa chặng đường tới Trung Quốc, nhưng lại thiếu xăng để có thể quay trở lại Kansas khi không thuận lợi về gió.
Các nhà kiểm soát sẽ phải quyết định có nên huỷ chuyến bay trước khi Fossett hướng tới Thái Bình Dương. Nhà thám hiểm đã rời nước Mỹ hôm 1/3 và dự định trở lại sân bay Salina vào ngày 3/3.
"Tôi không đủ tự tin lắm vào lúc này", Steve Fossett nói từ chiếc GlobalFlyer. "Đó thực sự là một sai lầm lớn. Tôi đã lập tức nghĩ đến phương án khác - có thể chuyển hướng sang Mexico được chăng, và tôi bắt đầu nghĩ có thể bay được bao xa khi động cơ không còn hoạt động (chỉ trượt đi trong gió)".
Máy thăm dò nhiên liệu trong bình xăng cho thấy thiết bị thiếu 1.200 kg nhiên liệu. Điều này có nghĩa là Fossett thiếu 15% nhiên liệu so với dự tính, và ông sẽ phải khó khăn để hoàn thành sứ mệnh khi không có gió tốt trong ngày tới. Các nhà kiểm soát vẫn chưa thể lý giải được sự thiếu hụt này - có thể máy bay đã được nạp nhiên liệu chưa đúng, hoặc tốn quá nhiều trong quá trình đầu của chuyến bay. Họ sẽ phải quyết định đưa Fossett xuống Nhật Bản hoặc Hawaii thay vì mạo hiểm để ông bay qua Thái Bình Dương.

