Khẳng định tác hại của khói xe
Tiếp xúc nhiều với khói xe chắc chắn sẽ bị tổn thương ADN, và gia tăng nguy cơ phát triển ung thư.
Các chuyên gia thuộc Trung tâm Y tế Quốc phòng Đài Loan phát hiện ra sự gia tăng của một hóa chất gọi tắt là 8-OHdG trong nước tiểu của những người làm việc ở trạm thu phí trên các đường cao tốc. Đó là một dấu hiệu cho thấy ADN bị tổn thương.
Người ta đã tìm hiểu vấn đề trên gần 50 nữ nhân viên làm việc tại các trạm thu phí giao thông trên một trục đường sầm uất ở miền nam thành phố Đài Bắc. Họ phải làm việc 8 tiếng trong 4 ngày liên tục và sau đó được nghỉ một ngày. Cứ sau 2 giờ làm việc, họ lại được nghỉ khoảng 30-45 phút. Kết quả xét nghiệm của số người này được so sánh với những nhân viên làm công việc văn phòng ít tiếp xúc với khói xe.
Nhóm nghiên cứu đã phân tích mẫu nước tiểu để tìm kiếm chất 8-OHdG và một chất khác gọi là 1-OHPG (sản phẩm phụ của quá trình phân huỷ các chất gây ô nhiễm trong khói xe). Các mẫu máu cũng được thu thập để định lượng ôxit nitric - một dấu hiệu khác cho thấy mô bị tổn thương.
Kết quả là, hàm lượng 8-OHdG trong nước tiểu ở những người làm việc trên xa lộ cao hơn 90% so với nhân viên văn phòng. Lượng 1-OHPG cũng tỷ lệ thuận với lượng 8-OHdG. Còn hàm lượng ôxit nitric cao hơn 30%.
Khói xe là một hỗn hợp gồm hàng trăm chất gây ô nhiễm - sản phẩm của quá trình đốt cháy nhiên liệu. Nó làm gia tăng độ hoạt tính của các gốc tự do và gây tổn thương ADN. Nguy hiểm nhất là các chất hạt, những phần tử siêu nhỏ trong không khí có khả năng đi sâu vào mô phổi, thậm chí thâm nhập vào tận dòng máu. Các chất gây ô nhiễm còn gây ảnh hưởng xấu đến chất liệu gene của hàng loạt tế bào trên đường hô hấp. 

