Tàu đệm từ gây ồn hơn tàu thường 
Những con tàu lướt như bay trên đường ray dưới tác dụng của lực từ khiến người ta cảm tưởng chúng rất yên tĩnh và êm ả. Thực chất, tàu đệm từ gây ô nhiễm tiếng ồn hơn cả tàu hoả truyền thống, một nhà nghiên cứu Hà Lan tiết lộ.
Joos Vos thuộc Viện Các nhân tố con người TNO, Soesterberg, đã cho những người thí nghiệm nghe tiếng động thu được của tàu hoả thường và tàu đệm từ ở những ngôi nhà gần đường ray. Khi được hỏi họ cảm thấy thế nào nếu phải thường xuyên tiếp xúc với tiếng động này, những người tham gia đều đánh giá tiếng ồn của tàu đệm từ khó chịu hơn của tàu hoả thông thường. 
Ở tốc độ cao, "âm thanh của tàu đệm từ tương tự của các máy bay", Vos nói. 
Những người tham gia thí nghiệm còn nhận thấy tiếng ồn của tàu đệm từ và đường bộ khó chịu như nhau, và khó chịu hơn tàu hoả thường. Vos cho rằng có thể một phần của vấn đề chỉ là ở chỗ người ta chưa quen với loại tiếng động mới này. Khi nó trở nên phổ biến, có lẽ họ sẽ bớt bực dọc hơn. 
Tàu đệm từ tạo cho người ngồi trên cảm giác như đang bay vì phía dưới không chạm bất cứ vật gì. Nguyên lý vận hành của nó khá đơn giản, vận dụng tính chất hút - đẩy từ tính đồng tính đẩy nhau, dị tính hút nhau, làm cho tàu lướt trên không theo hướng nhất định nhờ sự vận chuyển điện cơ tuyến tính. Do không có ma sát với đường ray, tàu đệm từ có thể chạy nhanh gấp đôi tàu hoả thông thường. 
Tàu đệm từ đã được thử nghiệm tại Nhật Bản, Đức và Trung Quốc. Nhưng tương lai của nó có thể phụ thuộc vào tác động của nó tới môi trường. Các nghiên cứu trước kia đã chỉ ra rằng tàu đệm từ và tàu thường gây ồn như nhau. Nhưng ô nhiễm tiếng ồn còn phụ thuộc vào loại cũng như cường độ của âm thanh.

