Những khối cầu tròn trịa trên đất sao Hỏa
Tàu thăm dò hành tinh Đỏ Opportunity đã quan sát thấy hàng nghìn khối cầu tròn xoe, bé xíu trên nền đất tối sẫm xung quanh nó. Trong số những bức ảnh có độ phân giải cao do Opportunity gửi về, có hình ảnh của hai hạt đất như vậy được phóng to.
"Những khối cầu này không giống với bất cứ thứ gì chúng tôi từng thấy trên Hỏa tinh", trưởng nhóm nghiên cứu Steven Squyres khẳng định. Và điều gợi trí tò mò là chỉ có một số cách thức nhất định mới tạo nên những giọt đất như vậy.
Chúng có thể là các giọt dung nham đông lạnh, thoát lên từ một vụ phun trào núi lửa (lapillae), hoặc các giọt đá nóng chảy bị đóng băng, và bắn tung lên sau một vụ va chạm với thiên thạch (tektite), hoặc hấp dẫn nhất là giả thuyết cho rằng chúng được hình thành qua quá trình tích lũy hóa học chậm chạp trong một cơ thể có nước (oolite).
Việc điều tra cận cảnh hơn bằng các thiết bị phù hợp của con tàu sẽ giúp chỉ ra cơ chế của quá trình thành tạo này. Chẳng hạn, nếu Opportunity tìm thấy một giọt cầu bị vỡ và quan sát được trong có các lớp đồng tâm giống như ở ngọc trai, thì hạt đất này có thể là oolite. Tuy nhiên, một số giọt cầu dường như có các lỗ rỗng, chứng tỏ đã có sự thoát hơi khí khỏi các giọt nóng chảy này. Và nếu điều đó là đúng, nguồn gốc của chúng phải từ núi lửa hoặc tác động của thiên thạch.
Ngoài những giọt đất hình cầu, bề mặt sao Hỏa còn có những hòn sỏi phớt đỏ. Trong khi hầu hết bề mặt Hỏa tinh được bao phủ bằng lớp bụi đỏ sẫm, thì những lớp đá ở bên dưới đa phần lại tối sẫm, khiến những hòn sỏi này trở nên bất thường.
Những ngày tới, tàu Opportunity vẫn sẽ di chuyển, chụp ảnh và gửi về trái đất. Một bức ảnh được truyền về trước đó cho thấy miệng hố rộng 22m nơi con tàu hạ cánh rất giàu hematite, trong khi các vùng khác hầu như không thấy có thành phần này. Sự có mặt của khoáng sắt ôxit, thường được hình thành trong nước lỏng, là lý do chính khiến các nhà khoa học chọn đây là nơi tiếp đất cho Opportunity.

