Sẽ sửa chữa tàu con thoi ngay trong vũ trụ
Một nhà du hành sẽ thực hiện việc sửa chữa chưa từng có tiền lệ với tàu con thoi, Cơ quan Vũ trụ Mỹ thông báo. Người này sẽ tháo bỏ các mảnh nằm kẹp giữa những tấm sứ cách nhiệt dưới bụng tàu Discovery. 
NASA đang lo ngại về thứ mảnh vỡ lủng lẳng này - được gọi là các filler - có thể góp phần làm con tàu nóng lên quá mức trong quá trình thâm nhập trở lại bầu khí quyển. Công việc sửa chữa như vậy chưa từng được thực hiện trong những chuyến đi bộ ngoài không gian trước đây. 
Cánh tay máy của Trạm vũ trụ sẽ đưa một nhà du hành tới vị trí mà anh ta có thể khắc phục sự cố. Nhiệm vụ này được thực hiện trong chuyến đi bộ thứ 3 ra ngoài khoảng không của phi hành đoàn. 
Chuck Campbell, thuộc nhóm khí động học của tàu con thoi cho biết các filler có thể làm tăng nhiệt độ của lớp sứ cách nhiệt lên 10-30%. Những mảnh sứ bị vỡ đặc biệt nhạy cảm với sự gia nhiệt này. Hai mảnh filler như vậy đang gắn lơ lửng giữa các miếng sứ cách nhiệt gần mũi tàu Discovery, một có đường kính khoảng 2,8 cm và mảnh kia khoảng 2,2 cm. Các quan chức NASA cho biết, điều này không liên quan tới những hư hại từ mảnh xốp cách nhiệt. Có lẽ chúng lỏng lẻo do những rung lắc trong quá trình phóng lên. 

