Lần đầu tiên phát hiện mộ táng thời đồ đá cũ tại Nghệ An
Từ 12/2 đến nay, một lượng lớn hiện vật đặc sắc đã được khai quật tại hang Đồng Trương, xã Hội Sơn, huyện Anh Sơn, tỉnh Nghệ An. Số hiện vật này đại diện cho 2 thời kỳ Đá cũ (khoảng 12.000 đến 10.000 năm trước) và Kim khí (khoảng 2.000-3.000 năm trước).
Huyện Anh Sơn nằm ở quãng giữa con sông Cả (sông Lam), trùng điệp những dãy núi đá vôi, trong đó có một hệ thống hang động với mật độ khá dày. Lần theo dấu chân của cư dân và những chiếc rìu đá, đồ gốm& do bà con phát hiện về để trong nhà, mãi đến tháng 5/1998 một số hang động trong hệ thống núi đá vôi ở đây mới được giới khảo cổ 
Hang Đồng Trương thuộc dãy lèn đá vôi Kim Nhan - nằm ở độ cao chừng 4 km so với bề mặt thung lũng Đồng Trương. Hang có dạng hàm ếch, ngoảnh ra hướng đông, cửa hang rộng 16 m, cao 15 m, nền hang khá phẳng, rộng chừng 200 m2 (không kể phần ngách hang ăn sâu vào lòng núi).quan tâm nghiên cứu. Tháng 6/2000, Phòng nghiên cứu thời đại đá của Viện Khảo cổ học Việt Nam phối hợp với Bảo tàng Nghệ An mở đợt thám sát hang Đồng Trương và tiến hành điều tra khảo sát một số hang động nằm rải rác quanh đó, gồm: mái đá Thung Rắc, hang Đồng Cỏ, hang Mồng Hông&. Nhóm đã phát hiện được không những nhiều hiện vật quý có ở hang Đồng Trương, mà còn các dấu hiệu có khả năng chứa đựng các di tích khảo cổ tại một số hang động nằm trong quần thể núi đá vôi này.
Đến ngày 22/2, sau 10 ngày khai quật, bước đầu các nhà khảo cổ đã xử lý phân loại được một lượng hiện vật khá lớn, gồm: 1.235 hiện vật bằng đá; 8.000 bằng đất nung, sành sứ, các hiện vật bằng đồng; thủy tinh (có thể là mã não) hay hoàng thổ; 10 mộ táng cùng các đồ đá tùy táng tương đối nguyên vẹn; những chiếc chày nghiền, bàn nghiền, công cụ ghè đẽo& bằng đá; những mảnh dao găm, vòng tay, mũi dùi, lục lạc& bằng đồng; các loại gốm đỏ, xám, dày, mỏng, trơn, gốm có hoa văn bằng sành sứ và đất nung& Đây là những đại diện cho 2 giai đoạn: Đồ đá cũ và đồ Kim khí.
Kết quả khai quật hang Đồng Trương cho thấy đây là một địa điểm khảo cổ học khá đặc biệt, bởi nó không những là di chỉ khảo cổ thứ hai được phát hiện trên đất Nghệ An sau làng Vạc - Nghĩa Đàn có chứa 2 giai đoạn thuộc thời Đá cũ và thời Kim khí, mà còn là di chỉ đầu tiên phát hiện được vết tích các mộ táng thời Đá cũ. Những kết quả này cho phép chúng ta nghiên cứu chủ nhân của nền văn hóa xưa cũng như lịch sử hình thành phát triển và vai trò của vùng đất Nghệ An. Các nhà khảo cổ học tham gia khai quật còn cho rằng di chỉ Đồng Trương thuộc vào loại quý hiếm, có giá trị lịch sử - văn hóa lớn, nếu được bảo quản nguyên trạng ngoài trời phục vụ khách tham quan, nghiên cứu thì sẽ phát huy tác dụng rất tốt.

