Châu Âu sẽ phóng tàu Beagle mới lên sao Hỏa
Thay cho tàu Beagle 2 đã mất tích khi đang hạ cánh xuống hành tinh đỏ vào tháng 12/2002, nhóm nghiên cứu Anh đứng sau dự án này vừa công bố một kế hoạch mới khả thi hơn. Theo đó, hai con tàu giống hệt Beagle 2 sẽ đáp xuống hành tinh trên vào năm 2009.
Giáo sư Colin Pillinger, trưởng nhóm khoa học chế tạo tàu Beagle 2, cho biết trong lần phóng tới, những người điều khiển có thể phân tích bầu khí quyển của sao Hỏa trước khi bắt đầu quá trình hạ cánh, nhờ vậy sẽ tránh được mối đe dọa từ những cơn bão bụi trên hành tinh này.
"Việc hạ cánh sẽ là ưu tiên hàng đầu. Chúng ta không bao giờ giảm được nguy cơ xuống bằng không, nhưng chúng ta có thể khiến cho xác suất thành công cao hơn", Pillinger nói. "Lần này sẽ tốt hơn nhiều so với chuyến bay trước đây".
Tuy nhiên, kế hoạch của nhóm Pillinger hiện vẫn chỉ là đề nghị. Họ sẽ phải bảo vệ kế hoạch này trước Cơ quan vũ trụ châu Âu, cho đến khi được chấp thuận.
Nhóm nghiên cứu cũng cho biết điều quan trọng là chuyến thám hiểm phải được thực hiện vào năm 2009. "Nếu không đi vào thời điểm đó, tình hình trong những năm sau sẽ trở nên xấu đi và chúng ta không thể tiến hành khi đã quá muộn".
Con tàu thăm dò tí hon Beagle 2, được chở trên phi thuyền Mars Express của Cơ quan vũ trụ châu Âu, đã biến mất không lâu sau khi hạ cánh xuống hành tinh đỏ vào ngày Giáng sinh năm 2003, và các nhà khoa học đến nay vẫn không biết chuyện gì đã xảy ra. Beagle 2 có sứ mệnh tìm kiếm bằng chứng về sự sống trên sao Hỏa.

