Nụ hôn khó quên
Để có một nụ hôn đẹp, bạn cần có đầy đủ các yếu tố sau: hơi thở thơm tho, làn môi ẩm ướt, miệng mở rộng, mắt nhắm hoặc khép hờ. Chẳng ai dạy được ai cách hôn nhưng hầu như mọi người đều cảm thấy người kia sẽ chỉ là con số 0 nếu dư vị của nụ hôn đó là cảm giác hụt hẫng.
Trước đây, các nhà khoa học cho rằng khi môi chạm môi ngay lập tức sẽ xuất hiện một luồng điện chạy dọc cơ thể con người. Nhưng ngày nay, người ta chứng minh được rằng đó chỉ là cảm giác mơ hồ của người đang hôn. Thật sự chẳng có luồng điện nào chạy qua cả nhưng chính xác là cơ thể họ sẽ tiết ra chất dịch gây cảm giác phấn khích, sung suớng.
Một nụ hôn thật sự phải dùng lưỡi để tìm được cảm giác thích thú và ngọt ngào. Khi lưỡi đi sâu vào miệng người kia sẽ làm thức giấc các giác quan, thúc đẩy xúc cảm và sự hưng phấn. Dĩ nhiên, hôn là một cách giải toả stress vô cùng hữu hiệu.
Mục đích của nụ hôn là tạo sự quyến rũ, gợi cảm đối với người yêu. Bởi vậy, một nụ hôn không gây được cảm xúc là một nụ hôn thất bại.
Theo Kinh thánh, khi Adam và Eva ăn phải trái cấm của thần tình yêu, họ đã biết đến cảm xúc, ham muốn nhục dục và... hôn nhau.Từ lâu, ở phương tây, nụ hôn được xem là nghi thức khi chào hỏi nhau. Ở Ảrập và vùng Địa Trung Hải, hôn lên má là thể hiện mong muốn được quan hệ tình dục với đối tượng. Trong khi đó, người Pháp lại cho rằng hôn má chỉ thích hợp khi người ta gặp nhau, như một nghi thức xã giao thông thường. Với người Hà Lan, đã hôn là phải ít nhất... 3 cái!

