Việt Nam sẽ có luật năng lượng hạt nhân
Luật ra đời nhằm điều chỉnh các hoạt động nghiên cứu - triển khai, ứng dụng trong tất cả các ngành có sử dụng năng lượng hạt nhân tại nước ta, từ những lĩnh vực phi năng lượng như y tế, nông nghiệp, công nghiệp... tới điện hạt nhân. 
Sáng nay, tại Viện Năng lượng nguyên tử Việt Nam (Hà Nội), Ban soạn thảo đã đưa ra lấy ý kiến cho bản dự thảo đầu tiên của Luật năng lượng hạt nhân. Dự thảo lần 1 nêu rõ, Nhà nước Việt Nam chỉ sử dụng năng lượng hạt nhân vì mục đích hoà bình. Nghiêm cấm việc thực hiện hoạt động hạt nhân không đảm bảo an toàn đối với người và môi trường, cũng như việc chiếm hữu trái phép, vô trách nhiệm làm thất thoát các nguồn năng lượng hạt nhân. 
Dự thảo dành nhiều chương đề cập các vấn đề xung quanh việc đảm bảo an toàn bức xạ, kế hoạch ứng phó sự cố, tai nạn bức xạ và hạt nhân, khai thác và chế biến quặng phóng xạ, vận chuyển chất phóng xạ, quản lý chất thải phóng xạ và nhiên liệu hạt nhân đã qua sử dụng...
Bên cạnh đó, nhằm tạo cơ sở pháp lý cho việc xây dựng nhà máy điện hạt nhân đầu tiên ở Việt Nam, dự thảo cũng dành một chương về Cơ sở hạt nhân, đề cập đến việc cấp phép, thiết kế, xây dựng, vận hành và quản lý các cơ sở hạt nhân (như nhà máy điện hạt nhân, lò phản ứng hạt nhân, cơ sở làm giàu, chế tạo và tái chế nhiên liệu đã qua sử dụng, cơ sở quản lý chất thải phóng xạ và nhiên liệu hạt nhân đã qua sử dụng).
Dự kiến đến 2006, bản thảo Luật chính thức sẽ được trình lên Quốc hội và khoảng 2007 sẽ được thông qua. 

