Hoãn phóng tàu con thoi đến 2005
Chuyến bay tiếp theo của các tàu con thoi vũ trụ có thể diễn ra vào tháng 3 hoặc tháng 4 sang năm, giám đốc điều hành tàu con thoi Michael Kostelnik (NASA) vừa thông báo.
Việc trì hoãn này nhằm tạo điều kiện cho các chuyên gia tiếp tục cải tiến những thông số kỹ thuật liên quan đến dòng khí xung quanh bồn chứa nhiên liệu ngoài của tàu con thoi, cho đến khi đội tàu đã sẵn sàng cất cánh.
Michael Kostelnik cho biết vấn đề lớn nhất hiện nay là tìm ra cách thức nhằm đảm bảo những tấm xốp cách nhiệt trên bồn nhiên liệu ngoài của tàu con thoi không bung ra trong quá trình phóng lên. Một mảnh xốp có kích cỡ bằng chiếc vali đã long khỏi bồn chứa của Columbia trong khi nó cất cánh và va vào cánh trái. NASA đã không ý thức được độ nguy hiểm của tai nạn này cho đến khi con tàu bị nổ tung khi trở về trái đất 16 ngày sau đó, giết chết 7 nhà du hành.
Lần cất cánh sắp tới sẽ là chuyến bay đầu tiên của loạt tàu con thoi kể từ khi Columbia nổ tung tháng 2/2003. Các quy định mới sẽ giới hạn thời điểm phóng tàu trong khoảng thời gian ban ngày, khi mà người ta có thể quan sát rõ đường bay của nó.

