Máy bay rơi ở Hy Lạp gửi tín hiệu cấp cứu nhầm sóng 
Một chiêu đãi viên trên chiếc Boeing 737 xấu sốcủa Helios Airways (Síp) đã tìm cách lái chiếc máy bay vào những phút cuối và gửi tín hiệu cấp cứu trước khi nó rơi. Nhưng anh lại gửi tín hiệu sai sóng. 
Chiếc máy bay Boeiing 737 của Helios Airways rơi ở Hy Lạp hồi tuần trước đã mất áp suất trong cabin và hết nhiên liệu.
Kết quả điều tra ban đầu này do thanh tra trưởng Akrivos Tsolakis thông báo. Các khám nghiệm đã được tiến hành trên tất cả 118 thi thể tìm thấy tại hiện trường. Nhưng 3 người, bao gồm người cơ trưởng, hiện vẫn mất tích. 
Theo các chuyên gia pháp y, tất cả các nạn nhân có mặt trên chiếc phi cơ đều còn sống trước lúc nó rơi ngày 14/7, mặc dù họ có thể đã bất tỉnh do thiếu oxy. 
Chiếc máy bay hết nhiên liệu ở độ cao 10.000 mét sau khi bay gần gấp đôi quãng thời gian 90 phút như lịch trình từ Larnaca ở Síp tới Athens, một chặng tới điểm đích cuối cùng là Praha.
Bản báo cáo của ông Tsolakis nhận xét: Máy bay có những vấn đề kỹ thuật trong hệ thống điều áp. Có bằng chứng cho thấy các động cơ của máy bay đã ngừng hoạt động vì nhiên liệu đã hết và đó là nguyên nhân sau cùng của vụ rơi máy bay. 
Cả cơ trưởng lẫn phụ lái dường như đều không điều khiển máy bay ở những phút cuối. Các phi công điều khiển 2 chiếc F-16 của Hy Lạp bám theo chiếc máy bay cho biết họ thấy người phụ lái nằm gục bên bàn điều khiển, còn người cơ trưởng thì không có mặt trong buồng lái. 
Người cầm lái những phút cuối cùng có lẽ là một chiêu đãi viên hàng không. Ông Tsokalis cho biết, chính người chiêu đãi viên này đã tìm cách gửi đi tín hiệu cấp cứu cuối cùng: Có những thông tin cho thấy có một người ngồi trong ghế phi công và anh đeo mặt nạ oxy. Giọng của anh cho thấy đó là một người đang bị đau ốm hoặc kiệt sức, bản báo cáo nhận xét. 
Cảnh sát xác nhận người này là anh Andreas Prodromou, từng tập lái các máy bay loại nhỏ. Prodromou ở trong buồng lái và tìm cách điều khiển chiếc máy bay trong khoảng 30 phút khi nó rơi. Máu của anh được tìm thấy trong buồng lái. 
Prodromou 2 lần tìm cách gửi tín hiệu cấp cứu - lần thứ nhất trong 10 phút cuối của chuyến bay và một lần nữa 2 giây trước khi nó gặp nạn. Tuy nhiên, dường như anh đã chọn nhầm sóng phát. 
Bạn gái của Prodromou - Haris Charalambous - cũng qua đời trong chuyến bay định mệnh.
Nghi ngờ gia tăng quanh vụ máy bay rơi tại Hy Lạp(18/08/2005)
Không tìm thấy thiết bị ghi âm trên máy bay rơi ở Hy Lạp(16/08/2005)
Cảnh sát lục soát văn phòng của hãng hàng không Síp(16/08/2005)
Thi thể các hành khách trên máy bay Síp 'bị đông cứng'(16/08/2005)
Máy bay của Síp rơi do thiếu oxy trên khoang(15/08/2005)

