Tìm thấy mộ của đại tổng quản thời Ai Cập cổ đại
Các nhà khảo cổ Hà Lan và Ai Cập vừa khai quật được một nghĩa trang cổ đại có chứa ngôi mộ 4.000 tuổi của một nhân vật thuộc dòng dõi hoàng tộc. Khu nghĩa địa nằm gần kim tự tháp Saqqara, cách Cairo khoảng 24 km về phía nam. 
Những chữ viết tượng hình trên ngôi mộ cho thấy chủ nhân là Ny-Ankh-Nefetem, vị thần canh giữ kim tự tháp của vua Unas và Teti, trị vì liên tiếp trong khoảng năm 2375 đến 2291 trước Công nguyên.
Ngôi mộ hình chữ nhật có những cánh cửa giả, một gian thờ nhỏ và một căn phòng trang trí những hình ảnh cho thấy cuộc sống và ngôi vị của người đã khuất, với tư cách là người trông nom tài sản của vua và đại tổng quản ở Great House.
Hầu hết các hình chạm khắc còn nguyên vẹn, trong đó hình ấn tượng nhất là cảnh chủ nhân đi bộ cùng con trai. Các chuyên gia cho biết ngôi mộ được tìm thấy dưới một đống những mẩu xác ướp còn lại, các quan tài bằng gỗ và những bộ xương, có từ cuối thời Ai Cập cổ đại. 

