Xốp cách nhiệt 'có thể đã va vào tàu con thoi'
Các quan chức NASA cho hay ít nhất một mảnh vỡ của tấm xốp bảo vệ đã văng vào cánh tàu con thoi Discovery khi nó cất cánh. Tuy nhiên, họ cũng tin rằng con tàu sẽ trở về trái đất an toàn. 
Phó giám đốc chương trình tàu con thoi của NASA, Wayne Hale, cho biết bằng chứng mới qua ảnh dường như cho thấy có va chạm trên một trong hai cánh tàu. Tuy nhiên, ông cũng nhấn mạnh rằng có sự phân chia ý kiến trong NASA về việc mảnh xốp đó có thực sự tiếp xúc hay không. Bản thân Hale không tin rằng vụ va chạm này có thể gây bất cứ hư hại nào tới tàu con thoi. 
Song tháng 1/2003, trong một sự cố tương tự (một mảnh xốp cách nhiệt va vào cánh), tàu con thoi Columbia đã nổ tung khi quay trở lại bầu khí quyển trái đất. 
Sau sự cố với Discovery, Cơ quan vũ trụ Mỹ đã hoãn tất cả các chuyến bay trong tương lai của tàu con thoi, cho đến khi họ tìm ra một giải pháp hiệu quả để ngăn chặn hiện tượng xốp cách nhiệt rơi ra khỏi bồn nhiên liệu ngoài trong lúc cất cánh. 

