Ân ái mang lại hạnh phúc hơn thủ dâm
Những người yêu nhau vẫn biết rằng đàn ông cần một thời gian hồi phục sau khi lên tới đỉnh, và cực khoái từ giao hợp thoả mãn hơn rất nhiều so với cực khoái từ thủ dâm. Nay các nhà nghiên cứu cho biết 2 hiện tượng này có liên quan tới nhau.
Sau cơn cực khoái, hoóc môn prolactin được xuất vào dòng máu ở cả đàn ông và đàn bà. Hoóc môn này khiến chúng ta cảm thấy thoả mãn đến no ngấy.
Stuart Brody tại Đại học Paisley, Anh, và Tillmann Krger tại Viện Công nghệ liên bang Thuỵ Sĩ ở Zurich, đã đo hàm lượng prolactin trong máu ở đàn ông và đàn bà khi họ đạt cực khoái từ thủ dâm hay giao hợp trong phòng thí nghiệm.
Điều ngạc nhiên là, sau khi lên tới đỉnh nhờ giao hợp, lượng prolactin trong máu gia tăng ở cả hai giới nhiều hơn 400% so với sau khi đạt cực khoái từ thủ dâm.
"Điều này lý giải vì sao cực khoái từ giao hợp thoả mãn hơn rất nhiều so với thủ dâm", Brody nói. Do hàm lượng prolactin liên quan tới sự rối loạn cương dương, nên điều này cũng lý giải vì sao đàn ông cần thời gian hồi phục sau khi ân ái.

