Ông tổ của máy in bị phủ nhận 
Johannes Gutenberg có thể đã được nhận lầm là người chế tạo ra cuốn sách in đầu tiên của châu Âu, một nhà nghiên cứu Italy tuyên bố. Phát biểu này gây xôn xao trong giới học thuật, những người vốn coi ông là cha đẻ của sách đóng bìa cứng hiện đại.
Một trong những cuốn sách quý giá nhất thế giới, cuốn Kinh thánh của Gutenberg được in ra vào giữa những năm 1452 và 1454. Nó đã châm ngòi cho sự bùng nổ nền văn học ở châu Âu, và mở ra một cách thức mới có thể truyền bá kiến thức tới đông đảo cộng đồng chưa từng thấy.
Trước Gutenberg, đã có người nghĩ tới việc khắc một hình ảnh ngược trên gỗ hay kim loại, rồi ép nó với mực vào vải, da, hay giấy. Nhưng thường là họ in nguyên cả một trang giấy hay nguyên một hình vẽ. Gutenberg được xem là người đầu tiên cắt nhỏ quy trình trên thành những phần. Thay vì in cả một trang giấy, ông cho in ghép các ký tự riêng biệt lại và lặp đi lặp lại nhiều lần.
Song giờ đây, Bruno Fabbiani, một giảng viên tại Đại học Bách khoa Turin, cho biết, chính Gutenberg cũng đã sử dụng những bản in cả trang chứ không phải là các con chữ biệt lập.
"Bruno Fabbiani đã đưa ra 30 thí nghiệm chứng tỏ Gutenberg không sử dụng các khuôn chữ lẻ để in kinh thánh", Francesco Pirella thuộc Bảo tàng in ấn của Genoa, thông báo. Fabbiani sẽ trình diễn các thí nghiệm bắt chước Gutenberg tại thành phố cảng Genoa của Italy vào hôm nay.
Tuy nhiên, các nhà nghiên cứu khác chỉ xem thí nghiệm của Fabbiani như một trò gây chú ý. Eva Hanebutt-Benz, giám đốc bảo tàng Gutenberg ở thành phố Mainz của Đức, cho rằng bản thân cuốn sách Kinh thánh của Gutenberg đã là một bằng chứng mạnh mẽ cho thấy nó được tạo ra như thế nào - những vết hằn của các ký tự riêng lẻ in ngẫu nhiên trên các trang giấy.
"Quả thực có rất nhiều nghi vấn ở đây vì chúng ta không có bất kỳ tại liệu nào từ phân xưởng của Gutenberg. Tất cả những gì chúng ta biết về kỹ thuật này được suy luận ra từ những nguyên bản in đầu tiên, vì thế sẽ rất có ý nghĩa khi chúng ta xem xét cẩn thận phát hiện đó, song không phải theo cái cách rầm rĩ như vậy", cô nói.
Gutenberg, tên thật là Johannes Gensfleisch, đã in ra 180 bản sao của cuốn Kinh thánh, trong đó hiện chỉ còn 48 bản tồn tại. Khi ông qua đời vào năm 1486, phát minh của ông thực sự đã lan rộng khắp châu Âu.

