Phát hiện hàng loạt xác ướp có chiếc lưỡi bằng vàng 
Ai Cập
Những người ướp xác có thể thay thế lưỡi thật bằng lưỡi làm từ vàng để người chết có thể nói chuyện với thần cai quản địa ngục.
Các nhà khảo cổ học Ai Cập phát hiện những ngôi mộ cổ đại chứa xác ướp với chiếc lưỡi bằng vàng tại nghĩa trang Qewaisna, một khu mai táng chứa hàng trăm ngôi mộ đến từ nhiều thời kỳ khác nhau trong lịch sử. Họ suy đoán phần lưỡi thật đã bị cắt đi trong quá trình ướp xác và thay thế bằng lưỡi vàng để người chết có thể nói chuyện với thần Osiris ở thế giới bên kia.
Trong thần thoại Hy Lạp, Osiris là thần cai quản địa ngục và phán xử người chết. Đây là một trong những vị thần quan trọng nhất của Ai Cập cổ đại. Người Ai Cập cho rằng chiếc lưỡi vàng sẽ giúp người chết thuyết phục thần Osiris thương xót linh hồn họ.
Theo tiến sĩ Mustafa Waziri, tổng thư ký Hội đồng Cổ vật Tối cao, những xác ướp ở trong tình trạng bảo quản kém. Một số xác ướp có lưỡi vàng trong miệng trong khi vài xác ướp khác được bọc bằng lá vàng mỏng và đặt trong qua tài gỗ. Lớp vàng bọc ngoài bộ xương lộ ra bên dưới vải lanh dùng trong quá trình ướp xác.
Ngoài xác ướp, nhóm khảo cổ còn tìm thấy hàng loạt mẩu vàng hình con gián và hoa sen cũng như nhiều đồ vật trang trí và đồ gốm dùng để ướp xác. Bộ Du lịch và Cổ vật Ai Cập công bố phát hiện hôm 25/11 trên Facebook.
Những xác ướp mới được khai quật ở khu vực mở rộng của quần thể khảo cổ Qwaisana. Ba tầng khác nhau ở quần thể cho thấy thói quen chôn cất khác biệt ở mỗi thời kỳ.
Lưỡi vàng làm từ vàng lá rất phổ biến ở xác ướp Ai Cập. Hồi tháng 2 năm ngoái, các nhà nghiên cứu phát hiện một xác ướp đeo lưỡi vàng ở Taposiris Magna. Đền thờ Taposiris Magna nằm gần thành phố Alexandria của Ai Cập. Nhiều khả năng đây cũng là nơi chôn cất Cleopatra, pharaoh cuối cùng và một trong những nữ hoàng nổi tiếng nhất trong lịch sử.
An Khang (Theo Mail)
