Truy tìm nguyên nhân cái chết của Tutankhamen
Xác ướp của hoàng đế Tutankhamen sẽ được chuyển từ hầm mộ trong Thung Lũng Các ông Hoàng đến Cairo, Ai Cập, để xét nghiệm vào cuối tháng này, nhằm tìm hiểu điều gì đã dẫn đến cái chết của vị vua trẻ hơn 3.000 năm trước.
"Chúng tôi sẽ biết ông ấy đã chết vì bệnh tật hay vết thương, cũng như tuổi tác thực của vị hoàng đế trẻ", Giám đốc cơ quan di sản Ai Cập Zahi Hawass phát biểu. Dù cho vị pharaoh đã chết vì ốm đau hay bị sát hại, thì đến nay bí mật này vẫn chưa được làm sáng tỏ. 
Vào năm 1968, khi chiếc quách của Tutankhamen được mở ra lần cuối, kỹ thuật chụp X quang đã cho thấy một chỗ nứt trên xương sọ của ông, gợi ra phỏng đoán rằng có thể ông hoàng trẻ con đã bị ám sát. Nhưng những bằng chứng khác lại cho giới nghiên cứu thấy dù qua đời ở tuổi vị thành niên, pharaoh vẫn đau ốm. 
Các hiện vật được tìm thấy kèm theo xác ướp, trong đó có một tấm mặt nạ bằng vàng lớn, đã được lấy ra và đưa đi trưng bày ở bảo tàng Cairo. Nhưng chính xác ướp vẫn được giữ nguyên vẹn trong ngôi mộ. 
Song giờ đây, Bộ trưởng Văn hoá Ai Cập Farouk Hosni đã chấp thuận kế hoạch di chuyển thi hài Tutankhamen lần đầu tiên, tới Bảo tàng Ai Cập ở trung tâm Cairo. Tại đây, xác ướp sẽ được chụp X quang 3 chiều và scan bằng sóng vô tuyến. "Chúng tôi sẽ biết câu trả lời cho nghi vấn rằng ông ấy chết bình thường hay là âm mưu của một vụ ám sát", Hawass nói.

