Tiếng ngáy ảnh hưởng tới chuyện chăn gối
Những người ngủ ngáy sẽ có nguy cơ phải chào từ biệt thú vui chăn gối với bạn đời của mình. Một cuộc khảo sát tại Anh cho thấy, 1/3 cặp uyên ương hầu như không còn quan hệ tình dục chỉ vì tiếng ngáy của bạn đời.
Hơn một nửa những người tham gia cho biết họ đã có thể ân ái nhiều hơn nếu bạn đời của họ không ngáy nữa. Các nhà nghiên cứu tại Hiệp hội Chứng ngừng thở khi ngủ và ngáy của Anh cho hay vấn đề này thường khiến các cặp vợ chồng bất hoà và thậm chí là chia tay.
81% những người có bạn đời ngáy cho biết tiếng ồn làm họ không thể ngủ nổi và 70% những cặp vợ chồng đó buộc phải ngủ riêng phòng.
Marianne Davey, người đồng sáng lập hiệp hội, cho biết: "Mọi người thú nhận với chúng tôi là mối quan hệ của họ sẽ tốt hơn nếu không còn tiếng ngáy, và điều này thực sự ảnh hưởng tới cuộc sống tình dục".
Tiếng ngáy thường xuất phát từ hơi thở đi ra từ mồm thay vì mũi, vì vậy không khí đập vào cổ họng và tạo nên tiếng rung. Nó cũng xảy ra do sự ngừng thở khi ngủ, khi mà đến đêm cơ cổ họng mềm lại khiến cho đường không khí bị hẹp và tắc.

