Rosetta rời bệ phóng
Tàu thăm dò sao chổi của châu Âu Rosetta đã được phóng lên thành công hôm nay, bắt đầu cuộc hành trình dài ngày đuổi theo và hạ cánh xuống một sao chổi. 
Con tàu trị giá 600 triệu bảng Anh cất cánh lúc 14h17' (giờ Hà Nội), từ căn cứ Kourou trên lãnh thổ Guiana của Pháp ở Nam Mỹ, trên một tên lửa Ariane 5. 
Rosetta sẽ vượt qua hành trình 7 tỷ km tới sao chổi 67P/Churyumov-Gerasimenko. Hiện tại, con tàu vẫn đang gắn với tầng trên cùng của tên lửa Ariane 5 và chuẩn bị tách ra. 
"Giai đoạn đầu tiên của sứ mệnh đã thành công", Jean Yves Le Gall, giám đốc quản lý của công ty tên lửa Arianespace, cho biết. 
Tháng 11/2014, Rosetta sẽ gửi một robot thí nghiệm nhỏ - Philae - đáp cánh nhẹ nhàng lên bề mặt của sao chổi này và thực hiện chương trình đánh giá cấu trúc địa chất của nó.

