Tại sao đàn ông thích đánh nhau?
Chính hoóc môn testosterone của phái mạnh đã làm khoả lấp cảm giác khó chịu của cơn đau. Khả năng chịu đựng này giúp các chàng duy trì sức lực trong các cuộc tay bo và thúc đẩy tinh thần hiếu chiến của họ.
"Nghiên cứu của chúng tôi đã chứng tỏ một điều mà ai cũng biết: đàn ông ít nhạy cảm hơn phụ nữ, ít nhất là về sự đau đớn. Do ít nhạy cảm với nỗi đau hơn nên họ sẵn sàng lao vào các cuộc chiến và cũng thích dùng đến vũ lực khi cần thiết", Michaela Hau tại Đại học Princeton ở New Jersey, đứng đầu nghiên cứu, phát biểu.
Nhóm chuyên gia đã cấy testosterone vào những con sẻ đực và đo đạc số lần phản ứng với cơn đau của chúng. Kết quả cho thấy testosterone đã giúp những con chim chịu đựng được cảm giác đau đớn trong thời gian lâu hơn, chứng tỏ hoóc môn nam tính này đã khoả lấp được cơn đau.
Ban đầu họ xác định ngưỡng đau của sẻ đực bằng cách cho chân chim vào nước nóng và thay đổi nhiệt độ. Con chim càng rút chân ra nhanh thì chứng tỏ chúng càng thấy đau. Tại nhiệt độ dưới 51 độ C con chim phản ứng lâu hơn. Nhưng khi nhiệt độ tăng lên thì chúng rút chân rất nhanh, chứng tỏ nước nóng đã làm chúng đau.
Khi chim được cấy testosterone thì tại nhiệt độ 52 độ C, chúng để chân trong nước lâu gấp 3 lần bình thường, chứng tỏ sức chịu đựng cơn đau đã được gia tăng. Nhưng khi tác dụng của testosterone bị chặn, thì chim lại nhạy cảm gấp 2 lần với nước chỉ ở 48 độ C.
Theo các nhà khoa học, testosterone đã tạo ra một chuỗi sự kiện dẫn đến sự gia tăng hàm lượng chất giảm đau tự nhiên trong cơ thể, gọi là enkephalins. Điều này cũng có thể xảy ra ở con người. "Không nghi ngờ gì testosterone có ảnh hưởng tới sự cảm nhận cơn đau ở con người", Roger Fillingim tại Đại học Florida nhận xét.

