Sống trên núi để thọ lâu
Nếu bạn muốn kéo dài cuộc đời và giảm bớt các nguy cơ mắc bệnh tim mạch, việc chuyển lên sống trên núi có thể là một lựa chọn hợp lý.
Các nhà khoa học Hy Lạp cho biết sống trên núi cao sẽ làm giảm tỷ lệ tử vong vì bệnh tim so với những cộng đồng sống gần mực nước biển. Những bài luyện tập thân thể gia tăng do phải bước trên địa hình dốc sẽ tạo điều kiện cho trái tim vận động tốt hơn và giúp nó thích nghi với hàm lượng ôxy loãng trong không khí.
"Các cư dân sống trên vùng núi dường như có "hiệu ứng bảo vệ" trước tình trạng tử vong", trưởng nhóm nghiên cứu, tiến sĩ Nikos Baibas thuộc Đại học Athens, cho biết.
Trong hơn 15 năm, các nhà khoa học đã tìm hiểu hồ sơ bệnh án và tỷ lệ tử vong của 115 người từng sống trong 3 ngôi làng gần Athens. Một ngôi làng nằm ở độ cao 1000 so với mực nước biển, hai làng còn lại ở vùng thấp.
Người dân tại ba làng có lối sống tương tự nhau: nam giới làm nông hoặc chăn thả gia súc, phụ nữ thường làm việc nhà. Nghiên cứu cho thấy, mặc dù đàn ông và đàn bà sống trong làng trên núi có tỷ lệ huyết áp và những yếu tố nguy hiểm khác cao hơn trong hai ngôi làng nằm trũng, họ lại có tỷ lệ tử vong vì bệnh tim và những nguyên nhân khác thấp hơn.
"Sự tương phản này thấy rõ hơn ở nam giới so với ở nữ giới", Baibas bổ sung.

