Việt Nam chế tạo thành công máy bay siêu nhẹ
Chiếc máy bay siêu nhẹ "made in Việt Nam" đầu tiên vừa được Quân chủng Phòng không - Không quân (Bộ Quốc phòng) tổ chức bay thử nghiệm thành công.
Máy bay dài 6,67 m, cao 2,53 m, trọng lượng cất cánh lớn nhất là 780 kg. Nó chở được từ 2 đến 3 người, tốc độ bay lớn nhất là 140-160 km/giờ, tầm bay tối đa 200-300 km, độ cao 3.000 m. 
Chiếc máy bay siêu nhẹ này là kết quả hơn một năm nghiên cứu của tập thể cán bộ kỹ thuật Quân chủng Phòng không - Không quân. Nó mở ra cơ hội phát triển các loại máy bay nhỏ phục vụ tuần tra bảo vệ rừng và phát triển kinh tế du lịch.

