Biết tắc đường trước 7 ngày
Tuần tới bạn muốn ra ngoại ô California, nhưng không biết đường xá có thuận lợi hay không. Hệ thống Beat-the-Traffic sẽ cho bạn biết đường X. bị chặn làn bên phải, và đường Y. có thể bị đóng ở làn bên trái, giúp bạn ra quyết định có nên đi ngày đó hay không. 
Hệ thống dự báo giao thông thông minh này vừa được công bố tại California hôm nay. Cùng với bản tin dự báo thời tiết, người xem trang KXTV News 10 ở vùng Sacramento giờ đây có thể nhận được những hình ảnh 3 chiều về mạng lưới đường xá trong địa phương mình, biết rõ không chỉ những điểm kẹt xe, mà còn cả những nơi có khả năng kẹt. 
Beat-the-Traffic là hệ thống dự báo giao thông công cộng đầu tiên kết hợp mật độ và tốc độ giao thông thực tế ngoài hiện trường với các tình huống thường gặp trên các tuyến lộ chính. 
Mức độ tắc đường phụ thuộc phần lớn vào thời gian trong ngày và ngày trong tuần, và thường là hình thái lặp lại qua các mùa. "Với những công cụ phù hợp, bạn có thể dự báo khá tốt điều này", Andre Gueziec, Chủ tịch hãng Triangle Software ở Campbell, California, cơ quan phát triển phần mềm này, cho biết. Nhưng hệ thống cũng có thể sử dụng các dữ liệu cũ về ảnh hưởng của các tai nạn để dự báo điều gì sẽ xảy ra nếu có một tai nạn mới. 
Đầu vào của hệ thống là các thông tin tức thời từ những trục đường lớn và tại các nút giao thông. Ngoài ra, nó còn sử dụng các cảnh báo trong những điều kiện thời tiết liên quan đến giao thông, cảnh báo tai nạn, nơi đang đào đường và thậm chí một số sự kiện theo lịch như các cuộc thi đấu thể thao để cho ra dự đoán của mình. 
Trong những tháng tới, công ty dự kiến sẽ áp dụng hệ thống cho 19 thành phố chính ở Mỹ, trong đó có San Francisco, Los Angeles và Atlanta. Gueziec hy vọng bản tin dự báo giao thông sẽ trở thành thông lệ trên tivi, giống như bản tin dự báo thời tiết. 

