Phát minh nghề gốm bắt nguồn từ ốc sên?
Sở thích ăn ốc sên nước ngọt có thể đã dẫn tới sự ra đời của những sản phẩm bằng gốm cổ nhất thế giới. Theo các nhà khảo cổ Trung Quốc, người dân thời kỳ đồ đá đã phải đun nóng ốc sên trước khi ăn, nếu không sẽ khó lấy thịt ra khỏi vỏ.
Đồ gốm xuất hiện vào đầu thời kỳ đồ đá ở Trung Quốc, khoảng 7.000 đến 12.000 năm trước. Hơn 10.000 mảnh gốm đã được tìm thấy ở hang Zengpiyan ở Guilin, cùng với 30 xác người, 1.000 mảnh đá mài, xác của 100 con thú, chim, cá, bò sát, cùng rất nhiều vỏ ốc.
Các nhà nghiên cứu đã khảo sát hang động và những đồ vật ở đó. Họ nhận thấy mảnh đất Guilin có thể đã là một thiên đường thời tiền sử, bởi có tất cả những đặc điểm mà con người thời đó mong muốn. Hang hướng về phía mặt trời, nằm gần sông và chắn gió rất tốt.
"Hang Zengpiyan đại diện cho nền văn hóa thổ dân ở Guilin", Fu Xianguo, nhà nghiên cứu tại Viện khoa học xã hội Trung Quốc, nói. "Những chữ tượng hình tại khu vực chứng tỏ cư dân thời đó đã tham gia các hoạt động bắt cá, săn thú, hái lượm, với một nguồn tài nguyên thiên nhiên dồi dào".
Đàn ông và đàn bà thời đó, cao trung bình 1,5-1,6 m, hầu hết sinh sống bằng những cây củ tương tự như khoai tây và khoai sọ, và ốc sên.
"Dựa vào lượng vỏ ốc được tìm thấy trong các lớp đất, có thể nhận thấy ốc sên nước ngọt từng là nguồn thức ăn dồi dào thời đó. Thí nghiệm của chúng tôi cho thấy cần phải nướng chúng trên lửa trước khi ăn không thì rất khó lấy thịt ra khỏi vỏ", Fu giải thích.
Thịt, cá có thể nướng trực tiếp trên lửa nhưng ốc sên thì sẽ bị vỡ vụn. Fu và cộng sự cho rằng người dân thời đó đã dùng đất sét để tạo nên các bát đựng sên để có thể đun trên lửa.
Những chiếc kim dài bằng xương được mài giũa cẩn thận, nằm gần các nồi gốm và vỏ ốc, cũng chứng tỏ thổ dân thời đó đã biết dùng kim để khêu thịt trong ốc, không khác gì tăm hay dĩa nhỏ ngày nay.

