Công bố giải thưởng sáng tạo sinh viên
69 nghiên cứu của sinh viên toàn quốc đã đoạt giải Sáng tạo kỹ thuật Việt Nam VIFOTECH - VEF. Với đề tài "Khảo sát trường nhiệt độ của vật trong quá trình nung", Nguyễn Thuỳ Chi, ĐH Giao thông vật tải Hà Nội, ngoài giải nhất còn được đề cử giải WIPO của Tổ chức sở hữu trí tuệ thế giới. 
Cùng với Thuỳ Chi là 6 giải nhất khác thuộc nhiều lĩnh vực như công trình Nghiên cứu ảnh hưởng của sóng siêu cao tần và tác dụng của chế phẩm Azolla Microphilla đến số lượng và chất lượng tinh trùng (nhóm sinh viên Học viện Quân Y); Ảnh hưởng giảm giá USD đến nền kinh tế thế giới và những giải pháp ứng phó đối với Việt Nam của Trần Như Trang (Học viện Ngân hàng)...
61 công trình đoạt giải là những sản phẩm thiết thực nhất, có tính khả thi nhất trong số 224 tác phẩm gửi đến từ 63 trường đại học, học viện.
Theo Giáo sư Viện sĩ Nguyễn Văn Hiệu, tuy ông mới chỉ đọc qua một số giải nhất, nhưng phải ngạc nhiên vì các em rất giỏi, đặc biệt trong lĩnh vực vật lý, dù các em mới chỉ là sinh viên năm 3-4. 
Đây là năm đầu tiên Quỹ Giáo dục Việt Nam (VEF) của Mỹ tham gia tài trợ cho giải thưởng này. Quỹ sẽ hỗ trợ để các em đoạt giải nhất có điều kiện đi học thêm ở Mỹ. 
Lễ trao giải sẽ diễn ra tại Đại học Huế ngày 7/1 tới. 
Giải Sáng tạo kỹ thuật Việt Nam VIFOTECH - VEFnằm trong hệ thống 4 loại giải thưởng do Quỹ VIFOTECH trao hằng năm, chỉ dành cho những công trình nghiên cứu khoa học của sinh viên. 
Ba loại giải thưởng còn lại của Quỹ VIFOTECH bao gồm:
- Giải thưởng sáng tạo công nghệ Việt Nam, dành cho các nhà khoa học. Giải sẽ được trao vào tháng 3 năm nay. 
- Giải thưởng của Hội thi sáng tạo kỹ thuật toàn quốc, dành cho mọi tầng lớp nhân dân lao động. Giải được trao ngày 19/1 tới. 
- Giải thưởng Cuộc thi sáng tạo thanh thiếu niên nhi đồng toàn quốc (năm 2005 là lần đầu tiên). 

