Đồng hồ Big Ben đột nhiên ngừng chạy
Big Ben, chiếc đồng hồ từng nổi danh về tính chính xác đặt tại trung tâm London, đã ngừng chạy trong vòng 90 phút, quan chức Anh hôm qua cho hay. 
Kim phút trên trên mặt đồng hồ đã ngừng chuyển động vào 22h07 tối qua. Sau đó nó chậm chạp di chuyển lại đến khi ngừng hẳn lần thứ hai vào 22h20 và giữ nguyên trạng thái này trong vòng 90 phút. 
Nguyên nhân của hiện tượng trên vẫn chưa được xác định, tuy nhiên, các kỹ sư Anh cho rằng nhiệt độ có thể là lý do khiến đồng hồ ngừng chạy. Thời tiết ở London được cho là nóng nhất kể từ năm 1953. Các chuyên gia dự báo thời tiết cho biết nhiệt độ ở London hôm qua lên tới 32 độ C.
Trước đây, chiếc đồng hồ 147 tuổi này đã ngừng chạy một số lần. Năm 1962, tuyết mắc trên kim đồng hồ khiến nó điểm chuông chào năm mới chậm 10 phút. Trong thời kỳ Thế chiến thứ hai, Big Ben vẫn hoạt động tốt dù bị Đức quốc xã dội bom. 
Big Ben được đặt theo tên của Sir Benjamin Hall, người chế tạo ra nó. Tên của toà tháp chứa Big Ben là Tháp St. Stephen. Toà tháp này được hoàn thành vào năm 1858 sau một vụ hoả hoạn thiêu rụi gần như toàn bộ Cung điện Westminster. 

