Những con nhện có bộ mặt vui vẻ
Tại Hawaii, phần đất xa xôi của nước Mỹ, có một giống nhện - với biệt danh không gợi nên những con vật 8 chân lông lá đen đúa, khủng khiếp - mà là "nhện vui vẻ", với những bộ mặt cười thoải mái trên lưng.
"Nhện vui vẻ", hay còn gọi là "nhện có bộ mặt vui vẻ", gồm các sắc màu đen, đỏ và vàng tươi sáng. Chúng thú vị hơn các anh em họ hàng của mình nhiều, bởi những đặc điểm cơ bản về gene tạo ra những ấn tượng về cấu trúc cơ thể. Mỗi con nhện là một họa sĩ hài riêng cho mình, không có con nào giống con nào cả. Nhện cái là hình tượng mẫu mực cho phụ nữ, vì chúng ấp trứng và canh gác cẩn mật cho đến khi nào con nở, xong rồi chúng vẫn tiếp tục đi tìm mồi về nuôi con.
Nếu không bận lướt sóng trên biển, bạn có thể thám hiểm những khu rừng rậm của đảo Lớn và đảo O'ahu - nơi mà bạn có dịp may chiêm ngưỡng những con nhện có bộ mặt vui vẻ, mà không ở đâu trên thế giới có được.

