Làm sao để tán tỉnh chàng?
Bạn có phải kiểu người nhìn thấy một anh chàng hấp dẫn trong thang máy, nhưng khi anh ta hướng ánh mắt về phía mình thì bạn lại vội cắm đầu xuống sàn đếm các sợi thảm? Sau đây là 3 mánh khoé giúp bạn tán tỉnh người ta mà không bao giờ lo thất bại.
1. Trưng bày tài sản quý giá nhất - nụ cười. Cho dù bạn gặp anh ấy tại quầy bar hay siêu thị, thì nụ cười thân thiện bao giờ cũng là một trong những cách tốt nhất để thu hút sự chú ý của chàng trai. "Cười là một trong những cách tán tỉnh hiệu quả nhất và là thứ dễ nhất để thu hút sự chú ý của đàn ông", Michael Christian, tác giả cuốn Nghệ thuật nụ hôn, cho biết. "Nếu bạn cười với anh ấy và anh ta cười lại, như vậy là giữa 2 người đã có sự trao đổi".
Tuy vậy, cần phải đảm bảo rằng bạn nhìn thẳng vào mắt anh ấy khi cười. Điều này cho thấy bạn đang trao đổi trực tiếp với anh ấy, chứ không phải liếc mắt đưa tình. Và một khi anh chàng đã cười lại, anh ta đã hé mở cánh cửa để bạn bắt đầu cuộc tán gẫu. 
2. Thể hiện sự hài hước. Đàn ông yêu những phụ nữ đủ tự tin để đưa ra những lời nhận xét bông đùa. Sự hài hước sẽ là một cách thu hút khôn khéo một người lạ mặt trong một đám đông. Hoặc cũng có thể nói một câu chuyện vui về một đồng nghiệp nào đấy khi 2 người đang đứng chờ thang máy. 
Sau khi đã "moi" được nụ cười từ đối tượng thì có thể bắt đầu một cuộc nói chuyện nghiêm chỉnh khác. "Sự hài hước là một trong những cách phá băng hữu hiệu nhất. Nó cho phép bạn đặt một chân vào cửa và từ đó tiếp tục một chủ đề khác thích hợp", Christian nhận định. 
3. Trêu chọc anh ấy. Đàn ông thích được thách thức và trêu chọc chính là một cách khiêu khích thú vị. Nó có thể bao gồm hỏi một anh chàng tại vũ trường là học ở đâu ra điệu nhảy "độc đáo" đó, hoặc nhận xét chiếc cà vẹt loè loẹt có hình nhân vật Disney của anh ta. "Nếu một anh chàng nào đó điển trai thì hẳn luôn nhận được những lời ca ngợi. Làm anh ta sửng sốt vì một lời nhận xét trái ngược và nó chắc chắn sẽ gợi sự chú ý của anh ấy", Christian khuyên nhủ.
Tuy vậy, cần thận trọng để lời nhận xét không quá mỉa mai, châm chọc. Cũng cần cảnh giác rằng anh ta có thể trêu lại bạn. Một lời trêu đùa vui vẻ có thể khởi đầu một màn đối đáp thú vị giữa cả hai.

