Sâu sống sót sau thảm họa tàu Columbia
Các nhà nghiên cứu đã tìm thấy những con sâu thí nghiệm đặt trên tàu con thoi Columbia sống sót sau vụ nổ tàu. Chúng là biểu tượng cho "sự sinh tồn không thể tin nổi ở rìa cái chết", một nhóm chuyên gia NASA tuyên bố. 
Tàu con thoi Columbia vỡ tan trong khi đang thâm nhập trở lại bầu khí quyển ngày 1/2/2003. Tất cả phi hành đoàn đều tử vong. Những mảnh vỡ của con tàu phát tán trên một vùng rộng ở nhiều bang nước Mỹ. 
"Hai năm sau thảm họa, một số chuyên khảo và bài báo khoa học đã viết về những con sâu này - giống sâu Caenorhabditis elegans - và một luận án đang được thực hiện với cùng chủ đề", Viện sĩ hàn lâm Sagdeyev cho biết. 
5 cái hộp gắn kín đã được tìm thấy trong số những vụn. Khi mở hộp, các nhà nghiên cứu nhận thấy chúng vẫn còn sống và đang bò trong 4 thùng chứa. Có thể gọi những con sâu này là cựu chiến binh vũ trụ. 
"Kết quả này khá là đáng kinh ngạc", Sagdeyev nói. "Chịu đựng những điều kiện cực kỳ khắc nghiệt, những con sâu này vẫn sống sót không chỉ trong trạng thái hấp dẫn yếu, mà còn dưới sự tác động của lực hấp dẫn cực mạnh vượt tiêu chuẩn gấp vài nghìn lần. Những mảnh vỡ của con tàu rơi xuống mặt đất từ độ cao khủng khiếp, chúng va chạm với những mảnh khác trước khi đập xuống đất. Ngoài ra, thùng chứa những con sâu này bị đốt nóng khá nặng trong quá trình tự phá huỷ của con tàu. Các nhà nghiên cứu tin rằng chúng không được chuẩn bị để chịu đựng những điều kiện như vậy. Tuy nhiên, hầu hết lũ sâu đều vẫn sống", Sagdeyev cho biết. 
"Đây là bằng chứng đầu tiên cho thấy một dạng sống có thể tồn tại trong những điều kiện tương tự như điều kiện khi một thiên thạch băng qua bầu khí quyển", tiến sĩ Catherine Conley, trưởng một nhóm nghiên cứu nói. Bà cũng gợi ý rằng theo cách tương tự thì "các phi thuyền từ trái đất có thể tình cờ phát tán vật chất sinh học lên các thiên thể khác". 
"Trái ngược với ý kiến quen thuộc, nguồn gốc của một sinh vật sống có thể rộng hơn nhiều", tiến sĩ Boris Pavlov, chuyên gia cao cấp tại Viện Nghiên cứu Y học và sinh học cho biết. 

