Tên lửa methane đầu tiên sắp phóng vào vũ trụ 
Trung Quốc
Công ty Landspace sẽ phóng tên lửa nhiên liệu methane đầu tiên trên thế giới lực đẩy 268 tấn lên quỹ đạo trong vòng hai tuần tới.
Theo dự kiến, tên lửa mang tên Zhuque-2 được phát triển bởi công ty khởi nghiệp Landspace sẽ phóng trong khoảng ngày 4 - 15/12 từ sa mạc Gobi ở Nội Mông. Nếu thành công, đây sẽ là tên lửa đốt bằng methane đầu tiên phóng lên quỹ đạo. Landspace đang cạnh tranh với hai đối thủ đến từ Mỹ là SpaceX và Relativity Space trong nỗ lực phóng tên lửa methane.
Methane là thành phần cơ bản của khí gas tự nhiên. Khi dùng làm nhiên liệu tên lửa, khí methane hiệu quả, dễ sản xuất và thân thiện với môi trường hơn các nhiên liệu truyền thống như kerosene. Được đánh giá là nhiên liệu tương lai cho tên lửa thế hệ tiếp theo, so với kerosene, methane giúp động cơ chuyển nhiên liệu thành lực đẩy hiệu quả hơn, do đó có xung lực đẩy riêng cao hơn. Xung lực đẩy riêng càng cao, lượng nhiên liệu đẩy cần dùng càng ít, kéo theo chi phí phóng càng rẻ hơn.
Methane cũng có lợi thế dễ sản xuất hơn kerosene về mặt kỹ thuật. Nhiên liệu này cũng có thể lọc và sản xuất trên Mặt Trăng, sao Hỏa cùng nhiều nơi. Một số nhà khoa học cho rằng có thể làm nóng regolith (đất đá và bụi trên bề mặt Mặt Trăng khác trong hệ Mặt Trời. Ví dụ, chứa dấu vết của carbon và hydrogen) để sản xuất methane. Nhưng có nhiều thách thức kỹ thuật trong việc chế tạo động cơ methane như khó khăn liên quan tới kích hỏa nhiên liệu, đặc biệt trong môi trường nhiệt độ thấp như nhiệm vụ trong không gian.
Zhuque-2 là tên lửa hai tầng cao gần 50 m và rộng hơn 3 m, sử dụng hỗn hợp methane lỏng và oxy lỏng. Với khối lượng 219 tấn và lực đẩy 268 tấn khi cất cánh, tên lửa này có thể đưa 6 tấn hàng hóa lên quỹ đạo thấp của Trái Đất, theo Landspace. Zhuque-2 trang bị 4 động cơ Tianque-12 lực đẩy 80 tấn ở tầng thứ nhất, một động cơ tương tự ở tầng thứ hai, cùng với 4 động cơ phụ trợ lực đẩy 10 tấn.
Về mặt quy mô, tên lửa Zhuque-2 nằm giữa tên lửa Starship khổng lồ của SpaceX và tên lửa Terran 1 nhỏ hơn do Relativity Space phát triển. Tên lửa Starship cao 120 m có khả năng chở 100 tấn hàng hóa lên quỹ đạo thấp của Trái Đất trong khi tên lửa Terran 1 cao 35 m có thể chở 1,5 tấn hàng. Khác biệt chủ chốt nằm ở chỗ tên lửa Zhuque-2 không thể tái sử dụng ở hiện tại. Landspace cho biết công ty đang phát triển mẫu động cơ Tianque-12 mới có thể tái sử dụng trong tương lai.
Dù Zhuque-2 chưa cất cánh, công ty đã bắt tay vào chế tạo tên lửa dùng cho lần bay thứ 2 và thứ 3 tại cơ sở sản xuất ở Gia Hưng thuộc tỉnh Chiết Giang. Những tên lửa này có thể sẵn sàng phóng trong vòng 6 tháng.
An Khang (Theo SCMP)
