Hệ thống pin lưu trữ năng lượng lớn nhất châu Âu 
Anh
Dự án Pillswood, hệ thống pin lưu trữ năng lượng công suất 98 MW nằm gần thành phố Hull, đi vào hoạt động hôm 21/11.
Được phát triển bởi công ty Harmony Energy Limited, dự án Pillswood là hệ thống pin lưu trữ năng lượng lớn nhất châu Âu, sử dụng công nghệ Megapack 2 giờ của Tesla. Điều này cho phép hệ thống lưu trữ tới 196 MW giờ điện trong một chu kỳ, cung cấp điện cho khoảng 300.000 hộ gia đình trong hai giờ.
"Các hệ thống pin lưu trữ năng lượng rất cần thiết nhằm khai thác triệt để tiềm năng của năng lượng tái tạo ở Anh", Peter Kavanagh, giám đốc Harmony Energy, cho biết. "Đây là dự án pin lưu trữ năng lượng thứ 3 và lớn nhất mà chúng tôi từng phát triển và bàn giao sau khi thi công".
Do chiến tranh ở Ukraine và thiếu hụt khí đốt ở châu Âu, có khả năng nước Anh sẽ trải qua tình trạng thiếu khí đốt trong mùa đông năm 2022 - 2023 và rơi vào tình trạng khẩn cấp. Nếu điều này xảy ra, nguồn cung cấp sẽ bị cắt giảm đối với những đơn vị sử dụng khí đốt nhiều nhất, đó là những nhà máy dùng khí đốt để sản xuất điện cho Hệ thống truyền tải điện quốc gia, theo Ofcom, cơ quan quản lý truyền thông của Anh.
Ban đầu, dự án Pillswood được chia theo hai giai đoạn hoạt động là tháng 12/2022 và tháng 3/2023. Công ty Harmony Energy nhấn mạnh việc đẩy nhanh dự án sẽ hỗ trợ lưới điện quốc gia trong nỗ lực cung cấp điện ổn định cho các hộ gia đình ở Anh trong mùa đông khó khăn. Dự án được xây kế bên Creyke Beck, trạm biến áp sẽ nối liền với trang trại điện gió ngoài khơi lớn nhất thế giới ở Dogger Bank, Biển Bắc, vào cuối thập kỷ này.
Theo Kavanagh, Harmony Energy sẽ triển khai 5 hệ thống lưu trữ năng lượng đang trong quá trình thi công trước tháng 10/2023.
An Khang (Theo Interesting Engineering)
