Động đất làm thay đổi bản đồ châu Á
Cơn rung chấn kéo theo các đợt sóng thần gây chết người tại châu Á mạnh mẽ đến mức nó làm trái đất chao đảo trên trục quay và vĩnh viễn biến đổi bản đồ khu vực, các nhà địa vật lý Mỹ tuyên bố.
Trận động đất 8,9 độ richter tấn công 250 km dải bờ biển phía đông nam đảo Sumatra hôm 26/12 đã làm các hòn đảo nhỏ di chuyển đi tới 20 m.
"Trận động đất này đã làm thay đổi bản đồ thế giới", chuyên gia Ken Hudnut của tổ chức khảo sát địa lý Mỹ (USGS) tuyên bố. "Dựa trên việc mô phỏng địa chấn, chúng tôi nhận thấy một số hòn đảo nhỏ bên bờ phía tây nam của Sumatra đã bị xê dịch về phía tây nam khoảng 20 m. Đó là một sự trôi dạt lớn".
Mỏm phía tây bắc của hòn đảo Sumatra cũng đã dịch chuyển xuống phía tây nam khoảng 36 m. Ngoài ra, khối năng lượng thoát ra khi 2 mảng thạch quyển ở dưới đáy biển va vào nhau khiến trái đất chao đảo trên trục của nó, Hudnut cho biết.
"Chúng tôi có thể xác định những dịch chuyển rất nhỏ của trái đất và tôi dự đoán rằng trái đất đã lắc lư trên quỹ đạo của nó khi đợt rung chấn xảy ra", Hudnut nói.
Một nhà địa vật lý khác của USGS cũng đồng ý rằng động đất đã khiến địa cầu bị xóc nhẹ và làm dịch chuyển những hòn đảo nhỏ quanh Sumatra. 
Tuy nhiên, nhà nghiên cứu Stuart Sipkin tại Trung tâm thông tin động đất quốc gia ở Golden Colorado, lại cho rằng có khả năng các hòn đảo ngoài Sumatra bị dâng lên cao hơn so với mặt biển thay vì dịch chuyển trên bề mặt. "Trong trường hợp này, mảng thạch quyển Ấn Độ chèn xuống dưới mảng Burma và đẩy mảng này lên, do đó sự di chuyển của các hòn đảo phải theo chiều thẳng đứng chứ không phải chiều ngang".
Cơn sóng thần do trận động đất lớn thứ 5 trong thế kỷ gây ra đã khiến ít nhất 23.000 người thiệt mạng tại 8 quốc gia châu Á và cả nước Somalia ở Đông Phi. Con sóng thần đã quét sạch nhiều khu làng ven biển và kéo những người trên bờ ra biển khơi. Tổ chức Chữ thập đỏ quốc tế ước tính khoảng 1 triệu người đã bị mất nhà cửa vì thảm họa này cho tới nay.

