Vòng quanh thế giới bằng máy bay mặt trời
Một nhà thám hiểm Thuỵ Sĩ tuần qua tuyên bố đang lập kế hoạch bay vòng quanh trái đất trên một chiếc máy bay vận hành bằng năng lượng mặt trời. 
Bertrand Piccard đang thiết kế chiếc phi cơ, có tên gọi Solar Impulse, với sự trợ giúp của Cơ quan Vũ trụ châu Âu (ESA). Chuyến bay của ông, dự kiến vào năm 2010, nhằm chứng minh những gì năng lượng tái tạo và công nghệ mới có thể làm được.
"Solar Impulse sẽ thúc đẩy ý tưởng về một kỷ nguyên hàng không mới, sử dụng những chiếc máy bay sạch hơn bằng năng lượng gần như vô tận của mặt trời, thay cho loại năng lượng hoá thạch hữu hạn và bẩn cho môi trường như hiện nay", Piccard nói. 
Cơ quan Vũ trụ châu Âu đã sử dụng năng lượng mặt trời cho các vệ tinh, và phát triển "những loại pin quang điện hiệu quả, hệ thống quản lý năng lượng thông minh và hệ thống dự trữ đa năng", Pierre Brisson, giám đốc Chương trình chuyển giao công nghệ của ESA cho biết. 
Năm 1999, Piccard đã thực hiện chuyến bay đầu tiên vòng quanh thế giới trên khinh khí cầu không nghỉ. Phi công cùng đi chuyến đó với ông, Brian Jones, sẽ trở thành một trong ba người lái chiếc Solar Impulse. 
"Mặc dù thiết kế hiện tại của phi cơ không cho phép mang nhiều hành khách, chúng tôi tin rằng Solar Impulse có thể đánh thức sự quan tâm về những công nghệ có thể tạo ra sự phát triển bền vững", Piccard nói. 
Chuyến bay vòng quanh thế giới sẽ diễn ra trong 5 giai đoạn, mỗi giai đoạn kéo dài từ 3 đến 5 ngày. Piccard dự kiến sẽ bay từ Tây sang Đông, ở vị trí 10-15 độ Bắc trên xích đạo, nhằm lợi dụng hướng gió và ánh mặt trời. 
Thiết kế ý tưởng của chiếc Solar Impulse được trưng bày hồi tháng 6 vừa qua tại triển lãm hàng không Le Bourget. Để chiếc máy bay có thể cất cánh năm 2010, Piccard và phi hành đoàn của ông phải tuân thủ một kế hoạch nghiêm ngặt. Thiết kế chi tiết và việc lắp ráp máy bay phải được hoàn tất vào năm 2007, chuyến bay thử nghiệm đầu tiên tiến hành vào 2008 và chuyến bay nhiều ngày đầu tiên được thực hiện vào 2009. 
Trong các dự án khác, ESA đã giúp đỡ phát triển những chiếc xe hơi chạy năng lượng mặt trời và thậm chí cả xe đua bằng những nhiên liệu thân thiện hơn với môi trường. 

