Chợ công nghệ và thiết bị Bắc Trung Bộ 2005 
Sáng kiến của Trung tâm thông tin khoa học và công nghệ quốc gia, Bộ KHCN, dự kiến sẽ diễn ra từ 13 đến 15/5 tại thành phố Vinh. Tại đây, các viện, trường đại học và doanh nghiệp có thể giới thiệu, bán các loại công nghệ, thiết bị, sản phẩm nghiên cứu và ứng dụng thành công.
Những lĩnh vực được Ban tổ chức khuyến khích giới thiệu gồm: sản xuất, chế biến nông, lâm, thủy sản, thực phẩm, công nghệ canh tác trên đất dốc, giống cây, giống con, nuôi trồng thủy - hải sản vùng duyên hải Bắc Trung Bộ. Bên cạnh đó là những lĩnh vực khai thác, chế biến khoáng sản, sản xuất vật liệu xây dựng, gốm sứ, thủy tinh, hóa chất, cơ khí chế tạo tự động hóa, xử lý môi trường, công nghệ thông tin, điện tử viễn thông, dệt may, giày da, du lịch, dịch vụ y tế, giáo dục... 
Có thể đăng ký và xem thông tin về chương trình tại địa chỉ: www.techmartvietnam.com.vn. 

