Xây nhà từ nước biển
Một con tàu hàng thả neo ở vùng biển động cách bờ biển Bắc Phi 480 km. Thuỷ thủ thả xuống biển các khung dây to bằng ngôi nhà. 5 năm sau, tại đó, thay vì nhìn thấy những chiếc mảng dập dềnh, người ta bắt gặp hòn đảo du lịch sinh thái Autopia Ampere.... 
Con người khai thác vô số thứ của biển, từ thực phẩm tới đồ trang trí. Tuy nhiên chưa có ai nghĩ ra việc dùng nước biển để xây dựng nhà ở, ngoại trừ kiến trúc sư người Đức Wolf Hilbertz. Và trong tương lai, những hòn đảo như trong giấc mơ trên của Hilbertz sẽ mọc lên từ biển khơi. 
Hòn đảo này là hiện thân của việc ứng dụng công nghệ xây dựng "bồi khoáng" mà ông là người đi tiên phong khi còn là phó giáo sư kiến trúc tại ĐH Texas (Mỹ). Hilbertz đã tìm ra một cách sử dụng ánh sáng mặt trời để biến khoáng chất trong nước biển thành đá vôi. Đảo Autopia Ampere sẽ hình thành trên một chuỗi các khung dây nằm trên đỉnh một ngọn núi dưới biển. Ngay khi những khung dây được thả xuống, chúng sẽ được kết nối với một dòng điện có hiệu điện thế thấp do tấm pin mặt trời tạo ra. Theo thời gian, các phản ứng điện hoá sẽ hút khoáng chất từ biển tới các khung dây, tạo ra những bức tường bằng canxi carbonat, thường gọi là đá vôi. Bằng cách tách các hợp chất chứa carbon từ đại dương, tiến trình bồi khoáng sẽ góp phần giảm sự tích tụ của CO2 - một loại khí nhà kính.
Trên thực tế, ý tưởng của Hilbertz hoạt động giống như lý thuyết. Ông đã bắt đầu khá khiêm tốn bằng cách tạo ra lớp đá vôi trên những cọc gỗ được cuốn bằng dây tại 30 cầu tàu trên bờ biển Texas, Louisiana và California. Hiện ông là giáo sư kiến trúc tại Đức và đang tiến hành một dự án lớn hơn bằng cách sử dụng công nghệ tương tự để tạo đá ngầm ngoài khơi Jamaica. Cùng hợp tác với hiệp hội bảo vệ đá ngầm Negril, Hilbertz hiện có 5 bãi đá ngầm thử nghiệm đang mọc lên quanh đảo. Ba trong số dự án thử nghiệm này sử dụng điện từ bờ. Đề án thứ tư sử dụng pin từ nước biển và dự án cuối cùng sử dụng năng lượng mặt trời.
Nghề nuôi trồng đá vôi
Nhằm tiến tới xây dựng thành phố trên đại dương, Hilbertz dự định tạo ra một thành phố đảo khép kín trên vùng núi Ampere nằm giữa quần đảo Madeira và Bồ Đào Nha. Vùng biển này chỉ sâu có 15 mét. Ngoài lợi thế là nước nông, đảo còn là nơi đánh bắt cá tuyệt vời, dòng đại dương ổn định cũng như vô số khối đá chứa đồng, coban, mangan, niken và sắt ở đáy biển. Một con đê khổng lồ bằng đá vôi sẽ bao quanh thành phố. Vật liệu xây dựng sẽ được tạo ra từ chính nước biển. Năng lượng gió, mặt trời và nhiệt từ các dòng đại dương sẽ cấp điện cho thành phố. Một trong những ngành kinh tế trụ cột của thành phố là "nuôi trồng đá vôi" ở biển.
Kỹ thuật bồi khoáng không chỉ tạo ra các bãi đá ngầm ở Caribe và tạo ra những thành phố tương lai trên biển, con người còn có thể sử dụng nó để sản xuất vật liệu xây dựng đáp ứng nhu cầu trên đất liền. Nếu sử dụng các loài dây có hình dạng thích hợp, khoáng chất tích tụ từ nước biển có thể tạo ra các khối kiến tạo, các tấm panen tường hoặc các cấu kiện hoàn chỉnh của toà nhà trên đất liền. Hilbertz mường tượng những sản phẩm nói trên sẽ được cẩu ra khỏi nước biển và đưa lên những con tàu để tới các cảng khắp thế giới. 
Hilbertz hy vọng vào cuối năm nay sẽ tạo ra một hòn đảo ở vùng biển Skerki Baank, Địa Trung Hải. Vùng này rộng vài trăm mét vuông và ngập đến đầu gối. Nó nằm giữa Tuynizi và Xixili. 

