Lộ diện xác ướp 3.500 tuổi ở Ai Cập
Một nhóm khảo cổ Nhật Bản đã khai quật được một xác ướp hoàn hảo trong một ngôi mộ chưa bị xâm hại ở Dahshur North, Ai Cập, có niên đại hơn 3.500 năm.
Sakuji Yoshimura, nhà nghiên cứu đứng đầu tại Đại học Waseda, Tokyo, cho biết xác ướp người đàn ông nằm trong một chiếc quách bằng gỗ gắn xi kín, có độ tuổi 3.500-4.000 năm, tức còn trước thời đại của Tutankhamen, pharaoh trị vì Ai Cập giai đoạn 1336-1327 trước Công nguyên.
Xác ướp mang một chiếc mặt nạ màu xanh đỏ vẫn còn lớp bóng. Nó có giá trị khảo cổ cao bởi vẫn còn nguyên vẹn chưa bị cướp phá. Chiếc quan tài được sơn vàng và khắc chữ tượng hình màu xanh nhạt, trong đó nói rằng người đàn ông là một vị quan văn.

