Người cổ đại cũng khoan răng 
Người dân thời kỳ đồ đá ở Pakistan đã sử dụng những cái khoan làm từ đá lửa để chữa răng vào 9.000 năm trước. 
Những chiếc răng được tìm thấy trong một nghĩa địa thời kỳ đồ đá mới ở Mehgarh tại tỉnh Baluchistan, Pakistan, cho thấy rõ dấu vết của lỗ khoan. Cuộc phân tích răng cho thấy các nha sĩ thời tiền sử đã từng chữa bệnh đau răng bằng cái khoan làm từ đá lửa. 
Những chiếc răng cho thấy công cụ đã rất hiệu quả trong việc loại bỏ tuỷ thối rữa. Khoảng 11 chiếc răng bị khoan được tìm thấy. 
"Đường mép mịn trên những lỗ khoan chứng tỏ việc khoan răng được thực hiện trên người sống và họ tiếp tục nhai sau khi được chữa răng", nhà nghiên cứu Roberto Macchiarelli tại Đại học Poitiers, Pháp, nói.
Hoạt động chữa răng này ở Mehrgarh kéo dài trong 1.500 năm cho đến khi nó bị cấm ở khu vực.
Những đầu mũi khoan bằng đá lửa được tìm thấy khắp nơi ở Mehrgarh, lẫn trong số những hạt vòng làm bằng xương, vỏ ốc và ngọc lam. Các tác giả cho rằng kỹ năng khoan răng cũng do chính các thợ thủ công làm tràng hạt phát triển ra.

