SLS trở thành tên lửa mạnh nhất lịch sử phóng thành công 
Trong vụ phóng Artemis I hôm 16/11, tên lửa Mặt Trăng SLS của NASA tạo ra lực đẩy kỷ lục khoảng 4.000 tấn, trở thành phương tiện mạnh nhất lịch sử bay lên thành công.
Falcon Heavy của SpaceX không còn là tên lửa mạnh nhất thế giới bay lên không gian. Danh hiệu này giờ thuộc về Hệ thống phóng không gian (SLS) của NASA khi lần đầu phóng thành công hôm 16/11, đưa tàu vũ trụ không chở người Orion bay lên không gian, hướng về phía Mặt Trăng trong nhiệm vụ Artemis I.
Tầng cốt lõi của SLS và hai tầng đẩy rắn (SRB) tạo ra lực đẩy tổng cộng khoảng 4.000 tấn trong vụ phóng hôm qua, NASA cho biết. Trong khi đó, 27 động cơ Merlin cung cấp sức mạnh cho tầng thứ nhất của Falcon Heavy tạo ra khoảng 2.300 tấn khi cất cánh, theo SpaceX.
Thực tế, SLS không chỉ là tên lửa mạnh nhất đang hoạt động, đây còn là phương tiện phóng mạnh nhất lịch sử bay lên thành công, đánh bại hệ thống tàu con thoi và tên lửa Saturn V từng đưa các tàu Apollo lên Mặt Trăng cách đây nửa thế kỷ. Tên lửa Saturn V tạo ra lực đẩy khoảng 3.400 tấn khi cất cánh.
Tàu con thoi và SLS là "họ hàng gần". Tầng cốt lõi của SLS được cung cấp sức mạnh từ 4 động cơ chính của tàu con thoi. Các SRB mới cũng được chế tạo một phần dựa vào tầng đẩy tên lửa của tàu con thoi.
Tên lửa Mặt Trăng N1 của Liên Xô dù tạo ra lực đẩy khoảng 4.500 tấn nhưng phương tiện này chỉ thực hiện 4 nhiệm vụ trong suốt vòng đời ngắn ngủi, tất cả đều thất bại.
Tuy nhiên, "triều đại" của SLS có thể không kéo dài lâu. SpaceX đang phát triển một hệ thống phóng khổng lồ mới - Starship/Super Heavy - được thiết kế nhằm chở người và hàng hóa lên Mặt Trăng, sao Hỏa và những điểm đến xa xôi khác.
Super Heavy là tầng thứ nhất, Starship là tầng trên, đồng thời là tàu chở người. Cả hai đều có thể tái sử dụng và trang bị động cơ Raptor thế hệ mới của SpaceX, được cho là mạnh hơn Merlin. Starship có 6 động cơ Raptor trong khi Super Heavy trang bị tới 33 động cơ. Super Heavy sẽ tạo ra lực đẩy tới hơn 7.200 tấn khi phóng. Vụ phóng có thể sẽ sớm diễn ra vì SpaceX đang chuẩn bị cho thử nghiệm bay lên quỹ đạo đầu tiên với các nguyên mẫu Super Heavy và Starship mang tên Booster 7 và Ship 24.
Thu Thảo (Theo Space)
