Khủng long rụt cổ
Phát hiện về một con khủng long cổ ngắn thuộc kỷ Jura muộn đã làm đảo lộn xu hướng tiến hoá của những con khủng long ăn cỏ cổ dài.
Bộ xương của một con khủng long cỡ nhỏ - dài chưa tới 10 m - được phát hiện ở Patagonia đã đi ngược lại khuynh hướng gia tăng kích cỡ cơ thể và chiều dài chiếc cổ, vốn là dấu ấn điển hình của khủng long ăn cỏ cổ dài (sauropod).
"Chiếc cổ dài là dấu hiệu nhận dạng của nhóm sauropod và được coi là một cách thích nghi tiến hoá trong việc kiếm ăn", các nhà khoa học tại tổ chức Địa chất và cổ sinh vật học Bavarian ở Munich, Đức, nói.
Họ cho rằng phát hiện của con khủng long cổ ngắn thuộc nhánh dicraeosaurids chứng tỏ một xu hướng tiến hoá ngược, và cho thấy hệ sinh thái của dicraeosaurids khác hẳn với những con khủng long ăn cỏ cổ dài khác. Để xác định rõ thêm, nhà nghiên cứu Oliver Rauhut khẳng định con vật được tìm thấy là con trưởng thành chứ không phải mới sinh.
Các nhà nghiên cứu tin rằng loài khủng long cổ ngắn ở miền Nam châu Mỹ La tinh có thể đã tiến hoá để đáp ứng yêu cầu ăn những loài thực vật cao 1-2 m, trong khi những con cổ dài sẽ kiếm ăn các loại thực vật ở khu vực rộng xa hơn.

