Loài cá sống nhanh, chết vội
Câu nói "Sống nhanh chết vội" thực sự đúng với loài cá bống tí hon sống ở các rặng san hô - Eviota sigillata. Chúng vừa được xác định là loài sinh vật có xương sống có tuổi đời ngắn nhất.
Với quãng đời tối đa là 59 ngày, loài cá nhỏ xíu này đã giành mất danh hiệu của loài cá châu Phi gọi là Nothobranchius furzeri thường kết thúc cuộc sống sau 2 tháng rưỡi.
Từ khi sinh cho tới khi chết, cá bống Eviota sigillata sống một cuộc sống vội vã để giữ cho nòi giống của mình khỏi tuyệt chủng. Một phần lý do chính là bởi chúng luôn là món mồi hấp dẫn cho những kẻ ăn thịt.
"Những con vật này rất nhỏ (khoảng 1 cm) và bất cứ loài săn mồi nào lớn hơn cũng có thể xơi", nhà nghiên cứu đứng đầu Martial Depczynski tại Đại học James Cook ở Queensland, Australia, cho biết. "Những kẻ săn mồi có thể bao gồm cá lưng đen, cá tuyết, cá hồi, lươn, cá hồng...".
Depczynski và cộng sự đã thu thập 319 con tại đảo Lizard trên Vỉa san hô lớn ở Australia. Với mỗi con, họ ghi lại số vòng đồng tâm xuất hiện trên sỏi tai. Cũng giống như số vòng trên thân cây, những dấu hiệu này phác họa quãng đời và những sự kiện liên quan tới tuổi già.
Tiếp đến, họ đánh dấu 146 con cá nhỏ sống ở rặng san hô để so sánh dữ liệu. Họ tìm thấy những con cá bống cái đẻ 3 mẻ trứng với tổng cộng 400 quả trứng. Trước khi trứng nở, những con đực quạt liên tục cho ổ trứng để cung cấp oxy. Chúng cũng can đảm bảo vệ ổ trứng khỏi những kẻ trộm cắp, nhưng thường là bất thành.
Khi nở ra, lũ cá con sẽ là những ấu trùng bơi trong biển khơi khoảng 3 tuần, chiếm một nửa quãng đời tối đa của nó. Trong giai đoạn này, chỉ khoảng 25% thoát khỏi những kẻ ăn thịt. Những con sống sót sẽ định cư trên một rặng san hô, nơi chúng lớn lên, vội vã giao phối và vòng đời lại bắt đầu một lần nữa.
"Sự tiến hóa của loài cá nhỏ này có vẻ kỳ quặc, nhưng thực ra lại hiệu quả. Chúng nhiều vô kể trên những rặng san hô ở đảo Lizard", Depczynski nói.
"Chúng không tiến tới tuổi già và nghỉ hưu như ở con người. Chẳng hạn, cũng vẫn có thể sinh sản và sống năng động trong 59 ngày. Nếu không có những kẻ ăn thịt, chúng có thể già đi như những sinh vật có xương sống khác, mặc dù khoa học chưa thực sự biết vì sao động vật có xương sống (bao gồm cả con người) lại già đi".
"Có thể loài cá bống nhỏ xíu này sẽ góp phần vén mở bức màn bí ẩn vì sao chúng ta già đi", Depczynski nhận định.

