Kết bạn thông qua vật nuôi
Nếu bạn không thể hoà hợp với những người hàng xóm, hay cuộc sống xã hội của bạn thật tẻ nhạt, hãy tìm một con vật để nuôi, đặc biệt là một chú cún.
Một nghiên cứu Australia đã tìm thấy những chủ vật nuôi thường giao tiếp tích cực hơn với hàng xóm và cộng đồng của mình, họ cũng thích đi lại hơn. Chủ nhân của các chú cún thường là người hoà đồng và thân thiện hơn cả.
Lisa Wood, giảng viên tại Đại học Western Australia, và cộng sự đã khảo sát 339 người tại 3 quận khác nhau ở thành phố Perth của Australia. Họ tìm thấy những người nuôi súc vật có xu hướng trao đổi các câu chào thân thiện với hàng xóm hơn là những người không có vật nuôi. 
Hơn một nửa cho biết họ biết tới mọi người trong khu là nhờ con vật của mình, và hơn 4/5 nói chuyện với những người chủ khác khi họ dắt chó đi dạo. Nhìn chung, chủ vật nuôi, bao gồm cả người nuôi cá cảnh, hoà đồng hơn những người không có con vật nào. 
Wood và cộng sự cho rằng đây là nghiên cứu đầu tiên nhìn vào việc sở hữu một vật nuôi với lợi ích xã hội. Về mặt thực tiễn, nó không chỉ bao gồm một câu chào hỏi đơn giản hay lời yêu cầu mượn máy cắt cỏ. Nó còn thúc đẩy người ta đi dạo và sử dụng các công viên, mang tới cơ hội gặp người mới, tạo động lực tham gia vào các hoạt động cộng đồng, bảo vệ sức khoẻ tinh thần và tăng cường khả năng giao tế.

