Nghịch lý trong thế giới động vật (phần 1)
Nhìn thấy con tắc kè đang duỗi mình dưới nắng, bạn chớ tưởng nó nhàn hạ. Thực ra nó đang hoạt động cật lực đấy! Những nghiên cứu mới nhất về quá trình trao đổi chất đã giúp lý giải cũng như xóa bỏ một số quan niệm sai lầm về thói quen và hành vi sống ở một số loài động vật.
Nghỉ ngơi nhưng lại làm việc cật lực!
Nhà sinh vật học Mark Chappell thuộc Đại học California, Mỹ khi nghiên cứu quá trình tiêu thụ năng lượng ở những loài vật sống trong điều kiện khắc nghiệt đã nhận thấy chim cánh cụt non ở Nam cực dường như không nghỉ ngơi thật sự. Ngoài những lúc chạy bổ đến xin thức ăn của bố mẹ, thì giờ còn lại chúng gần như đứng bất động một chỗ. Nhưng khi đo cường độ trao đổi chất của cơ thể chúng, Chappell suýt ngã ngửa vì kinh ngạc.
Mở đầu thực nghiệm, Chappell dùng một dụng cụ chuyên biệt đo lượng khí ôxy mà chúng tiêu thụ. Lượng ôxy này tỷ lệ thuận với cường độ trao đổi chất của cơ thể, là quá trình đốt cháy đường glucose để sản sinh năng lượng. Ông nhận thấy tỷ lệ trao đổi chất ở những con chim đói là 1ml khí ôxy trên mỗi gam khối lượng cơ thể trong 1 giờ. Điều khiến Chappell thật sự kinh ngạc là cường độ trao đổi chất mỗi khi chúng vừa ăn xong lại vọt lên gấp 3 lần - một sự gia tăng hiếm thấy ở động vật máu nóng. Ở các loài động vật có vú, hoạt động tiêu hóa chỉ làm gia tăng cường độ trao đổi chất hơn mức bình thường 1,5 lần.
Vậy tại sao ở một con vật nhỏ bé như chim cánh cụt, chỉ một hoạt động nghỉ ngơi để tiêu hóa thôi đã thúc đẩy cơ thể nó gia tăng cường độ trao đổi chất lên gấp 3 lần, tương đương với cường độ trao đổi chất của một người đi bộ vội vã. Cơ chế nào làm nảy sinh hiện tượng này? 
Câu trả lời là ở giai đoạn đầu đời, những con chim cánh cụt con chỉ có một mục tiêu duy nhất: càng lớn nhanh càng tốt. Do chim cánh cụt con thường trở thành miếng mồi ngon cho nhiều kẻ thù, nên một con chim yếu cũng đồng nghĩa với việc không có nhiều khả năng tồn tại. Vì vậy, quá trình trao đổi chất ở đây được xem như là một phương tiện đấu tranh cho sinh tồn. Cường độ trao đổi chất càng mạnh, chim càng mau lớn. Một con chim càng tiêu hóa thức ăn nhanh, càng có nhiều cơ hội quay trở lại bố mẹ để được mớm thêm nhiều thức ăn mới.
Ở nhiều loài động vật, nghỉ ngơi là một hình thái để phát triển. Chính trong trạng thái không làm việc này, cơ thể gia tăng cường độ trao đổi chất thúc đẩy lũ chim non mau chóng lớn lên. Đây cũng là một cách thức để tập trung năng lượng: số năng lượng dành cho hoạt động sẽ được biến đổi thành năng lượng phát triển cơ thể.
Chappell tiếp tục thí nghiệm với loài chim cổ vẹo Bắc Mỹ. Những con chim non của chúng mới sinh ra còn chưa mở mắt và yếu ớt, thường nằm bất động trong tổ gần 2 tuần. Chính trong quá trình tĩnh tọa này, cơ thể chúng chỉ có mỗi một việc là tiêu hóa và biến đổi bất cứ thứ gì mà bố mẹ chúng nhét vào miệng thành bắp thịt, mỡ, xương và lông. Chỉ trong một thời gian ngắn, chúng có thể gia tăng thể trọng gấp 10 lần!
Để thực hiện thí nghiệm, Chappell đặt những con chim mới nở vào một lồng kính rồi tiến hành đo lượng khí ôxy mà chúng tiêu thụ. Ông lặp đi lặp lại thí nghiệm này với những con chim đói, những con chim đã ăn no và những con chim đói được buộc chặt, nghĩa là không có sự vận động. Kết quả cho thấy trong vòng 8 ngày đầu, hoạt động chủ lực của cơ thể những con chim này không gì ngoài việc tiêu hóa và hấp thụ thức ăn. Một con chim mới nở 6 ngày tiêu thụ được 1ml ôxy trên mỗi gam cơ thể trong mỗi giờ. Khi chúng chạy nhảy ở mức độ cao nhất, tỷ lệ trao đổi chất này cũng chỉ nâng lên tối đa là 1,5 lần. Nhưng trong lúc nghỉ ngơi và tiêu hóa, cường độ trao đổi chất của chúng có thể tăng lên gấp 5 lần, còn lớn hơn cả cường độ này ở những con chim cánh cụt non. Trong lúc những con chim bố mẹ khó khăn lắm mới có thể gia tăng mức độ trao đổi chất lên hai lần (những khi chúng hoạt động cật lực, như chạy nhảy và tìm bắt sâu bọ) thì lũ con non là những cái máy phát triển. Tuy nhiên, khả năng này chỉ xuất hiện trong vòng 8 ngày đầu đời. Sau thời gian này, cường độ trao đổi chất của chúng trở lại bình thường, sự tiêu thụ năng lượng chỉ tăng cao khi hoạt động thể lực hơn là tiêu hóa.
Một thí dụ sinh động khác của sự nghịch lý ở không nhưng làm việc cật lực là những con trăn Myanmar. Loài trăn này gần như nằm bất động suốt nhiều tuần, vậy mà cường độ trao đổi chất của chúng còn nhanh hơn một cuộc đua ngựa. Trong phòng thí nghiệm tại Đại học California, nhà khoa học Stephen Secor đã đo cường độ trao đổi chất của một con trăn giữa hai bữa ăn và nhận thấy khi chúng càng ăn no, cường độ trao đổi chất càng tăng. Một trong những con trăn này có thể ăn tới 5 con chuột một lúc - một lượng thức ăn bằng khối lượng cơ thể của nó. Khi đo cường độ trao đổi chất của nó, Secor nhận thấy cường độ này đã gia tăng 44 lần.
còn nữa

