Túi xách tay phát sáng
Từ lâu những gì bên trong một túi xách của phụ nữ vẫn luôn là điều bí ẩn với người ngoài, thậm chí là với cả chủ nhân của nó, nhưng nay một thiết kế mới đã cho phép toả sáng chốn huyền bí này.
Một chiếc túi xách chạy bằng năng lượng mặt trời do một sinh viên Đại học Brunel thiết kế hứa hẹn sẽ giúp người chủ tìm kiếm chìa khoá và các vật dụng khác ở dưới đáy một cách dễ dàng hơn.
Chiếc túi mang tên Sun Trap sử dụng một tấm pin mặt trời gắn bên ngoài để nạp năng lượng từ ánh nắng. Năng lượng sẽ truyền vào một quả pin ở bên trong để phát sáng một vạch dài dưới đáy túi. Vạch này được làm bằng vật liệu phát quang điện tử tương tự như trong điện thoại di động, và sẽ toả sáng khi khóa túi được kéo ra. Ánh sáng sẽ ngắt khi khoá túi được kéo lại hoặc tự động tắt sau 15 giây nếu túi vô tình để mở.
Một chức năng thứ hai của chiếc pin di động là hoạt động như một máy sạc cấp tốc cho điện thoại di động và các thiết bị không dây khác. 
Tôi nghĩ ra việc thiết kế túi xách tay Sun Trap sau khi thấy nhiều người bạn mình cuống cuồng lục túi tìm chìa khoá nhà, thường là ở trong bóng tối. Tôi cũng nhận thấy mọi người thường dùng điện thoại di động như đèn pin để soi bên trong chiếc túi, vì vậy tôi đã nảy ra ý tưởng phát sáng túi xách tay, Kilfidder cho biết.
Thiết kế của Kilfidder đã giành được giải thưởng tại Đại học Brunel trong cuộc thi nhằm tìm kiếm thế hệ doanh nhân mới. Trung tâm doanh nghiệp Brunel đang giúp cô xin bằng sáng chế và nhanh chóng đưa sản phẩm ra thị trường.

