NASA thừa nhận dự án tàu con thoi là sai lầm
Giám đốc Cơ quan Hàng không Vũ trụ Mỹ (NASA) Micheal Griffin thừa nhận gần như toàn bộ các chương trình vũ trụ có người lái trong ba thập kỷ qua của Mỹ là sai lầm.
Ông Griffin cho biết, NASA đã mất phương hướng từ những năm 1970, khi dừng các chuyến bay lên mặt trăng của tàu Apollo để chế tạo tàu con thoi và trạm vũ trụ (chỉ hoạt động như vệ tinh trên quỹ đạo Trái đất).
"Giờ đây nó đã được chấp nhận rộng rãi rằng đó không phải là con đường đúng. Chúng tôi đang thay đổi con đường này trong khi cố gắng gây ra ít thiệt hại nhất có thể", Griffin nói. 
Tàu con thoi đã cướp đi sinh mạng của 14 nhà du hành kể từ chuyến bay đầu tiên năm 1982. Roger Pielke Jr., một chuyên gia chính sách vũ trụ tại Đại học Colorado ước tính NASA đã tiêu tốn khoảng 150 tỷ USD cho chương trình này kể từ khi bắt đầu năm 1971. Tổng chi phí cho trạm vũ trụ cho tới khi nó kết thúc sứ mệnh - vào năm 2010 hoặc muộn hơn - có thể vượt quá 100 tỷ USD, mặc dù một số quốc gia khác sẽ cùng chia sẻ gánh nặng này.
Cũng theo Griffin, tới nay Mỹ mới khôi phục lại chương trình vũ trụ quốc gia. Tuần trước ông tuyên bố, NASA dự định đưa các nhà du hành trở lại Mặt trăng vào năm 2018 trong một phi thuyền có hình dáng giống với tàu Apollo.
Mục tiêu quay trở lại Mặt trăng của người Mỹ đã được Tổng thống Bush vạch kế hoạch từ năm 2004, trước khi ông Griffin nhận chức giám đốc điều hành NASA. Theo ông Bush, tàu con thoi sẽ bị ngừng sử dụng vào năm 2010.
Trong những tuyên bố trước đây, Griffin từng tuyên bố thẳng thừng rằng ông coi tàu con thoi và trạm vũ trụ quốc tế là bước đi lạc lối. Đầu năm nay, ông trình bày trước Thượng Viện Mỹ rằng tàu con thoi là sai lầm nghiêm trọng và trạm vũ trụ quốc tế không xứng đáng với những chi phí, rủi ro và khó khăn phải bỏ ra khi đưa người lên vũ trụ.
Ông Joe Rothenberg, phụ trách chương trình vũ trụ có người lái của NASA từ năm 1995 tới 2001, lại bảo vệ chương trình vũ trụ là những bài học để hiểu biết cách thức vận hành trong vũ trụ, nhưng ông cho rằng nên thực hiện bằng phương thức khác.

