Thiết bị dò bom mìn siêu nhạy
Các nhà khoa học Mỹ vừa phát triển một thiết bị có khả năng phát hiện bom và thuốc nổ gói kín với độ nhạy hơn cả chó nghiệp vụ. Thiết bị dò được từ xa nên sẽ rất có ích trong việc nhận biết những kẻ đánh bom tự sát hoặc bẫy mìn. 
Nhóm nghiên cứu từ Viện Công nghệ Massachusetts ở Cambridge, Mỹ, đã sử dụng laser để cải tiến hiệu quả của phương pháp dò mìn truyền thống. Phương pháp này dựa trên các polymer hữu cơ bán dẫn huỳnh quang, theo đó độ phát quang của nó sẽ giảm xuống khi tiếp xúc với hơi phân tử thoát ra từ vật liệu nổ. Độ giảm phát quang dễ dàng được nhận ra bằng một máy dò ảnh đơn giản. 
Nhóm nghiên cứu nhận thấy nếu chiếu một tia laser vào vật liệu polymer huỳnh quang với cường độ đủ mạnh, độ nhạy của nó sẽ tăng lên 30 lần. Điều đó có nghĩa là máy có thể phát hiện ra chỉ một femtogam hơi chất nổ (10-15 gram). Thêm nữa, việc gắn thiết bị phóng tia laser vào máy dò mìn cầm tay cũng không khó khăn gì. 
Về bản chất, việc chiếu tia laser làm tăng mật độ các electron kích thích trên tấm polymer huỳnh quang, do đó làm tăng độ nhạy cảm của thiết bị dò. Nhờ thế, loại sensor mới có thể phát hiện bom ở cách xa hàng chục mét. Tuy nhiên, tác giả nghiên cứu Aímée Rose lưu ý rằng, phạm vi hoạt động của sensor sẽ phụ thuộc vào loại chất nổ tìm được. Điều đáng nói là thiết bị này thậm chí còn nhạy hơn cả một chú chó nghiệp vụ được huấn luyện tốt. Hiện nay, chó vẫn được coi là công cụ hiệu quả nhất trong việc phát hiện bom mìn. 

