Sư tử và hổ, kẻ nào mạnh hơn?
Sư tử được mệnh danh là chúa sơn lâm, song hổ cũng đôi khi được khoác danh hiệu này vì sức mạnh và tài trí của chúng. Có khi nào bạn tự hỏi, loài nào mới là chúa tể?
Thực tế, hổ sống ở châu Á, còn sư tử sản sinh ở châu Phi. Cả hai loài này đều hùng bá trên lãnh thổ của mình, không có cơ hội để đọ sức. Trong vườn bách thú cũng không có việc nhốt chung những con sư tử đắt giá với hổ để xem chúng quyết đấu.
Nhìn từ quan điểm sinh thái học mà nói sư tử mạnh hơn hổ. Bởi sư tử thường thích sống theo bầy và thường là một gia đình, hoặc mấy gia đình hợp lại. Còn hổ là kẻ săn mồi đơn độc. Hợp lại thành bầy đàn là biểu tượng của sức mạnh, một con hổ không thể đối chọi với cả đàn sư tử.
Mặc dù vậy, các nhà động vật học dự đoán nếu đọ sức một đối một, hổ có thể mạnh và hung hãn hơn sư tử, bởi chúng mẫn cảm và dẻo dai hơn. Nếu một con hổ đực giao đấu với một con sư tử đực thì sư tử thường thất bại.

