Sự đa dạng của loài chó
Mũi của chó hết sức nhạy cảm, có thể phân biệt được khoảng 15.000 mùi khác nhau, trong khi mũi người chỉ có thể phân biệt được khoảng 12.000 mùi.
Mắt của chó rất tinh, có thể nhìn được trong đêm tối.
Tai của chó săn có thể nghe và phân biệt được các tiếng động có tần số âm thanh khác nhau từ khoảng cách 1.000 - 15.000 m ở cuối hướng gió.
Dưới bàn chân chó có một lớp đệm dày bằng mô liên kết cũng như mèo, giúp chó di chuyển săn mồi không phát ra tiếng động.
Bộ cơ xương của chó săn chắc khỏe có thể chạy với tốc độ của ngựa và báo đốm châu Mỹ (70-80 km/giờ). Giống chó chạy nhanh được ưa chuộng như Dalmatian (chó đốm) có nguồn gốc từ Đan Mạch có thể chạy vượt rào với tốc độ 60km/giờ.
Chó bỏ túi và chó lớn nhất 
Giống chó chihuahua có nguồn gốc là chó cảnh trong các cung đình phong kiến Trung Quốc xưa kia, sau được du nhập vào châu Âu và Bắc Mỹ thế kỷ 18. Chúng còn được gọi là "chó bỏ túi" vì có tầm vóc nhỏ nhất, cao 16-20 cm, nặng 1,8-2,5 kg, tai dỏng, cổ cao, chân mảnh, lông nâu mượt. Chúng trông giống như con hươu tí hon nên còn được gọi là "chó phốc hươu".
Chó lớn nhất là giống Bernese Mountain (vùng núi Thụy Sĩ) có nguồn gốc là chó chăn cừu nổi tiếng ở châu Âu.
Những giống chó xù nổi tiếng
- Giống Cavalier King Charles Sfamiel (Vua kỵ sĩ xứ Tây Ban Nha): giống chó cảnh được chuộng trong giới quý tộc Tây Ban Nha, tầm vóc nhỏ, cao 35 cm, nặng 5-6 kg, bộ lông xù mượt lượn sóng ba màu (trắng, nâu, đen) lộng lẫy. Chó rất thông minh, nhạy cảm, nên ngoài việc làm cảnh còn được huấn luyện làm chó phát hiện ma túy, thuốc nổ, vũ khí trong lực lượng cảnh sát và hải quan.
- Giống Poodle: hình dạng ngộ nghĩnh với bộ lông xù đen hoặc trắng, nhưng chỉ xù ở đầu, 4 chân và đuôi, còn ở bụng, cổ chân và gốc đuôi lại trụi lông. Chó thông minh, linh hoạt, dũng cảm, nên ngày nay trở thành chó làm xiếc nổi tiếng.
- Giống chó xù Akita Nhật Bản: nổi tiếng ở Nhật, lùn (chỉ cao 23 cm) nặng 4 kg với bộ lông xù lượn sóng toàn thân màu trắng. Chó thân thiện với con người, được nuôi rộng rãi ở Nhật và các nước Đông Á.

