Nên lùi thời hạn cấm sử dụng amiăng
Đại biểu các bộ Y tế, Khoa học Công nghệ, Xây dựng cùng nhiều chuyên gia nhất trí như vậy trong hội thảo sáng nay của Bộ Tài nguyên và Môi trường. Song theo họ, không nên kéo dài việc lùi này, đồng thời buộc các doanh nghiệp kiểm soát ô nhiễm chặt chẽ, và nếu không đạt tiêu chuẩn thì phải mạnh tay đóng cửa.
Hội thảo được Bộ Tài nguyên và Môi trường tổ chức, nhằm lấy ý kiến đệ trình Chính phủ, theo yêu cầu của công văn ngày 16/12/ 2003. Cũng theo công văn này, các cơ sở sản xuất tấm lợp amiăng vẫn tiếp tục được sản xuất (không đầu tư mới và mở rộng quy mô), chứ chưa phải đóng cửa vào năm 2004 như theo Quyết định 115. Tuy nhiên, đây chỉ là giải pháp tình thế, bởi đến nay, Chính phủ vẫn chưa có quyết định mới nào về việc cấm hay không cấm sản xuất tấm lợp amiăng, và nếu cấm thì lộ trình thực hiện ra sao.
Nhìn chung, các đại biểu đều nhất trí nên tiếp tục cho sử dụng amiăng trắng chrysotile, song cần kiểm soát chặt chẽ. Tuy nhiên, về cụ thể thì các ý kiến chưa thống nhất, đặc biệt là tính độc hại của amiăng - yếu tố quyết định để đưa ra lệnh cấm.
Đại diện cho các nhà sản xuất - Hiệp hội tấm lợp Việt Nam - đề nghị Chính phủ cho phép tiếp tục sử dụng amiăng chrysotile để sản xuất tấm lợp có kiểm soát. Trong quá trình đó, các doanh nghiệp sẽ tiến hành nhiều biện pháp để đảm bảo sức khỏe cho người lao động như thay đổi cách tổ chức (trang bị bảo hộ lao động, khám sức khỏe định kỳ, luân chuyển công nhân..) và thực hiện giải pháp công nghệ (cơ giới hóa các khâu gây ô nhiễm amiăng...). Hiệp hội cam kết việc thực hiện giải pháp công nghệ sẽ kết thúc trong năm 2005.
Ông Vũ Xuân Thành, đại diện Bộ Khoa học và Công nghệ, đồng ý với việc lùi thời hạn cấm sử dụng amiăng, nhưng cần có biện pháp kiểm soát, chế tài xử phạt mạnh tay. Chẳng hạn nếu quá thời hạn yêu cầu cải tiến (2005, như Hiệp hội tấm lợp đề nghị), cơ sở nào không đạt sẽ buộc phải đóng cửa. Các cơ sở cũng phải đăng ký lộ trình thực hiện để nhà quản lý dễ kiểm soát. Ngoài ra, có thể khuyến khích bằng việc cho vay vốn hay thưởng cho các cơ sở tuân thủ đúng lộ trình đăng ký. Ông Thành cũng đề nghị đa dạng hóa sản phẩm, chẳng hạn sản phẩm PVA thay cho amiăng, tuy sản phẩm này có giá thành cao hơn.
Đại diện cho các nhà quản lý, đứng đầu là Thứ trưởng Bộ Xây Dựng Tống Văn Nga đồng ý với kiến nghị của Hiệp hội Tấm lợp là cho phép sản xuất tấm lợp amiăng có kiểm soát, song nên xem xét cấm sử dụng vào năm 2012 hoặc 2015, là thời điểm chắc chắn có giải pháp thay thế. Một căn cứ để Bộ Xây dựng đưa ra đề nghị này là số công nhân sản xuất tấm lợp nghi nhiễm bụi phổi amiăng thấp hơn nhiều ở ngành nghề khác. Tuy nhiên, nếu chấp thuận đề nghị của Hiệp hội Tấm lợp, thì nên bổ sung các chế tài giám sát ngặt nghèo.
Ngoài ra, ông Nga cũng cho rằng Bộ Khoa học Công nghệ nên xem xét lại dự án tìm vật liệu thay thế amiăng tận dụng dây chuyền cũ mà Bộ này đang theo đuổi, bởi theo ông, các dây chuyền cũ không thể sản xuất được vật liệu tốt hơn hiện có. Nếu sử dụng PVA thay thế amiăng mà không dùng máy ép thì không đạt yêu cầu chất lượng. Ngoài ra, ông cũng cho rằng cần nghiên cứu kỹ hơn tác động của PVA đối với sức khỏe con người.
Nhóm các đại biểu thuộc Trung tâm Y tế thuộc Bộ Xây dựng, Viện Y tế Lao động... thì nhận định amiăng trắng dùng ở nước ta không nhiều, độc hại thấp, không bằng các ngành khác, nên mức độ chưa nghiêm trọng đến mức cần phải cấm.Dẫn chứng của Trung tâm Y tế thuộc Bộ Xây dựng là kết quả nghiên cứu mới nhất mà Trung tâm thực hiện năm 2002-2003. Trong số 1.032 công nhân sản xuất tấm lợp amiăng thuộc 15 cơ sở, chỉ có 4 người bị bệnh bụi phổi amiăng (chiếm gần 0,4%), thấp hơn nhiều ở các ngành khác như khai thác than, vật liệu xây dựng, cầu đường... Chưa phát hiện trường hợp ung thư phổi. Ngoài ra, hồi cứu hồ sơ lưu của các cơ sở sản xuất cũng không tìm thấy ca nào phát hiện bệnh phổi ác tính.
Nhìn chung nhóm này cho rằng vẫn có thể tiếp tục nhập khẩu amiăng chrysotile để sản xuất tấm lợp amiăng, song cần thực hiện các giải pháp an toàn sức khỏe cho người lao động tốt hơn.
Các nhà môi trường như Giáo sư Phạm Ngọc Đăng (Trung tâm kỹ thuật môi trường đô thị và Khu công nghiệp, Đại học Xây dựng) thì cho rằng nghiên cứu về amiăng ở Việt Nam hiện nay là chưa đủ, chưa có cơ sở khoa học để kết luận về tính độc hại của nó.Theo giáo sư Đăng, việc cấm hay không cấm một sản phẩm là phải dựa trên tác hại của nó với người tiêu dùng, trong khi mảng này ở ta chưa đủ số liệu. Các nghiên cứu mới chỉ tìm hiểu ảnh hưởng của amiăng đối với người sản xuất. Do vậy, lấy 2004 làm thời hạn cấm là không hợp lý, cần có lộ trình lùi. Tuy nhiên, lùi không có nghĩa là đặt ra lộ trình cấm ngay từ bây giờ, mà là gia tăng thời hạn để tìm đủ căn cứ khoa học xem có cần thiết cấm amiăng hay không, rồi từ đó mới đưa ra lộ trình.
Tất cả các ý kiến sẽ được Bộ Tài nguyên và Môi trường tham khảo, trước khi đưa ra các giải pháp và lộ trình cho sản xuất tấm lợp amiăng để trình Chính phủ.

