Chim tiết ra chất đuổi muỗi
Loài sẻ biển có mào sinh sống ở Tây Alaska dường như có khả năng tiết ra chất đuổi muỗi tự nhiên với đặc tính tương tự như DEET - thành phần chính trong nhiều chất đuổi muỗi tổng hợp hiện nay. 
Hector Douglas, một nhà nghiên cứu từ Đại học Alaska Fairbanks, cho biết ông phát hiện ra điều này trong lông vũ của loài sẻ biển có mào sau khi dùng đến một chút trực giác khoa học và hiến một ít máu của mình. 
Những con chim này đậu trên đá và toả ra thứ mùi như mùi cam quýt. 
Khi nghiên cứu sẻ biển trên đảo St. Lawrence ở Biển Bering vào mùa muỗi xuất hiện nhiều, ông phát hiện thấy thứ mùi này làm lũ côn trùng đáng ghét sợ hãi. Để kiểm tra giả thuyết của mình, Douglas đã mang vào phòng thí nghiệm vài chiếc lông chim. Phân tích cho thấy "chất thơm" trên lông cánh có thành phần tương tự như nhiều loài thuốc đuổi muỗi phổ biến trên thị trường. Douglas đã kiểm tra đặc tính của chúng bằng cách sử dụng với loài muỗi đặc biệt hung hăng trong một phòng nghiên cứu ở Florida. Ông chấm các mẫu thử lên giấy lọc, dính tờ giấy vào tay và đặt vào lồng có những con muỗi đói. 
Kết quả là chất thơm của sẻ biển đã làm muỗi chạy xa. Tác giả nghiên cứu cho biết ông không chắc chắn liệu phát hiện này có dẫn đến một sản phẩm đuổi muỗi thương mại hay không. "Nó có tiềm năng, song bạn cần nghiên cứu thêm nữa để tìm hiểu tính an toàn đối với da người", ông nói. 

