Chỉ 4% phụ nữ Trung Quốc tự tin vào nhan sắc
Một cuộc khảo sát gần đây do Viện nghiên cứu Quốc tế của Trung Quốc tiến hành cho thấy chỉ 4% phụ nữ nước này tự coi mình xinh đẹp.
Cuộc điều tra được tiến hành với sự tham gia của 2.100 phụ nữ tuổi từ 18 đến 45 tại 10 quốc gia và khu vực ở châu Á.
Kết quả cho thấy sự đánh giá của phụ nữ Trung Quốc về chính nhan sắc của họ lại chịu ảnh hưởng lớn bởi những tiêu chuẩn cố định về sắc đẹp cũng như ý kiến của người xung quanh, đặc biệt là người thân. 
80% phụ nữ Trung Quốc tham gia cuộc điều tra cho biết họ sử dụng mỹ phẩm để hấp dẫn hơn và hơn 50% cho biết họ thích sử dụng những sản phẩm làm trắng, 45% nghĩ rằng mình quá béo và tới 70% cho rằng thời kỳ rực rỡ nhất của họ là ở tuổi 30. 
Cuộc khảo sát cũng cho thấy thái độ của phụ nữ đối với các phương tiện thông tin đại chúng và quảng cáo. 40% số được hỏi cho biết họ cảm thấy kém tự tin đi khi nhìn thấy những cô người mẫu hoàn hảo trên các tờ tạp chí. 64% cho rằng ngành công nghiệp quảng cáo và truyền thông có thể tạo ra chuẩn mực không thực tế về sắc đẹp. 
Văn hóa phương Tây cũng ảnh hưởng tới quan niệm về sắc đẹp của phụ nữ châu Á. 49% phụ nữ Trung Quốc cho rằng phụ nữ phương Tây hấp dẫn hơn phụ nữ phương Đông. 

