Thiết bị diệt gián siêu tốc bằng laser 
Scotland
Thiết bị mới có thể sử dụng laser 1.600 milliwatt để giết chết một con gián Đức ở khoảng cách 1,2 m trong một giây.
Ildar Rakhmatulin, chuyên gia tại Đại học Heriot-Watt, cùng đồng nghiệp chế tạo một thiết bị sử dụng thị giác máy để phát hiện gián và tiêu diệt chúng bằng laser, Futurism hôm 22/10 đưa tin. Họ cho biết, công nghệ này có thể mang lại một giải pháp thay thế thuốc trừ sâu rẻ và thân thiện hơn với môi trường.
Nhóm nghiên cứu lựa chọn thí nghiệm trên gián vì sự dẻo dai của chúng. "Nếu giết được gián, bạn cũng có thể giết bất cứ côn trùng gây hại nào", Rakhmatulin nói. Thiết bị mới có thể sử dụng cho các côn trùng khác như muỗi, châu chấu hoặc sâu bướm.
Các chuyên gia đã thử nghiệm một số loại laser khác nhau và nhận thấy, laser 1.600 milliwatt có thể giết chết một con gián Đức (Blattella germanica) ở khoảng cách 1,2 m trong khoảng một giây. Loài vật này sống phổ biến trong những ngôi nhà ở mọi lục địa, ngoại trừ châu Nam Cực. Các chất gây dị ứng mà chúng tiết ra có thể khiến bệnh hen suyễn nặng lên và gây phản ứng dị ứng ở một số người.
Trong nghiên cứu mới, nhóm nhà khoa học đặt gián vào một chiếc hộp trong suốt được thiết kế để không cản trở laser, đồng thời ngăn chúng trốn thoát khỏi khu vực thí nghiệm. Gián chạy với tốc độ trung bình 1,3 m mỗi giây, nhưng thiết bị laser đủ khả năng bắt kịp chuyển động của chúng.
Khi bị laser bắn vào bụng, gián chết trước khi kịp chạy trốn. Nhưng khi bị bắn vào chân trước tiên, chúng có thể trốn mà chỉ chịu thương tích nhẹ. Các nhà nghiên cứu cho biết, họ sẽ cần huấn luyện trí tuệ nhân tạo (AI) nhắm đến một số bộ phận cơ thể nhất định của gián để tăng hiệu quả.
Chi phí cho thiết bị laser chống côn trùng gây hại là khoảng 28 USD, nhưng không an toàn khi sử dụng trong khu dân cư vì sự nguy hiểm của laser với mắt người, theo Rakhmatulin.
"Sẽ không bao giờ có sự an toàn tuyệt đối. Theo tôi, thiết bị không thể dùng cho gia đình. Nhưng nếu nói về các ứng dụng công nghiệp hoặc nông nghiệp thì lại rất tiềm năng. Thiết bị rất rẻ, kể cả khi so với thuốc trừ sâu, vì giá laser không quá cao", ông nói.
Thu Thảo (Theo New Scientist)
