Tình nguyện cho hổ bú
Một phụ nữ Myanmar đang trong thời kỳ cho con bú vừa tình nguyện nuôi một đôi hổ Bengal bằng dòng sữa của bà. Hai con hổ mới sinh này bị tách khỏi mẹ chúng và đang được giữ tại vườn thú Rangoon.
Mẹ của đôi hổ hai tuần tuổi nói trên đã giết chết một con hổ con vì thế các bác sĩ thú y quyết định phải tách chúng ra.
Hla Htay, 40 tuổi, họ hàng của một nhân viên vườn bách thú Rangoon và là mẹ của ba đứa con, trong đó có một bé 7 tháng tuổi. Bà nhận nuôi hai con hổ con khi biết rằng chúng cần bú tí để có thể tồn tại. 
"Tôi rất thương chúng vì thế tôi quyết định cho chúng bú cho đến khi chúng mọc răng", Hla Htay cho biết. Đôi hổ con đang được cho bú bình cùng với 4 lần bú tí Hla Htay mỗi ngày, mỗi lần nửa tiếng. 
Con hổ mẹ Noal Noal và một con hổ đực đã được Thái Lan gửi tặng Myanmar trong một chương trình trao đổi động vật năm 2001. 

