Khi đói, đồ ăn trở nên ngon hơn
Một nhà khoa học đã cung cấp bằng chứng khẳng định điều mà bất cứ người ăn kiêng nào cũng nhận thấy - mọi đồ ăn đều trở nên ngon hơn khi bạn đói. 
Giáo sư Yp Zverev tại Đại học Malawi đã thử nghiệm trên 16 đàn ông tình nguyện bỏ bữa sáng mỗi ngày. Họ nhận thấy những người này tăng sự nhạy cảm với vị ngọt và mặn khi đói, nhưng độ nhạy cảm với vị đắng thì vẫn giữ nguyên trước và sau khi ăn.
Giáo sư Zverev cho rằng sự nhận thức thường trực về vị đắng chứng tỏ cơ thể có khả năng nhận biết những loại chất có thể độc hại. Đây là cơ chế đào thải thức ăn tự nhiên của cơ thể. Ông cho rằng một người có độ nhạy cảm cao hơn với vị mặn và ngọt khi đói bởi vì cơ thể muốn mách bảo rằng họ cần phải ăn. Sau khi ăn thì độ nhạy cảm với vị ngọt và mặn cũng giảm hẳn.
Không ai trong những người tham gia nghiên cứu hút thuốc, uống bia, bị bệnh béo phì hay vệ sinh răng miệng kém. Những yếu tố này đều ảnh hưởng tới khả năng nếm thức ăn của con người.
Amanda Wynne, phát ngôn viên Hiệp hội ăn kiêng của Anh, nhận định kết quả phản ánh thực tế con người có xu hướng bẩm sinh tìm đến những đồ ăn béo.
"Có rất nhiều thứ thúc đẩy chúng ta ăn, một là cái đói, hai là cái ngon. Chúng ta đang sống trong thế giới với tỷ lệ béo phì rất cao. Vì vậy, thật thú vị khi biết rằng chính vị giác của chúng ta đã lôi ta đến những món ăn này". 
Wynne cũng tin rằng bộ gene của chúng ta chưa kịp thích nghi với xã hội hiện tại, bởi trong quá khứ việc tăng cân nhanh là một cách tốt để tích mỡ cho những thời điểm thức ăn khan hiếm. "Ngày nay chúng ta chẳng cần tích mỡ, vì vậy tỷ lệ béo phì ngày càng tăng cao". 

