Gậy thông minh giúp người già tự vệ
Một chiếc ba-toong kiểu James Bond giúp người cao tuổi chống lại kẻ tấn công mới được công bố tại hội chợ ở Serbia. Chỉ sau một cú bấm, chiếc gậy có thể bắn ra những viên đạn giả hoặc biến thành một thứ vũ khí với 2 lưỡi dao xoè ra ở một đầu.
Nó còn được trang bị một nhiệt kế giúp người sử dụng đề phòng thời tiết giá lạnh và một la bàn giúp họ tìm đường về nhà. Ngoài ra, còn có một chỗ để thuốc và một nút báo động trong trường hợp khẩn cấp.
Miladin Nikolic, 62 tuổi, tác giả của chiếc ba-toong 007, cho biết đã nảy sinh ra ý tưởng đó sau khi ông bị một đàn chó tấn công ở thủ đô Serbia. Ông nói: "Tôi đã quyết tâm tìm ra cách xua đuổi bọn chó và kết hợp luôn những chức năng khác cho cây gậy. Tất cả chỉ để nhằm giúp cho việc đi lại của người già được an toàn hơn".
Theo ông Nikolic, chiếc gậy chỉ có mục đích xua đuổi kẻ tấn công chứ không định làm hại ai. Ông cũng tuyên bố lưỡi dao xoè ra chỉ để doạ mọi người chứ không gây tổn thương nghiêm trọng nếu đâm phải người hay vật.

