Đề xuất thành lập liên minh hỗ trợ khởi nghiệp Vĩnh Phúc 
Ông Nguyễn Trung Kiên, Phó Chủ tịch HĐQT CNCTech Group đề xuất thành lập liên minh nhằm huy động nguồn lực tài chính, nhân lực, cơ sở vật chất, công nghệ để hỗ trợ các dự án đổi mới sáng tạo.
Ông Kiên nêu đề xuất tại hội thảo khoa học "Chìa khóa ươm mầm khởi nghiệp thành công và diễn đàn kết nối đầu tư khởi nghiệp sáng tạo Vĩnh Phúc", nằm trong khuôn khổ chương trình Techfest Vĩnh Phúc 2022 diễn ra từ ngày 18-19/11.
Theo ông Kiên, liên minh này có sự tham gia của đại diện Sở ban ngành và các doanh nghiệp nhằm huy động nguồn lực tổng hợp. Chia sẻ câu chuyện thực tế tại CNCTech, ông cho biết ngay từ giai đoạn đầu đã tham gia phong trào khởi nghiệp và hướng chú trọng đến các hoạt động đổi mới sáng tạo.
CNCTech hỗ trợ các startup, doanh nghiệp khởi nghiệp trẻ dựa trên điều kiện sẵn có như môi trường, hỗ trợ thương mại hoá sản phẩm. Gần đây, một nhóm khởi nghiệp 10 bạn trẻ được hỗ trợ phát triển dự án hoạt động robot thông minh vận hành trong nhà máy, ứng dụng công nghệ AI, máy học (machine learning). Để nhóm bạn trẻ có môi trường thực nghiệm, phía công ty chỉ trong 2 ngày nhanh chóng dọn dẹp xưởng tại nhà máy, hỗ trợ hoàn toàn miễn phí.
Ông Kiên cho biết, việc hỗ trợ các startup trẻ cũng nhằm phát triển hệ sinh thái khởi nghiệp kết nối đầu tư, do đó việc hình thành vườn ươm đổi mới sáng tạo là điều cần thiết. "Vườn ươm nhằm tạo lập môi trường thuận lợi, khuyến khích tinh thần khởi nghiệp, giúp hỗ trợ nơi làm việc, đưa sản phẩm ra thị trường, huy động các nguồn lực, hỗ trợ pháp lý doanh nghiệp", ông nói.
Hỗ trợ startup trẻ để bứt phá là ý kiến của ông Martin Kim, Giám đốc Shinhan Future’s Lab. Nói về hệ sinh thái đổi mới sáng tạo mở tại Shinhan, ông cho biết mô hình mới mà tập đoàn hướng tới là mang lợi ích của startup đặt lên trên lợi ích của tập đoàn, nhằm giúp phát triển bền vững và lâu dài. Nhận định các doanh nghiệp trẻ, bạn trẻ được tạo điều kiện phát triển, có sự hỗ trợ của mentor, họ có thể đi xa hơn. Khi đó dù việc khởi nghiệp là nhỏ nhưng giá trị mang lại rất lớn cho các tập đoàn.
Ông Kim đánh giá, nếu các chuyên viên tập đoàn có thể học hỏi từ startup, tiếp cận các nghiên cứu, sẽ giúp tạo ra được giá trị lâu dài cho tập đoàn thay vì chỉ những giá trị truyền thống.
Ông cũng cam kết hỗ trợ các hoạt động trong hình thành hệ sinh thái đổi mới sáng tạo Việt Nam, thông qua các chương trình của Bộ Khoa học và Công nghệ.
Ông Đinh Quang Toàn, Giám đốc Trung tâm Khởi nghiệp và Quan hệ Doanh nghiệp, trường Đại học Công nghệ giao thông vận tải, Trưởng làng giao thông vận tải, nhận định nguồn lực thế hệ trẻ chính là tiềm lực nhưng còn thiếu những điều kiện để phát triển.
Dẫn thực trạng của Vĩnh Phúc, ông Toàn cho biết việc nghiên cứu khoa học vẫn chưa thực sự gắn với nhu cầu nền kinh tế địa phương, chưa thúc đẩy kịp thời các hoạt động khởi nghiệp. Cơ sở giáo dục đào tạo chưa tạo ra nhiều diễn đàn cho các sinh viên, học viên tham gia thảo luận và trao đổi.
Ông đề xuất tỉnh cần có mô hình vườn ươm, xây dựng câu lạc bộ để tạo động lực và hỗ trợ các bạn trẻ. Mô hình vườn ươm tạo với 4 ban gồm ban: hậu cần, ươm tạo, gọi vốn và chọn giống, với các tổ hợp để sinh viên, doanh nghiệp và đơn vị trường kết nối. Việc thúc đẩy mạnh hệ sinh thái sẽ giúp tháo gỡ về thủ tục, gắn kết với doanh nghiệp.
"Ngoài nhân lực, điều kiện vốn sẵn có, cần có kết nối và mạnh dạn dấn thân nghiên cứu, nhất là các em sinh viên để có được các sản phẩm áp dụng thực tiễn", ông Toàn nói. Ông kiến nghị cần tăng cường các hoạt động tập huấn, đào tạo bồi dưỡng, hình thành chuỗi trung tâm, đầu tư nguồn chất lượng cao và trẻ, kết nối các thành viên thuộc hệ sinh thái để đưa Vĩnh Phúc phát triển trong thời gian tới.
Đánh giá cao những đề xuất, ông Lương Văn Long, Giám đốc Sở Khoa học và Công nghệ, cho biết tỉnh Vĩnh Phúc sẽ tiếp tục đổi mới mô hình sáng tạo phát triển, tận dụng tốt cơ hội cách mạng công nghệ và ứng dụng khoa học công nghệ. Ông cho biết Techfest đã truyền lửa, hiến kế cho việc phát triển hệ sinh thái khởi nghiệp trên địa bàn. Với vai trò tham mưu chính, Sở tiếp tục triển khai hỗ trợ xây dựng phát triển hệ sinh thái, vườn ươm và liên minh, nơi các sinh viên, doanh nghiệp được nuôi dưỡng, ươm mầm sáng tạo.
Techfest Vĩnh Phúc 2022 do Bộ Khoa học và Công nghệ, phối hợp UBND tỉnh Vĩnh Phúc, Cục phát triển thị trường và doanh nghiệp khoa học và công nghệ và Sở Khoa học và Công nghệ Vĩnh Phúc tổ chức.
Như Quỳnh
