Khám phá ngôn ngữ cơ thể
Ngôn ngữ cơ thể là một công cụ giao tiếp vô cùng hữu hiệu, tuy vậy không phải ai cũng biết đọc nó một cách chính xác. Theo các nhà nghiên cứu, 55-85% các cuộc giao tiếp được truyền tải qua cử chỉ và ngữ điệu.
"Nếu một ai đó nói rằng: 'Anh làm rất tốt', với một nụ cười và cơ thể thoải mái, bạn có thể tin người ta. Nhưng nếu họ nói vậy với hàm răng nghiến chặt, nụ cười nửa vời và một cơ thể cứng nhắc, bạn nên nghi ngờ lời nói", Monique Rissen-Harrisberg, chủ tịch Voice Clinic, nói. 
Giọng điệu cũng là một phần quan trọng việc truyền tải thông điệp. Bằng cách thay đổi ngữ điệu của một số từ, chúng ta có thể thay đổi ý nghĩa toàn bộ câu nói.
Bạn có muốn được coi là người biết lắng nghe? Hãy tạo sự giao thoa mắt, mỉm cười, gật đầu trong khi nói chuyện và nghiêng đầu về phía người nói. Nếu bạn đảo mắt và chuyển hướng cơ thể, có sự giao thoa mắt ít hơn 50% số lần, thở dài hoặc bồn chồn, bạn sẽ tỏ ra là không chú ý.
Bạn muốn được nhìn nhận như một vị thủ lĩnh? Bạn cần phải đứng thẳng, nhìn thẳng và mỉm cười. Những tín hiệu đó toát ra sự tự tin và sức mạnh. Tuy nhiên, nếu bạn đi với đôi vai rụt, đầu cúi và nói bằng giọng uể oải, hấp tấp, bạn sẽ bị coi là thiếu quyết đoán, tiêu cực và ít trải nghiệm.
Sau đây một số giải mã tín hiệu cơ thể do Voice Clinic cung cấp.
Nắm chặt tay: bàn tay càng nâng cao, người đó càng bực tức. 
Khoanh tay, bắt chéo chân: tự vệ, phòng thủ. Nhưng nó không hẳn có nghĩa là người đó đang dè chừng bạn, mà có thể họ đang sàng lọc thông tin. 
Rụi mắt: nói dối. Khi dối trá một điều gì đó, người phụ nữ thường rụi nhẹ mắt và ngước lên, đàn ông sẽ rụi mạnh và nhìn xuống. 
Gãi cổ: khi một người lo rằng mình bị bắt gặp nói dối, họ sẽ gãi phía sau cổ vài lần. 
Đặt tay lên má: thẩm định và hứng thú. 
Gật gù: người phụ nữ gật đầu để nói: "Tôi đang lắng nghe", người đàn ông chỉ gật đầu khi họ đồng ý với bạn. 

