Giữ eo cho chim cánh cụt 
Những chú chim cánh cụt Hoàng đế tại vườn thú Asahiyama, trên đảo Hokkaido phía bắc Nhật Bản đang bắt đầu bài tập đặc biệt để tránh tích mỡ trong mùa đông. 
Hằng ngày, chúng phải đi bộ hai lần vào lúc 11h và 14h30, mỗi lần 500 m trong khoảng 30 phút để không trở nên quá ục ịch. 
Tetsuo Yamazaki, phát ngôn viên vườn thú, cho biết, những con chim cánh cụt trở nên nặng nề trong mùa đông do chúng thường đứng yên để bảo tồn năng lượng. Chương trình luyện tập này kéo dài từ tháng 12 cho đến khi mùa xuân bắt đầu. 
"Giống như con người, chim cánh cụt cũng có lượng mỡ tích luỹ trong những tháng mùa đông và hàm lượng đường trong máu tăng cao", Yamazaki nói. Ông cũng cho biết chim cánh cụt chỉ có thể bách bộ trong những tháng tuyết rơi, vì chân của chúng không phù hợp để bước đi trên những bề mặt khác. 

