4 thứ nhạy cảm với đàn ông
Với đàn ông, bạn có thể chế giễu cách anh ta ăn mặc, hoặc xoa bụng mỗi khi đi ngang qua. Nhưng có những thứ bạn không bao giờ nên trêu, nếu không muốn làm hỏng mối quan hệ. Đó chính là: bộ tóc, chiều cao, lương bổng và "cái ấy".
Tiền bạc
Có nhiều tiền dĩ nhiên vẫn tốt hơn là có ít. Đàn ông tin rằng khả năng tài chính của họ phản ánh giá trị con người họ. Vì vậy trêu chọc về tiền lương cũng chính là một cách chế giễu bản lĩnh đàn ông trong họ. Túi tiền của họ cũng không phải là thứ có thể thay đổi trong chốc lát, trừ khi anh ta có một khẩu súng lục và cái mặt nạ. 
Bộ tóc
Nếu có thứ gì đó mà đàn ông dễ mặc cảm, thì chính là mái tóc. Mọi anh chàng đều lo sợ chúng sẽ rụng hết đi một ngày nào đấy, và họ tin rằng điều đó cũng đồng nghĩa với việc mất đi sự hấp dẫn đối với phái đẹp.
Chiều cao
Đàn ông không thể làm gì được đối với chiều cao của họ. Mặc dù có nhiều giai thoại về những nhân vật nhỏ con nhưng mạnh mẽ như Napoleon, thực tế những anh chàng cao to vẫn được ngưỡng mộ hơn. Và còn có một quan niệm chung là, anh chàng nào càng cao lớn, thì các bộ phận của anh ấy càng to khoẻ.
"Cái ấy"
Sự chế giễu tồi tệ nhất chính là bình phẩm về "đứa con cưng" của đàn ông. Rất dễ để trêu chọc nó bởi các nàng chẳng có, nhưng trong số những ưu tiên hàng đầu, thì nó chỉ đứng sau hơi thở của các chàng. Đàn ông nào cũng luôn gắn bó mật thiết với "cái ấy" của mình. Vấn đề nằm ở chỗ trêu chọc người đàn ông về "đứa con" của anh ta ám chỉ rằng bạn muốn so sánh với người khác, có thể là người tình cũ. Đàn ông không bao giờ chấp nhận điều đó.

