Vẫy tay điều khiển tivi
Chỉ cần một cái vung tay đơn giản là bạn có thể bật - tắt tivi, chuyển kênh hoặc thu lại một chương trình. Các nhà nghiên cứu Australia đang phát triển một thiết bị gắn vào bàn tay để điều khiển tivi bằng những động tác đơn giản.
Thiết bị được miêu tả như một con chuột dành cho tivi, mang đến một cách thức điều khiển mới thân thiện thay cho chiếc điều khiển từ xa phức tạp, giáo sư Jeff Jones tại tổ chức CRC for Interaction Design của Australia (ACID) cho biết.
ACID đã phát triển thành công vật mẫu và hy vọng sẽ đưa sản phẩm ra thị trường vào cuối năm tới. Thiết bị đặt trên một cục sạc và bạn gắn nó vào lòng bàn tay khi cần sử dụng.
Điều đó có nghĩa là bạn vừa có thể chuyển kênh khi đang uống một tách cafe, đọc báo hay nói chuyện điện thoại mà không cần phải đặt bất cứ thứ gì xuống hay phải tìm kiếm chiếc điều khiển từ xa.
Các động tác cơ bản vẫn đang được tiếp tục phát triển, nhưng hiện tại ngửa bàn tay lên hay úp tay xuống có nghĩa là tua đi, tua lại; giơ tay lên hay xuống là chuyển kênh lên xuống.
Thiết bị có những cảm biến đo đạc cử động và hướng đi của bàn tay và một nút điều khiển bằng ngón cái để khoá thiết bị.
Giáo sư Duane Varan, tại Đại học Murdoch ở Western Australia, nhận định thiết bị là một nỗ lực để giúp việc xem tivi được thuận tiện hơn. "Khi mà tivi ngày càng phức tạp thì chúng cũng ngày càng khó để điều khiển. Mọi người đang cố gắng để làm cho chiếc điều khiển từ xa có chức năng ngày càng tinh vi hơn nhưng tôi nghĩ chúng ta cần phải xem lại chính chiếc điều khiển".
Jones cho rằng sản phẩm cũng có thể được phát triển để điều khiển các thiết bị số khác trong gia đình như lò vi sóng, đèn và điều hoà nhiệt độ. Sản phẩm hiện có giá 77 USD.

