Ngày sinh và 'chuyện ấy'
Hòa hợp trong chuyện gối chăn luôn là mong ước của các đôi vợ chồng. Dù không thẳng thắn thừa nhận nhưng ai cũng biết, nếu không đạt điều đó, hạnh phúc gia đình có nguy cơ tan vỡ rất cao. Làm thế nào để biết chuyện phòng the trong tương lai của bạn và chàng?
Dương cưu - Aries (21/3 - 19/4)
Bạn thích sự đổi mới, thử thách. Bạn khá mạnh mẽ, nồng nàn. Người có đủ bản lĩnh như Nhân Mã mới nắm giữ được trái tim của bạn.
Kim Ngưu - Taurus (20/4 - 20/5)
Chuyện ấy với bạn giống như ly rượu cocktail, phải nhấm nháp từng ngụm mới cảm nhận hết hương vị ngọt ngào. Nam Dương rất hợp với bạn.
Song Sinh - Gemini (21/5 - 21/6)
Bạn là người thích phiêu lưu, rất tò mò. Trong chuyện ấy, bạn luôn muốn khám phá những điều mới lạ. Nhân Mã và Bảo Bình luôn hấp dẫn bạn.
Cự Giải - Cancer (22/6 - 22/7)
Bạn coi sự hòa hợp về tinh thần là trên hết. Bạn có khả năng cảm nhận được những xúc cảm thầm kín của chàng. Song Ngư là hoàng tử của bạn.
Sư Tử - Leo (23/7 - 22/8)
Trong chuyện ấy, bạn cũng nồng nhiệt, tự tin như cái tôi của mình. Chàng chẳng bao giờ buồn chán khi ở bên cạnh bạn. Đừng bỏ qua chàng trai Thiên Bình.
Xử Nữ - Virgo (23/8 - 22/9)
Bạn luôn được mọi người tín nhiệm. Trong tình yêu, bạn muốn 2 người hòa hợp về mọi mặt. Chàng trai tinh tế như Nam Dương sẽ làm bạn hài lòng.
Thiên Bình - Libra (23/9 - 22/10)
Bạn khá tâm lý, sáng tạo, lãng mạn. Khung cảnh trữ tình sẽ khơi dậy cảm xúc yêu đương trong bạn. Chàng trai tế nhị như Sư Tử sẽ khiến bạn hạnh phúc
Hổ Cáp - Scorpio (23/10 - 21/11)
Gợi cảm thân thiện, bạn luôn khiến các chàng ngả nghiêng nhưng bạn khá chung thủy. Tình ái với bạn luôn đầy cảm xúc. Hãy tìm Hổ Cáp nhé.
Nhân Mã - Sagittairus (22/11 - 21/12)
Với bạn chuyện ấy như cuộc phiêu lưu: đầy thú vị, mới lạ. Bạn không muốn bị gò ép. Dương Cưu sẽ khiến cảm xúc của bạn thăng hoa.
Nam Dương - Capricorn (22/12 - 19/1)
Khi làm việc, bạn hết mình. Nhưng khi thoải mái tinh thần, bạn buông xuôi những xúc cảm. Chỉ Kim Ngưu mới thông cảm hai con người trong bạn.
Bảo Bình - Aquarius (20/1 - 18/2)
Khi muốn, bạn rất nồng nhiệt. Khi không thích, bạn thực hiện miễn cưỡng như bổn phận. Bạn thích tuýp người sáng tạo như Song Sinh.
Song Ngư - Pisces (19/2 - 20/3)
Bạn có năng lực, óc sáng tạo và hay "kén cá chọn canh", rất chung thủy. Bạn mong đợi một người nhạy cảm và "thành thạo" như Cự Giải.

