Siêu âm cho 'bà bầu' voi
Một con voi cái có mang tại Vườn thú Biblical ở Jerusalem đã được xác nhận ở tình trạng sức khỏe tốt, sau khi các bác sĩ siêu âm để thăm khám cái thai 5 tháng tuổi.
Các chuyên gia Đức, những người trực tiếp siêu âm cho cô voi châu Á Tamar này, nhận thấy cái thai đang phát triển rất tốt ở tháng thứ 5. Tuy nhiên, 17 tháng nữa voi con mới ra đời, vì thế các bác sĩ sẽ tiếp tục theo dõi voi mẹ. 
Tamar được thụ tinh nhân tạo với "chàng" voi Emett ở công viên động vật hoang dã Whipsnade ở Anh.Vườn thú Jerusalem cũng sử dụng một phương pháp quản lý các động vật da dày (trong đó có voi, tê giác...) được gọi là "phương pháp tiếp xúc tự do", trong đó người nuôi sẽ tiếp xúc trực tiếp với các con vật.
Vườn thú Jerusalem hiện có 4 con voi cái và 1 con đực thuộc loài voi châu Á.

