Cửa tự động mở theo dáng người
Khác với các loại cửa tự động thông thường - mở toang cả cánh khi có ai đó đi qua. Loại cửa tự động của hãng Tanaka (Nhật) chỉ hé mở đủ để cho thân người đi lọt. Nhờ vậy, nó sẽ hạn chế tối đa sự mất nhiệt trong phòng điều hoà, và ngăn bụi bẩn từ ngoài lọt vào.
Cửa tự động Tanaka bao gồm những thanh mỏng xếp cạnh nhau và gắn vào mỗi bên cánh cửa. Hai dãy thanh như vậy nằm ở hai bên, khớp với nhau thành cánh cửa hoàn chỉnh. Mỗi thanh có một thiết bị cảm biến. Khi ai đó đứng trước cánh cửa này, sensor sẽ xác định xem cửa cần mở độ rộng bao nhiêu để cho người đó đi lọt.
Có thể bạn sẽ tự hỏi điều gì hay ho ở loại cửa chỉ đủ cho một người ra vào này: Nó làm giảm thiểu lượng nhiệt hoặc không khí điều hoà thoát ra ngoài toà nhà, cũng như tối thiểu hoá sự xâm nhập của phấn hoa các chất ô nhiễm khác từ bên ngoài. Công nghệ thiết kế này mới chỉ ở giai đoạn đầu, song các chuyên gia Nhật Bản đã một lần nữa chứng tỏ rằng họ lại đi trước thế giới ít nhất 10 năm trong lĩnh vực phát minh. 

