Tia X soi rọi bản viết cổ
Một văn bản cổ ghi lại các thuyết toán học của Archimedes mới được phơi bày ra ánh sáng nhờ vào công nghệ chiếu tia X cường độ cao.
Bản ghi chép bao gồm một phần trong Method of Mechanical Theorems (Phương pháp định lý cơ học), một trong những công trình quan trọng nhất của Archimede, có từ thế kỷ thứ 10. Tờ giấy giả da đó sau này đã được cạo đi và sử dụng lại thành những trang sách trong một cuốn kinh vào thế kỷ 13. Các học giả đã phát hiện ra văn bản ẩn trong quyển sách này từ năm 1906. Từ đó đến nay, người ta đã phát hiện ra được nhiều đoạn viết ẩn bằng các loại kính hiển vi và tia cực tím. Nhưng một số chữ vẫn bị ẩn khuất dưới những bức hoạ thời trung cổ dán đè lên mặt trang. 
Vì vậy các nhà nghiên cứu tại phòng thí nghiệm Stanford Synchrotron Radiation ở California đã quyết định dùng tia X để soi qua lớp mực. Sắc tố sắt trong mực cũ sẽ phát quang khi gặp tia X, từ đó các nhà nghiên cứu có thể nhìn ra được con chữ.
"Method of Mechanical Theorems là một trong những công trình ấn tượng của nhà toán học vĩ đại thời xưa", William Noel, tại Bảo tàng nghệ thuật Walters ở Maryland, nói. "Tài liệu này không có ở bất cứ đâu khác trên thế giới".
Tuy trang đầu tiên đã được sao chụp, nhưng các nhà nghiên cứu vẫn chưa thể giải mã bản viết. Mỗi bản chụp bao gồm hình ảnh chữ viết ở 2 mặt trang, cùng với những chữ viết từ thế kỷ 13 cũng bị che dưới các bức họa. Người ta chụp lại nhiều hình ảnh khác nhau để so sánh kỹ lưỡng nhằm tìm ra công trình của Archimedes.

