4 triệu USD xây dựng phòng thí nghiệm công nghệ nano
Đại học Quốc gia TP HCM vừa cho biết, dự án "Nâng cao chất lượng đào tạo và nghiên cứu khoa học trong lĩnh vực vật liệu mới (nano)" của trường sẽ được triển khai ngay trong năm 2004. Dự án có kinh phí 4 triệu USD, từ vốn vay của Ngân hàng thế giới.
Tiến sĩ Chế Đình Lý - trưởng ban Khoa học công nghệ và Quan hệ quốc tế, ĐH Quốc gia TP HCM - cho biết phòng thí nghiệm này dự kiến đặt tại cơ sở mới của trường (tại khu Linh Trung, TP HCM và Dĩ An, Bình Dương), phục vụ nâng cao chất lượng đào tạo cho các ngành có liên quan như vật liệu, vi mạch, vật lý, hoá học...
Trong khi đó, chương trình nghiên cứu công nghệ nano cấp quốc gia do Hội Các nhà vật lý đề xuất cũng đã được Nhà nước phê chuẩn. Theo đó, năm 2004 sẽ dành 300.000 USD cho chương trình nghiên cứu này, với sự tham gia của nhiều trường đại học và viện nghiên cứu. 

