Ra đời len mượt, không co
Cái ngày mà bạn lôi chiếc áo len yêu thích ra khỏi máy giặt và nhận thấy nó chỉ còn vừa cho con cún sắp qua đi. Một công nghệ sản xuất len mới hứa hẹn sẽ cho ra không chỉ những chiếc áo len không co mà còn trơn mượt và bóng sáng hơn.
Sợi len trước và sau khi xử lý.
Quy trình mới được gọi là "đánh bóng sinh học" do Viện nghiên cứu nông nghiệp của Mỹ (ARS) phát triển. Công nghệ bao gồm một loạt quy trình xử lý hoá chất và enzyme để cho ra loại len mượt và mềm hơn loại len truyền thống. 
Đầu tiên, các nhà nghiên cứu tẩy trắng len bằng hoạt chất peroxide. Chất này sẽ làm trắng len và loại bỏ lớp bảo vệ sợi. Một khi lớp bảo vệ được loại bỏ, len sẽ được xử lý bằng enzyme để cắt bỏ đuôi từng sợi.  
Việc xử lý enzyme còn làm cho len giặt được thoải mái. Bình thường bề mặt của mỗi sợi được bao phủ bởi lớp vẩy giống như vẩy cá. Khi len bị ướt hoặc nóng, những vẩy này bị mắc vào nhau làm sợi ngắn lại từ đó co rút chiều dài áo. Việc xử lý enzyme làm mềm bề mặt sợi, ngăn không cho chúng mắc vào nhau mà không làm giảm sự đàn hồi của sợi. 
Công nghệ "đánh bóng sinh học" thực tế còn tạo ra loại len khoẻ hơn phương pháp truyền thống. Các phương pháp nhuộm hiện thời đòi hỏi nhiệt độ cao để chất nhuộm len qua được lớp bảo vệ của sợi.
"Mặc dù len có tính đàn hồi, nhiệt độ cao sẽ làm yếu đi các sợi. Quy trình của chúng tôi cho phép len nhuộm ở nhiệt độ thấp, bảo vệ được sức bền của nó", Jeanette Cardamone, nhà hoá học tại ARS, cho biết.
Trong khi loại len mềm hơn sẽ hấp dẫn các nhà thiết kế thời trang, nó cũng thu hút sự chú ý của quân đội Mỹ. Trong quân đội, len thường được sử dụng làm chăn và mũ nồi, nay họ có thể nghĩ tới dùng len cho đồ lót. Hiện thời đồ lót được làm bằng sợi tổng hợp, khi bị cháy sẽ chảy vào vết thương. Trong khi đó len mềm khi bị bắt lửa sẽ tự dập tắt. Nếu thành tro, nó sẽ bay đi dễ dàng, thay vì mắc vào vết thương.
Hầu hết len được sản xuất ở Mỹ là sản phẩm phụ của cừu lấy thịt, thường không mềm và có chất lượng tốt như len ở Australia. Loại len mềm không co có thể sẽ mang đến lợi thế cho ngành công nghiệp len của Mỹ.

