Tại sao rắn mang bành không bị chết bởi nọc đồng loại?
Nọc rắn mang bành là thứ vũ khí lợi hại nhất trong tự nhiên. Hầu như tất cả các sinh vật sẽ chết sau vài phút bị chất độc thần kinh này xâm nhập vào máu, ngoại trừ chính rắn mang bành. Một nhà nghiên cứu Mỹ đã khám phá ra nguyên nhân của hiện tượng này.
Rắn có nọc độc được chia thành hai họ chính: rắn hổ lục (viper - như rắn chuông), và rắn mang bành (chẳng hạn cạp nong và rắn biển). Trong những năm 1970, các nhà khoa học đã khám phá ra rằng máu của rắn hổ lục chứa các phân tử có thể trung hòa thành phần chết người trong nọc độc của chính chúng. Song, người ta phỏng đoán rắn mang bành phản ứng với nọc độc của mình theo một cách khác. Trong những năm 1990, nhiều nghiên cứu được đặt ra để tìm hiểu hiện tượng này, song chưa có kết quả.
Zoltan Takacs, một nhà bò sát học và độc học sinh vật tại Trường Y, Đại học Yale ở New Haven, Connecticut, Mỹ, trong khi đang nghiên cứu để tìm ra cách thức biến nọc rắn thành những phương thuốc hứa hẹn, đã có lời giải.
"Chất độc thần kinh là thành phần chủ đạo trong nọc rắn mang bành. Nó bám vào một thụ quan trên những bó cơ, ngăn cản các xung thần kinh kích thích cơ co lại, khiến cho nạn nhân ngừng thở và chết", Takacs giải thích. Mục tiêu mà chất độc này tấn công là thụ quan acetylcholin, dường như đóng vai trò quan trọng trong bệnh Parkinson, tâm thần phân liệt và bệnh suy nhược cơ.
Takacs đã so sánh thụ quan acetylcholine của rắn mang bành với thụ quan acetylcholine của các loài có xương sống khác. Ở cấp phân tử, chúng trông giống nhau, ngoại trừ một amino axit. Thí nghiệm của Takacs cho thấy, chính sự khác biệt đơn giản ở amino axit này đã tạo ra một phân tử đường lớn trên thụ quan của rắn mang bành. Phân tử này che đi cái gọi là vùng liên kết trên bề mặt thụ quan, khiến cho chất độc không thể gắn đó vào được.
"Khi loại bỏ phân tử đường, thụ quan của rắn mang bành trở nên nhạy cảm với chất độc của chính nó, như các động vật khác", Takacs giải thích.
Để chứng minh giả thuyết này, Takacs và cộng sự đã biến đổi một thụ quan trên bề mặt cơ của chuột, bằng việc gắn thêm cho nó một phân tử đường. Kết quả là họ đã tạo ra một con chuột mà thụ quan có thể kháng lại nọc độc thần kinh của rắn mang bành. 
"Giống như một ổ khóa và chìa khóa - nếu bạn thay đổi ổ, chiếc chìa khóa sẽ không bao giờ đút vừa nữa", Takacs giải thích. Đó chính là bí quyết giúp rắn mang bành tránh được tác dụng của nọc độc của chính nó.
"Cũng chính nọc độc này và các thụ quan, một khi được làm sạch, biến đổi, tái cấu trúc và nhân bản, có thể được sử dụng trong các nghiên cứu y học và trong việc tìm ra các loại thuốc chữa đột quỵ, bệnh tim và sự chuyển hóa", John C. Perez, một giáo sư tại Trung tâm nghiên cứu chất độc tự nhiên ở đại học AM Texas, cho biết. "Cả nọc độc và các phân tử thụ quan đều có những ứng dụng y học quan trọng, khiến cho công trình của Takacs trở nên hấp dẫn hơn nhiều so với chỉ nghiên cứu nọc rắn".

