Phát hiện tàu La Mã chìm dưới biển 2.000 năm 
Croatia
Con tàu gỗ nằm ở độ sâu khoảng 2 m dưới biển và được bảo quản tốt nhờ vùi trong cát suốt thời gian dài.
Nhóm nhà khảo cổ quốc tế phát hiện một con tàu La Mã từ thế kỷ 1 tại di chỉ Barbir ở vùng biển ngoài khơi Sukošan, Croatia, Ancient Origins hôm 8/11 đưa tin. Con tàu làm bằng gỗ và dù các phần bên ngoài đã bị hà đục gỗ phá hủy, phần còn lại vẫn được bảo quản rất tốt nhờ vùi trong cát. Hiện tại, nhóm chuyên gia đã khai quật một phần tàu rộng 3 m và dài 9 m.
Bến cảng cổ xưa Barbir được phát hiện vào năm 1973 nhưng chỉ được ghi chép một cách sơ lược. Đến năm 2017, các nhà khoa học bắt đầu triển khai những chuyến nghiên cứu mới và chi tiết hơn tại đây, song song với việc nghiên cứu dinh thự La Mã trên đất liền, theo Mladen Pešić, trưởng nhóm nghiên cứu, giám đốc Trung tâm Khảo cổ Dưới nước Quốc tế (ICUA). Công trình trên đất liền đã bị phá hủy phần lớn do các dự án xây dựng hiện đại. Tuy nhiên, một phần của khu vực dưới biển vẫn được bảo tồn tốt.
Ban đầu, các nhà khoa học cho rằng con tàu tồn tại từ thế kỷ 2, sau đó xác định lại là thế kỷ 1, gắn liền với giai đoạn đầu trong quá trình xây dựng bến cảng. Sự tham gia của Viện Khảo cổ Đức (GAI) và Đại học Zadar giúp công việc diễn ra nhanh hơn. Con tàu nằm dưới độ sâu chỉ 2 m nên mỗi đội thợ lặn có thể làm việc dưới nước trong gần 2 giờ, giúp đẩy nhanh quá trình nghiên cứu.
"Với nghiên cứu này, chúng tôi đã thành công tiếp cận một nửa con tàu. Mỗi phần đều được đánh dấu, chụp ảnh và dựa vào đó, chúng tôi sẽ tái dựng bản thiết kế. Khác với đa số tàu cổ bị chìm và biến dạng dưới đáy biển, con tàu này vẫn giữ được hình dạng. Toàn bộ phần vỏ được bảo tồn và điều đó vô cùng tuyệt vời", Pešić cho biết.
"Chúng tôi đã gửi mẫu của tất cả những phần bằng gỗ đi phân tích ở Pháp. Thông qua việc xác định vật liệu, chúng tôi sẽ biết con tàu được sản xuất tại địa phương hay từ các vùng khác. Chúng tôi từng tìm thấy nhiều vật liệu có nguồn gốc từ Địa Trung Hải, Hy Lạp, Italy và châu Phi, tại cảng", Pešić nói thêm.
Nửa còn lại của con tàu dự kiến được khai quật trong giai đoạn nghiên cứu mới bắt đầu vào năm sau. Khu vực khảo cổ sẽ được bảo vệ bằng cát, vải địa kỹ thuật và đá. Các nhà khoa học hy vọng có thể trưng bày con tàu tại một bảo tàng trong tương lai.
Thu Thảo (Theo Ancient Origins)
