Phát hiện ngôi mộ của vị thủ lĩnh Ai Cập cổ
Các nhà khảo cổ Mỹ làm việc tại Ai Cập vừa phát hiện ra lăng mộ của một vị vua cai trị vào thiên niên kỷ thứ 4 trước Công nguyên.
Nhóm nghiên cứu do Renee Friedman đứng đầu đã tìm thấy ngôi mộ tại khu vực Hierakonpolis cổ đại, gần với thị trấn Edfu ngày nay, và là một trong những nơi đầu tiên được coi là thủ đô của một thể chế chính trị quan trọng.
Ngôi mộ hình chữ nhật chứa một chiếc bàn thờ bằng gỗ và 4 xác không còn nguyên vẹn. Ngôi mộ rõ ràng đã bị cướp bóc vào thời cổ.
"Trừ phi ngôi mộ được tái sử dụng vào giai đoạn sau và khi đó xác người mới được chôn cất, vị trí của những xác người này cho thấy họ là tù nhân hoặc người sùng bái vị thủ lĩnh và đã hiến linh hồn của mình cho ông sau khi chết", nhà khảo cổ hàng đầu Ai Cập Zahi Hawass cho biết. "Tự hy sinh thân mình cho vị thủ lĩnh là một trong những tập tục tôn giáo được biết tới ở Ai Cập vào triều đại thứ nhất".
Ngôi mộ có từ giai đoạn Naqada II khoảng năm 3.600 trước Công nguyên, vài trăm năm trước khi có sự hợp nhất Ai Cập dưới sự cai trị của các pharaoh đầu tiên và sự ra đời của chữ viết tượng hình. 
Nhưng các nhà Ai Cập học cho rằng, Hierakonpolis có thể là trung tâm của một thể chế chính trị dần mở rộng tầm ảnh hưởng xuống miền nam Ai Cập và cuối cùng đánh bại các thể chế chính trị khác ở vùng đồng bằng sông Nile ở phía bắc. Thị trấn nằm cách Cairo ngày nay 580 km về phía nam.
Nhóm nghiên cứu tại Hierakonpolis cũng tìm thấy một ngôi mộ khác tại cùng khu vực với 3 xác ướp còn nguyên vẹn và những mảnh vải dùng để bọc xác. Nhóm còn tìm thấy một bức tượng đầu bò được khắc tinh xảo từ đá granite và một biểu tượng giống như đầu dê. "Những bức tượng như thế này rất hiếm. Chỉ có 5 cái được tìm thấy tới nay", Hawass nói.

