'Phải xác định ranh giới trong những cảnh quay nóng'
Là người quay phim cho bộ phim truyện nhựa đầu tay "Sống trong sợ hãi" của đạo diễn Bùi Thạc Chuyên, Hoàng Tấn Phát gây chú ý bởi phim có một số cảnh "nóng bỏng". Anh cho biết đã gặp nhiều khó khăn khi thực hiện những cảnh quay này.
- Trong phim "Sống trong sợ hãi", đạo diễn nói phải thuyết phục để anh quay những cảnh phim nóng. Thực tế thì như thế nào? 
- Thực tế là đạo diễn bắt quay gì thì quay phim phải làm, nhưng thường giữa đạo diễn và quay phim luôn có sự bàn bạc kỹ lưỡng. Có trường đoạn cả hai phải bàn kỹ đến từng góc quay, cách chiếu sáng. Trách nhiệm của người quay phim là truyền tải ý đồ của đạo diễn và tham vấn trên góc độ nghề nghiệp để sao cho có hiệu quả nhất. 
- Với một bộ phim thu thanh trực tiếp như "Sống trong sợ hãi", việc tìm bối cảnh có yêu cầu gì đặc biệt? 
- Bối cảnh rất khó chọn. Chúng tôi đi suốt nửa tháng, không chọn nổi cảnh. Có những bối cảnh rất được nhưng không thể chọn vì gần đường quốc lộ, gần điện cao thế dễ dẫn tới những tiếng động trong quá trình thu thanh. Lúc chúng tôi quay là mùa khô, ở những khu vực có nhiều cây, gió thổi xào xạc gây nên nhiều tiếng động. Bối cảnh của phim hoàn toàn ở Ninh Thuận trong vòng bán kính 30 km. Khí hậu cũng không cho phép đi quá xa. Phim thường quay từ sớm đến 11 giờ trưa là phải nghỉ vì quá nóng. 
- Đoàn làm phim có những thuận lợi gì? 
- Phim được Hãng phim Truyện I dành nhiều ưu ái. So với các phim khác được quay khoảng 6.000-7.000 mét thì phim này là 12.000 mét do tính đến những khó khăn trong thu thanh trực tiếp. 
- Bộ phim gây bất ngờ bởi một số cảnh quay "nóng". Anh quan niệm thế nào về những cảnh này? 
- Đây là một khó khăn cho quay phim. Khó vì phải xác định được ranh giới. Độ tự tin của người quay phim trong cảnh đó rất mong manh. Trong những cảnh quay nhạy cảm, chỉ một chút sai sót về khuôn hình, ánh sáng, diễn xuất diễn viên, động tác máy thì sẽ dễ lộ, dễ mắc lỗi. Bên cạnh đó còn phải tính tới cảm nhận của người xem. Ở nước ngoài những cảnh này có đóng thế, ở mình thì không. 
Trong khi quay những cảnh này, chúng tôi phải "niêm phong" khu vực để diễn viên được tập trung. Lúc quay cảm nhận là tốt nhưng không dám chắc về hiệu quả màn hình. Tóm lại là phải cân nhắc rất nhiều thứ và nếu không thấy cần, không bắt buộc thì chúng tôi đã bỏ những cảnh đó. 
- Có ý kiến cho rằng ở một góc độ nào đó có thể xem chúng như những cách để câu khách. Anh nghĩ sao về quan điểm đó? 
- Không hề. Chúng tôi không lấy những cảnh đó làm tiêu chí để câu khách nếu xét thấy nó không cần thiết để mô tả tâm lý nhân vật. Tải là một người đàn ông sống trong ranh giới giữa cái sống và cái chết khi làm một nghề mạo hiểm: đào phá bom mìn. Nhưng điều làm nên sự hấp dẫn ở người đàn ông này là sức sống, khả năng sinh tồn rất mạnh mẽ. Và điều đó được toát lên ở những cảnh quay "nóng". Đấy là khi người đàn ông vừa thoát chết ở bãi mìn trở về với người đàn bà của mình, nên cảnh quay cần sự tương phản giữa sống và chết, sinh tồn và sinh sôi. Cảm giác sợ hãi và muốn thoát ra khỏi nỗi sợ hãi đó nên cảnh quay phải mạnh. Nhưng trong một bối cảnh khác, một căn nhà mới dựng, một cơn mưa đêm thì cũng nội dung đó nhưng sự thể hiện nhẹ nhàng hơn, khuôn hình rộng hơn, tiết tấu cũng giảm hơn. Cô gái được quay xa, ảo hơn một chút trong ánh sáng của ngọn đèn dầu. Có thể nói cùng một nội dung nhưng các đoạn quay hoàn toàn khác nhau do tâm lý khác nhau của nhân vật. 


