Đồ ăn cũng làm gene biến dạng
Không chỉ có hoá chất, phóng xạ, mà thức ăn ta cũng có thể làm biến đổi hoạt động của gene và gây bệnh. Nghiên cứu mới đây trên chuột cho thấy các chất dinh dưỡng có thể bật, tắt một số yếu tố di truyền nào đó.
Cơ thể người có hàng nghìn gene, song không phải tất cả đều hoạt động. Các nhà khoa học đã tìm được một số bằng chứng cho thấy chế độ dinh dưỡng rất quan trọng đối với sự bộc lộ của gene.
Thí nghiệm mới đây trên động vật của tiến sĩ Moshe Szyf, Đại học McGill, Canada, được xem là một minh chứng cho luận điểm trên. Những con chuột trưởng thành trong nghiên cứu được tiêm một axit amino đặc biệt tên là L-methionine. Sau đó, số chuột này tỏ ra kém tự tin hơn khi khám phá những môi trường mới và cơ thể chúng cũng sản sinh nhiều hoóc môn stress hơn. Sự thay đổi hành vi này là do axit amino đã làm thay đổi cách bộc lộ của một số gene. Cụ thể là L-methionine biến đổi gene điều tiết glucocorticoid (chất kiểm soát phản ứng của chuột đối với stress). Nó đã gắn các đuôi hóa học trong nhóm methyl vào gene này thông qua một quá trình gọi là methyl hóa.
Từ hiện tượng trên, nhóm nghiên cứu đang tìm cách lái sự thay đổi hành vi theo hướng tích cực thay vì tiêu cực, bằng cách sử dụng một hóa chất tự nhiên tên là trichostatin A (TSA). Một số tài liệu khoa học thừa nhận TSA có khả năng tháo gỡ các đuôi methyl ra khỏi gene.
Nghiên cứu của Szyf phần nào cho thấy tầm quan trọng của các chất dinh dưỡng và chất bổ sung. Nhà nghiên cứu này còn nhấn mạnh chế độ dinh dưỡng của người mẹ có thể ảnh hưởng tới mức độ methyl hóa ADN và do đó làm biến đổi sự bộc lộ gene ở thế hệ con.
Một chất dinh dưỡng mà các nhà khoa học tin rằng có thể tác động tới quá trình methyl hóa là folate hoặc axit folic. Sự thiếu hụt folate liên quan tới sự gia tăng nguy cơ mắc bệnh ung thư.

