Công viên quốc gia Yellowstone
Nhiều người khi du lịch Mỹ thường đến Yellowstone, công viên quốc gia đầu tiên của Mỹ và thế giới. Đây là một trong những công viên quốc gia lớn nhất với diện tích 810.000 ha, rộng hơn cả diện tích của Rhode Island và Delaware cộng lại. 
Yellowstone thật sự là một kiệt tác thiên nhiên với cấu trúc về địa lý đáng làm cho mọi người phải kinh ngạc. Nơi đây trập trùng những hẻm núi, thác nước và lỗ phun khí (ở miệng núi lửa)... Công viên này đặc biệt nổi tiếng với những thác nước tuyệt đẹp như Kepler (cao gần 45 m), Crystal (cao gần 40 m) và hàng trăm thác khác tạo nên một phong cảnh rất hùng vĩ. 
Ngoài những mạch nước nóng, vùng đất này còn có những miệng núi lửa mang tên Dragon, Mud, Black Gragon... Miệng núi lửa Dragon với nhiệt độ 184 độ F, còn núi lửa Mud có kích thước 8x10 m, độ sâu khoảng 5m, miệng núi lửa Black Dragon với nhiệt độ 191 độ F, kích thước 60x21 m, độ sâu hơn 10 m. Tất cả tạo cho Yellowstone những nét độc đáo, hùng vĩ làm choáng ngợp hàng triệu du khách.
Yellowstone còn có khu bảo tồn động vật hoang dã với nhiều động vật quí như: bò rừng bison, hươu gấu, sư tử núi, đại bàng, thiên nga kèn và những động vật sống ký sinh khác. 

