Phát hiện 20 xác ướp ở Ai Cập
Các nhà khai quật đã phát hiện ra 20 xác ướp bọc vàng ở vùng đất hoang sơ Bahariya, miền tây Ai Cập.
Phát hiện này đưa tổng số xác ướp mạ vàng tìm thấy trong nghĩa trang 2.000 tuổi lên 234. Khu vực này được gọi là Thung lũng các xác ướp vàng, được phát hiện vào năm 1996.
50 đồng xu cũng được tìm thấy bên xác ướp. Số tiền này có thể để dành cho người đã khuất mang sang thế giới bên kia.
Zahi Hawass, người đứng đầu Ủy ban di tích cổ, cho biết những người khai quật còn phát hiện thấy ngôi mộ của Badiherkhib, cháu của người đứng đầu Bahariya thời đó, Jed-Khunsu. Mộ của Jed-Khunsu cũng đã được tìm thấy.

