Sức nóng trong xe hơi có thể gây tử vong
Ánh sáng mặt trời có thể đốt nóng xe hơi tới nhiệt độ gây chết người chỉ trong 30 phút, thậm chí khi trời tương đối lạnh, một nghiên cứu mới tìm thấy điều đó. 
Các nhà nghiên cứu nhấn mạnh rằng cha mẹ không nên bỏ trẻ một mình trong xe hơi khoá kín, dù cho thời tiết dễ chịu đi chăng nữa. 
"Ngay cả trong những ngày thời tiết tương đối mát mẻ, nhiệt độ bên trong một chiếc xe hơi để dưới ánh mặt trời sẽ tăng lên nhanh chóng - mức tăng trung bình một giờ là 22 độ C", trưởng nhóm nghiên cứu Catherine McLaren tại Đại học Stanford ở Palo Alto, California, cho biết. "Tôi cho rằng các bậc phụ huynh sẽ ngạc nhiên khi biết rằng việc để trẻ trong xe hơi giống hệt như việc để chúng trong nhà tắm hơi vậy". 
Năm 2004, 35 trẻ đã tử vong vì sốc nhiệt ở Mỹ, sau khi bị bỏ mặc không có ai theo dõi trong xe hơi đỗ trong bãi đậu. Các nghiên cứu trước kia cho thấy khi nhiệt độ xung quanh tăng trên 35 độ C, những chiếc xe hơi đóng kín sẽ đạt tới 65 độ C chỉ trong 15 phút. 
Tuy nhiên, nghiên cứu trên xe hơi đều được thực hiện trong những ngày nóng, không bao giờ dưới 28 độ C. Vì thế McLaren và cộng sự muốn kiểm tra xem những chiếc xe hơi sẽ như thế nào trong những ngày mát mẻ hơn, khi mối nguy hiểm về xe đóng kín không hiển nhiên trước mắt các bậc cha mẹ.
Trong 16 ngày quang mây ở Bắc California, cứ 5 phút một lần, nhóm nghiên cứu đo nhiệt độ trong một chiếc xe hơi, kéo dài trong khoảng 1 giờ đậu xe. Nhiệt độ ngoài trời trong những ngày đó dao động từ 22 đến 35 độ C. Họ phát hiện thấy, bất kể nhiệt độ bên ngoài thế nào, xe hơi vẫn nóng lên với tốc độ tương đương nhau - đạt 80% nhiệt tối đa trong vòng 30 phút. 
Chẳng hạn, những chiếc xe bắt đầu ở nhiệt độ thoải mái là 22 độ C, sẽ nhanh chóng vượt quá mức 47 độ sau 60 phút dưới ánh mặt trời. 
Các chuyên gia cảnh báo rằng trẻ em và trẻ sơ sinh nhạy cảm hơn nhiều trước nhiệt độ so với người lớn, vì thế những thay đổi nhiệt đó có thể gây nguy hiểm cho chúng. 

