Vật liệu chống xói mòn, bạc màu đất
Nhóm nghiên cứu tại Phòng vật liệu polymer thuộc Viện hoá học - Viện KHCN Việt Nam vừa tổng hợp được chế phẩm PAM có khả năng chống rửa trôi cao cho đất. Đây là lần đầu tiên chế phẩm được sản xuất tại Việt Nam.
Xói mòn là hiện tượng phổ biến trong mùa mưa, các lớp đất màu bị trôi đi khiến cho đất đai mất độ phì nhiêu, làm giảm năng suất cây trồng. Hiện nhiều phương pháp khác nhau được sử dụng để chống xói mòn đất như trồng cây phòng hộ, thâm canh, cải tạo các hệ thống chắn nước, thoát nước... 
Nhưng đây là lần đầu tiên một chế phẩm do Việt Nam sản xuất dựa trên cơ sở Polyacrylamit khi kết hợp với nước sẽ gần như loại bỏ hiện tượng xói mòn.
Anh Trịnh Đức Công, thành viên nhóm nghiên cứu, cho biết, thực ra PAM đã được dùng để chống xói mòn tại nhiều nước trên thế giới. Ở Việt Nam, PAM cũng đã được nghiên cứu từ lâu và sử dụng trong nhiều lĩnh vực như làm dung dịch khoan, tẩy rửa, keo tụ xử lý nước.
Anh Công giải thích, PAM thực chất là polymer tổng hợp mạch dài, hoạt động như tác nhân gia cố, liên kết các hạt đất với nhau. PAM kết hợp với nước theo tỷ lệ thích hợp, tưới lên đất sẽ tạo thành nhiều "kết cấu" hoặc "keo tụ" bảo vệ đất. Đối với đất có cấu trúc mịn thì PAM làm tăng độ thấm nước bằng việc giảm sự hình thành lớp phủ bề mặt. Nhờ đó, PAM góp phần làm tăng năng suất cây trồng do giữ lại được các chất dinh dưỡng, phân bón trong đất; chống khả năng mất cây trồng do bị vỡ luống.
Sản phẩm cũng giảm thiểu sự ô nhiễm môi trường do ngăn chặn các hoá chất sử dụng trong nông nghiệp bị rửa trôi. PAM không phải là phân bón nhưng lượng nitơ trong PAM lại có thể phục vụ cho cây trồng và vi sinh vật hiệu quả như phân bón.
Kết quả thử nghiệm cho thấy PAM giảm khả năng mất luống tới 75%, giảm lượng đất mất đi tới 70%. Với mỗi hecta bề mặt cần khoảng 5-7 kg. PAM dễ sử dụng bởi có thể phun cùng hạt mầm và phân bón qua thiết bị phun. Sản phẩm có giá thành 35.000-40.000 đồng/kg.
Hiện chế phẩm đã được sử dụng tại các vùng như Gia Lai, Hà Tây, Vĩnh Phúc. Theo nhóm nghiên cứu, tiến tới sản phẩm sẽ được ứng dụng chống sạt lở trên các tuyến đường giao thông, như đường Hồ Chí Minh.
Liên hệ: Phòng vật liệu Polymer - Viện Hoá học - Viện KHCN Việt Nam. 18 Hoàng Quốc Việt, Hà Nội. 04.7560909.
Anh Thi

