Mất mùa vì trái đất ấm lên
Hiệu ứng nhà kính có thể dẫn tới hậu quả nhãn tiền là sự sụt giảm trầm trọng năng suất lúa, các nhà khoa học Philippines thông báo. Trung bình, mỗi độ C tăng lên sẽ khiến trái đất mất đi 10% sản lượng lương thực.
Xu hướng này đáng báo động ở chỗ lúa gạo là đồ ăn chính của hầu hết phần dân số thế giới đang tăng lên.
Nghiên cứu được thực hiện sau 12 năm tìm hiểu sản lượng lúa gạo và 25 năm về sự biến đổi nhiệt độ, nhằm tìm ra mối liên quan giữa chúng.
Theo ước tính của các chuyên gia, sản lượng lúa trên thế giới phải tăng trung bình 1% mỗi năm mới đáp ứng được nhu cầu dân số đang phình ra của trái đất. Một số người tin rằng cách duy nhất để đạt điều đó là cải thiện năng suất của các vùng nông nghiệp hiện nay. Tuy nhiên, để đạt được mục tiêu đó có trở ngại gì? 
Một nhóm nghiên cứu đã tới Viện Nghiên cứu lúa quốc tế, theo dõi biến thiên sản lượng lúa được trồng ngay cạnh một trạm thời tiết. Họ phát hiện thấy nhiệt độ trung bình ngày tăng lên (khoảng 0,35 độ C kể từ năm 1979) có ảnh hưởng không đáng kể tới năng suất. Nhưng ngược lại, có mối liên quan chặt chẽ giữa nhiệt độ ban đêm tăng lên (khoảng 1,1 độ C trong 25 năm) và sự giảm sản lượng lúa. Nhóm tác giả tin rằng nguyên do là trong những đêm nóng, cây lúa tốn nhiều năng lượng hơn để hô hấp, và do đó tăng trưởng kém.
Các mô hình máy tính về biến đổi khí hậu cũng chỉ ra rằng nhiệt độ ban đêm sẽ tiếp tục tăng nhanh hơn ban ngày - đến vài độ C trong những thập kỷ tới. Đây là tin dữ đối với ngành nông nghiệp lúa gạo vốn trồng chủ yếu ở vùng nhiệt đới, bởi đây là nơi biến thiên nhiệt độ đã đạt đến gần đỉnh điểm. Do đó, chỉ cần một thay đổi nhẹ cũng có thể vượt ngưỡng chịu đựng, đem lại thiệt hại nặng nề. 

