Phát hiện di vật có niên đại 3.000 năm tại Bà Rịa - Vũng Tàu
Sau 20 ngày khai quật tại gò Cây Me, xã Tân Hòa, huyện Tân Thành, nhóm chuyên gia thuộc Bảo tàng Lịch sử VN đã phát hiện nhiều hiện vật có giá trị trong việc nghiên cứu lịch sử, văn hóa, xã hội của cư dân cổ ở vùng đất miền Đông Nam bộ.
Tại hố khai quật với diện tích 165 m2, sâu 1,8 mét, đã tìm thấy công cụ bằng đá: rìu, bàn mài, hòn ghè, đục;... công cụ bằng xương; mũi nhọn, dùi... và hàng nghìn mảnh đồ gốm, vật dụng sinh hoạt hằng ngày như hộp trang điểm, nồi, vò, đĩa, bát bồng, bi gốm.
Theo đánh giá của ông Chu Văn Vệ, thành viên của đoàn, các di vật này có niên đại cách đây khoảng 3.000 năm và là những di vật lâu đời nhất được phát hiện từ trước đến nay trên địa bàn tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu.

