Có nên quay lại với người xưa?
Mối tình đầu thường dang dở. Có thể bạn chia tay trong vui vẻ. Cũng có khi cuộc tình tan để lại hậu quả lâu dài. Nó có thể do lỗi của bạn, của người ấy, hoặc không của ai cả, nhưng dù thế nào bạn cũng cảm thấy cuộc chia tay có vẻ không ổn. Bạn không biết có nên thử lại một lần nữa...
Sau đây là những điểm bạn nên suy nghĩ trước khi quyết định cho cuộc tình sống lại hoặc chôn vùi mãi mãi.
1. Đã có thứ gì thay đổi?
Nếu như một vấn đề cụ thể nào đó gây ra cuộc chia tay đã được giải quyết, thì đó là một dấu hiệu tốt. Nếu như vướng mắc đó không bao giờ nảy sinh nữa thì còn tốt hơn. Mặc khác, nếu vẫn tồn đọng một khúc mắc lớn giữa hai người, như sự khác biệt tôn giáo, quan điểm đối lập, bất đồng về sự cam kết... thì bạn sẽ khó mà vượt qua. Một ai đó sẽ phải thoả hiệp? Liệu có phải là bạn?
2. Điều gì vẫn không thay đổi?
Hai người vẫn còn yêu nhau? Mối quan hệ của bạn về cơ bản vẫn tốt đẹp? Không có sự ghen tuông, cưỡng ép hay những yếu tố huỷ hoại khác? Cả hai sẵn sàng cam kết vì nhau?
3. Còn điều gì vướng mắc?
Hai người có con? Còn ai đó liên quan tới rắc rối tình cảm của hai người? Hãy đảm bảo bạn biết mọi phát sinh của việc tái hợp hoặc không tái hợp trước khi đưa ra quyết định.
Nếu bạn đã xem xét mọi khía cạnh này, giả dụ rằng cả hai cùng muốn nối lại tình xưa, bước tiếp theo là tạo ra một cuộc nói chuyện. Điều cần làm là hàn gắn lại mối quan hệ, chứ không phải để giải toả những cay đắng từ sau cuộc tan vỡ, vì vậy tìm một nơi riêng tư mà cũng không quá kín đáo. Thân mật về thể xác trước khi có sự hàn gắn tình cảm chỉ tạo thêm rắc rối.
Đừng đặt mọi hy vọng vào lần gặp đầu tiên. Việc chia tay có thể xảy ra trong chốc lát, nhưng việc quay lại không thể nhanh chóng và đơn giản như vậy, đặc biệt khi bạn có những vấn đề gai góc cần giải quyết, hoặc phải xây dựng lại niềm tin. Một cuộc nói chuyện thôi chưa đủ và có khi cả 2 người cũng chưa đủ sức. Việc đi tìm sự tư vấn không hẳn là dấu hiệu sự việc quá tồi tệ, mà nó cho thấy hai người thực sự muốn quay về với nhau.
Liệu lần này sẽ lại thành công hay thất bại? Rất tiếc cuộc sống không nói trước cho chúng ta điều gì. Nhưng nếu hai người thực sự yêu nhau và muốn hết mình đưa mối quan hệ hồi sinh, thì bạn sẽ có cơ hội có được hạnh phúc bền vững như bất cứ cặp nào khác. Còn nếu không được thì hãy hiểu rằng đã đến lúc đi tìm một người khác cho mình, và lần này hãy dành tâm huyết để tìm ra một người xứng đáng.

