Vì sao tuổi teen vụng về?
Sau cùng, người ta đã tìm thấy lý do khác ngoài sự lười biếng, biện minh cho việc vì sao trẻ vị thành niên không thể vừa tắm vòi hoa sen vừa đánh răng, hoặc vừa dỡ bát đĩa khỏi máy rửa chén vừa lau chùi đệm lót giày.
Nguyên do là chúng bị "giới hạn nhận thức". Não của chúng không thể làm nhiều việc một lúc như những đốc công. Tuy nhiên, khi lớn lên chúng sẽ vượt qua ngưỡng đó. 
Vùng não đảm nhận nhiều nhiệm vụ cùng lúc sẽ tiếp tục phát triển cho đến cuối thời kỳ vị thành niên, nghiên cứu công bố trên tạp chí Child Development, cho biết.
Trong một thử nghiệm của nghiên cứu, người tham gia tuổi từ 9 đến 20 được cung cấp nhiều mẩu thông tin, sau đó phải sắp xếp lại chúng để tạo thành một câu trả lời chính xác tương ứng với câu hỏi. Trong một vài thử nghiệm khác, họ được yêu cầu tìm kiếm những đồ vật đã bị giấu đi, bằng cách suy luận logic. 
Nhóm nghiên cứu tìm thấy khả năng ghi nhớ nhiều khối thông tin phát triển trong nhóm tuổi từ 13 đến 15. Tuy nhiên chiến lược tư duy tự tổ chức - loại suy nghĩ đòi hỏi kỹ năng làm nhiều việc cùng lúc ở mức cao - tiếp tục phát triển cho đến tuổi 16, 17. 
Lưu ý này không hoàn toàn là mới. Những công trình chụp ảnh não trước đó đã phỏng đoán điều gần tương tự.
Không may, nghiên cứu lần này không tiết lộ bất cứ bí quyết nào giúp các bậc cha mẹ vượt qua vấn đề này. Monica Luciana, trưởng nhóm nghiên cứu, một giáo sư tâm lý học tại Đại học Minnesota, cung cấp lời khuyên như sau: "Hãy luôn nhớ đến sự giới hạn nhận thức của trẻ, đặc biệt khi chúng phải đối đầu với những tình huống đòi hỏi trong lớp học, tại nhà và trong các nhóm xã hội".

