Chỉ tay giúp tăng cường sự hiểu biết
Trong một số nền văn hoá, chỉ tay là một hành động bất lịch sự, có khi là xúc phạm. Một nghiên cứu mới đã làm đảo lộn quan niệm xã hội này, nó cho thấy những động tác tay như chỉ trỏ giúp tăng cường sự thấu hiểu các thông điệp được trao đổi.
Kết quả nghiên cứu sẽ được xuất bản trong Tạp chí khoa học tâm lý số tháng 6 của Hiệp hội tâm lý Mỹ. Tác giả báo cáo là Adrian Bangerter, tại Đại học Neuchâtel. Ông tìm thấy khi miêu tả các bức chân dung, những người sử dụng cử chỉ tay thực hiện tốt hơn việc xác định mục tiêu và giảm bớt được những giải thích ngôn ngữ, so với những người chỉ dựa vào lời nói.
Hành động chỉ tay thường được dùng để xác định một vật thể có đi kèm lời nói (chẳng hạn chỉ tay và nói Đó là John). Tuy vậy, cuộc thí nghiệm tìm hiểu hành động chỉ tay có thể giúp tập trung sự chú ý của người nghe như thế nào vào một vùng cụ thể trong một không gian hình ảnh, từ đó làm đơn giản hoá hoạt động miêu tả bằng lời nói.
Trong thí nghiệm, cứ mỗi cặp nói chuyện và dùng tay thoải mái để xác định các bức chân dung trong một nhóm những hình ảnh trước mắt. Các bức hình được đặt tại các khoảng cách khác nhau (theo chiều dài cánh tay, 25 cm, 50 cm, 75 cm và 100 cm). Trong một tình huống, cả hai có thể nhìn thấy nhau và sử dụng cử chỉ tay cũng như ngôn ngữ. Còn trong tình huống khác, họ bị tách biệt và chỉ có thể giao tiếp bằng ngôn ngữ.
Kết quả cho thấy hành động chỉ tay được sử dụng nhiều hơn đối với những mục tiêu ở gần. Khi khoảng cách càng xa thì miêu tả bằng lời nói lại được dùng nhiều hơn. Những ai được dùng động tác tay thì không cần phải nỗ lực miêu tả bằng lời nói nhiều so với những người kia. Cụ thể, việc miêu tả vị trí tương đối của bức hình (John ở bên trái phía trên) hầu như không phải dùng đến.

