Những sinh vật kỳ lạ ở Angkor
Ai đã từng đến thăm Angkor đều không thể bỏ qua nụ cười Bayon huyền bí và vũ điệu Apsara mê hồn trên các phù điêu đá. Nhưng rất ít người nhận thấy Angkor còn ẩn giấu những bí mật khác: tượng của những sinh vật kỳ lạ, có thể một thời từng sống trong rừng đại ngàn đất nước Chùa tháp. 
Chiếm một tỷ lệ lớn trong hàng nghìn bức điêu khắc đá ở Angkor là những nhân vật có nguồn gốc từ đạo Hindu, tôn giáo đã du nhập vào Campuchia từ thời kỳ đầu của nền văn minh do người Khmer xây dựng. Điển hình về vẻ đẹp và sự độc đáo có thể kể đến tượng Garuda với đầu, cánh và móng vuốt của đại bàng. Là vua của các loài chim và kẻ thù của rắn, Garuda là một trong ba vị thần mang hình dáng động vật uy quyền và thường xuất hiện nhất trong các truyền thuyết của đạo Hindu. 
Tượng Garuda có thể được khẳng định là sản phẩm của trí tưởng tượng thuần tuý, dựa trên việc kết hợp một số đặc điểm bề ngoài của người và đại bàng. Nhưng với tượng rắn bảy đầu Naga, một giải thích tương tự có lẽ sẽ không dễ được chấp nhận, vì nhiều người tin rằng Naga thực sự tồn tại.
Naga là con vật được nhắc đến cả trong đạo Phật và đạo Hindu. Du khách đến Angkor có thể chiêm ngưỡng những bức tượng Naga rất tinh xảo trên đường dẫn vào Angkor Wat. Theo truyền thuyết, Naga không phải là con vật bình thường. Ngoài 7 cái đầu và kích thước khổng lồ, Naga còn có phép thuật để biến hình thành con người. Nó là kẻ sát nhân khủng khiếp, có thể giết người bằng cách phun nọc độc hoặc cuốn chặt lấy nạn nhân và bẻ gẫy hết xương chỉ trong nháy mắt.
Đối với nhiều người dân vùng hạ lưu sông Mekong, Naga vừa là loài vật linh thiêng, vừa là mối đe dọa có thật. Hàng năm, vào ngày lễ Bang Fai Phaya Nark, hàng trăm nghìn người dân địa phương và du khách lại đổ về bờ sông để chứng kiến một phong cảnh ngoạn mục: vô số những quả cầu lửa bay lên từ mặt sông dọc theo biên giới Lào - Thái. Một số người dân trong vùng giải thích rằng những quả cầu phát sáng đỏ này là trứng của Naga, nổi lên khỏi mặt nước để chuẩn bị nở thành rắn con. Số khác tin rằng đó là một loại pháo hoa do Naga bắn lên để mừng thời điểm kết thúc tuần chay của đạo Phật. Nhưng dù theo cách nào đi nữa, người ta vẫn tin rằng Naga là có thật và đang sống ở đâu đó trên dòng sông Mekong. Năm 2002, một đoàn thám hiểm của kênh truyền hình Discovery sau nhiều ngày tìm hiểu những chứng cứ do người dân cung cấp và nói chuyện với các nhân chứng đã kết luận rằng sự tồn tại của một loài rắn khổng lồ trong các cánh rừng Đông Nam Á có thể là sự thật. 
Không phải mọi sinh vật được mô tả trên những điêu khắc của Angkor đều có nguồn gốc từ những truyền thuyết của đạo Phật và đạo Hindu. Sau một hồi luồn lách dưới những tán sung cổ thụ và chiêm ngưỡng vẻ đẹp kỳ bí của Ta Prohm, còn được gọi là lăng Hoàng hậu, ở gần lối ra, nếu chịu khó để ý du khách sẽ nhìn thấy một phù điêu mô tả một loài động vật với những đặc điểm rõ ràng đến mức bất cứ ai có một chút kiến thức về động vật thời cổ đại đều nhận ra ngay đó là thằn lằn gai sống (Stegosaurus). Con vật có một cái cổ nhỏ, 4 chân ngắn và đuôi dài. Dọc theo sống lưng là những chiếc gai đặc trưng của Stegosaurus được chạm khắc rõ ràng và tỉ mỉ. Đây là bức khắc duy nhất tìm thấy ở Ta Prohm có hình ảnh loài vật lạ lùng này. 
Thằn lằn gai sống và những loài khủng long khác cùng thời với nó đã tuyệt chủng rất lâu trước khi Angkor bắt đầu được xây dựng (thế kỷ thứ 9). Vậy phải giải thích như thế nào về hình ảnh Stegosaurus trên tường Ta Prohm. Một số giả thuyết cho rằng vào thời kỳ đó, đã có những loài vật giống khủng long sống ở vùng đất được chọn để xây dựng Angkor. Giả thuyết này dựa trên những phát hiện gần đây về những loài động vật giống khủng long được tìm thấy ở nhiều nơi trên thế giới. Năm 1999, tại hồ Murray (Papua New Guinea), người dân đã nhìn thấy một sinh vật dài khoảng 2 mét với nhiều đặc điểm được mô tả gần giống thằn lằn gai sống. Còn tại Congo, rất nhiều người, bao gồm cả nhà chức trách địa phương khẳng định đã nhìn thấy một động vật khác thường, to bằng con voi nhưng lại có một chiếc cổ dài và linh hoạt, đầu nhỏ và chân ngắn, những đặc điểm của khủng long ăn thực vật. Như vậy, rất có thể bức phù điêu ở Ta Prohm mô tả một động vật giống khủng long, sau đó đã tuyệt chủng vì một lý do nào đó. 
Một giả thuyết khác cho rằng, người dân trong vùng đã đào được những hoá thạch của thằn lằn gai sống tại địa điểm xây dựng và cho khắc hình của nó lên đá. Tuy nhiên, dù chấp nhận cả hai khả năng trên thì vẫn còn một câu hỏi chưa có lời giải: mục đích thật sự của người Khmer khi tạo ra bức phù điêu này là gì, vì nó không hề liên quan đến các truyền thuyết tôn giáo, cũng không xuất hiện trong bất cứ câu chuyện nay ghi chép nào về cuộc sống thường ngày hay các sự kiện lịch sử diễn ra trước và trong thời điểm xây dựng Angkor. 

