Thế giới âm thanh trong tử cung
Các nhà khoa học Mỹ đã thực hiện một phát minh lý thú nhằm tìm hiểu những tiếng động mà một thai nhi trong tử cung có thể nghe được - bằng cách đặt thiết bị ghi âm vào tai trong của một bào thai cừu.
Họ phát hiện thấy những âm thanh có tần số thấp truyền tới tử cung dễ dàng, trong khi những âm có tần số cao bị chặn lại nhiều. Điều này cũng ngụ ý rằng, các nguyên âm truyền được tới tai thai nhi, nhưng các phụ âm (được bật ra ở tần số cao hơn), bị thành bụng "nuốt" mất.
"Thai có thể nghe được các nốt thấp trên đàn piano nhưng không nghe được âm cao", Ken Gerhardt thuộc Đại học Florida, trưởng nhóm nghiên cứu cho biết.
Nhóm nghiên cứu thực hiện phép ghi âm này bằng cách đưa một thai cừu khỏi tử cung và cấy các điện cực tí hon vào tai trong của nó. Thiết bị này thu nhận những tín hiệu điện sinh ra trong tai khi tai đáp ứng với âm thanh. Nhóm nghiên cứu sau đó cấy thai trở lại tử cung và cho nó nghe tiếng người thông qua một cái loa để gần con mẹ.
Khi nhóm nghiên cứu yêu cầu những người tình nguyện nghe các âm thanh ghi được trong tử cung, họ chỉ nhận ra chính xác 40% số từ trong đó. Dung lượng này tương tự như số từ mà một đứa trẻ chưa ra đời có thể nghe được, trong đó có cả những từ của mẹ nó. Như vậy, nếu một bài hát cất lên, thì em bé trong tử cung có lẽ chỉ nghe được bập bõm mà thôi.
Gerhardt tin tưởng rằng, cơ chế âm học trong tử cung của người và cừu là giống nhau. Nghiên cứu về khả năng nghe của thai nhi có thể giúp chúng ta hiểu được sự phát triển của các cơ quan thính giác và tiếng nói ở trẻ khi ra đời, cũng như ảnh hưởng của tiếng ồn bên ngoài lên thai nhi. Các chuyên gia y tế từng lo ngại rằng, phụ nữ mang bầu làm việc trong nhà máy ồn ào hoặc nghe nhạc rock có thể gây nguy hiểm cho trẻ. Song, nghiên cứu này cho thấy, một số âm thanh trong đó đã được lọc đi. Kết quả thí nghiệm cũng gợi ý các bà mẹ nên cho đứa con trong bụng nghe nhạc âm trầm nếu họ muốn bé có thể nghe thấy.

