Tại sao mật ong không chảy thành giọt?
Các nhà nghiên cứu Đan Mạch đã phát hiện thấy những dòng mật chảy dài ổn định hơn chúng ta tưởng. Thậm chí cả sự rung lắc cũng không ngắt đứt được chúng.
Nước chảy dưới vòi thường tách thành giọt dưới tác dụng của trọng lực và sức căng bề mặt. Rung lắc (còn được gọi là nhiễu loạn không gian) cũng thúc đẩy tạo nên sự ngắt đoạn này. Nhưng những chất lỏng nhớt hơn, như mật ong hay siro, lại không ứng xử theo cách đó. Chúng tạo thành các dòng chảy mảnh dài mà không có giọt, và làm đau đầu các nhà khoa học trong hơn một thế kỷ qua khi muốn tìm hiểu nguyên nhân của hiện tượng đó. Sergey Senchenko và giáo sư Tomas Bohr từ Đại học Kỹ thuật Đan Mạch ở Lyngby đã hình dung một giọt ong mật được ép ra từ một vòi ấm, rơi trong một thời gian vô tận và trải dài vô tận. Sau đó, họ sử dụng một mô hình toán học để kiểm tra xem điều gì sẽ làm đứt đoạn dòng chất lỏng này. Trong mô hình toán học, nhóm nghiên cứu tạo ra một rung lắc và quan sát quá trình mà các giọt và rung lắc xuất hiện theo thời gian. 
Họ phát hiện thấy rung lắc không hề ảnh hưởng đến dòng chất lỏng. Điều này là do giọt trôi đủ nhanh để thắng được tốc độ của các rung lắc chậm. Bất kể chất lỏng dày bao nhiêu, nó cũng cực kỳ ổn định, nhóm nghiên cứu kết luận. 
Yvonne Stokes, một nhà toán học tại Đại học Adelaide ở Australia, thì cho rằng mật ong sẽ tách thành giọt với điều kiện bạn phải lắc thật mạnh, thậm chí đến mức gãy cả chiếc thìa mà từ đó dòng mật thả xuống. "Rất nhiều mô hình mà chúng ta đưa ra dự báo rằng các dòng chất lỏng nhớt sẽ đứt ở thời điểm nào đó, phụ thuộc vào độ nhớt và sức căng bề mặt. Tuy nhiên, những chất lỏng cực nhớt thực tế không bị ngắt thành giọt dù mô hình cho thấy chúng có thể", bà nói. 

