Phát lộ hầm mộ nguyên vẹn ở Ai Cập
Các nhà nghiên cứu Mỹ đã tìm thấy một di tích có thể là một hầm mộ nguyên vẹn trong Thung lũng các ông Hoàng - di tích đầu tiên thuộc loại này được tìm thấy ở đây kể từ sau khám phá Tutankhamun năm 1922. 
Hầm mộ chứa 5 hay 6 xác ướp, được đựng trong những chiếc quách chưa hề bị sứt mẻ có từ cuối triều đại thứ 18, cùng khoảng thời gian với Tutankhamun. Tuy nhiên, các nhà khảo cổ chưa có thời gian để định tuổi chính xác. 
Triều đại thứ 18 cai trị Ai Cập từ năm 1576 tới 1320 trước Công nguyên, là giai đoạn mà quyền lực của quốc gia đạt tới đỉnh cao. 
Thung lũng các ông Hoàng ở phía Nam Ai Cập chứa mộ phần của hầu hết các pharaoh, song các nhà khảo cổ cho biết những xác ướp của hầm mộ mới được tìm thấy không thuộc về hoàng gia. 
"Có rất nhiều ngôi mộ không thuộc hoàng tộc trong thung lũng. Hầm mộ mới đây không phải là duy nhất", một thành viên của nhóm khai quật cho biết. Tuy nhiên, nhóm cũng chưa đi sâu vào hẳn bên trong. "Nó rất nhỏ và chật chội", bà nói thêm.
5 cái quách, được tạc theo hình người, có những mặt nạ màu sắc và hầm mộ chứa khá nhiều bình chứa lớn. "Vì một lý do không rõ, họ được chôn cất nhanh chóng trong hầm mộ nhỏ bé này", nhóm nghiên cứu từ Đại học Memphis ở Mỹ cho biết. 
Hầm mộ nằm cách chỗ tìm thấy Tutankhamun 5 km, được bao phủ bởi những đống gạch vụn từng là nhà của các công nhân xây dựng vào cuối triều đại thứ 19, tức hơn 100 năm sau khi ngôi mộ được đậy nắp. 

