'Solo sex' - lành mạnh hay bệnh hoạn?
Solo sex (thủ dâm) luôn bị xem là một chủ đề cấm kỵ, thậm chí là xấu xa, bệnh hoạn. Vì thế, tuy chủ đề sex chiếm hơn 80% thời lượng lúc trà dư tửu hậu của cánh mày râu, nhưng chuyện tự xử vẫn bị bao trùm bởi màn sương bí hiểm. Nó là vùng cấm địa ai cũng biết nhưng không dám thổ lộ.
Rất nhiều nghiên cứu đã được tiến hành trong nhiều năm qua và kết quả thật bất ngờ: Với đàn ông, cho dù anh ta đã có vợ hay chưa, solo sex vẫn là một thói quen thường xuyên, diễn ra không chỉ một lần trong tháng.Có vợ hay chưa, điều này không quan trọng bởi tự xử từ lâu đã trở thành một thói quen khó bỏ. Đây được xem là công việc thường ngày giống như cạo râu, chải đầu hay thậm chí có người còn ví như là khát nước, đói bụng. Cho dù đã có người ôm kẻ ấp hằng ngày, nhiều đàn ông vẫn khó bỏ được thói quen từ thời trai trẻ. Nhiều người tự xử từ 2 đến 3 lần mỗi tuần, có nghĩa là đôi khi họ quan hệ với chính bản thân mình nhiều hơn... với vợ. Mặc dù thế, sẽ thật sai lầm khi nghĩ rằng anh ấy đang phản bội. Hãy nghĩ thật đơn giản là anh ta đang thực hiện những thói quen giống như uống bia vậy.Theo ý kiến của bác sĩ Hồ Đắc Duy cũng như hầu hết các chuyên gia về tâm sinh lý khác, tự xử không phải là một bệnh mà là hành động nhằm giải quyết bức xúc của cơ thể. Tần xuất tự xử hoàn toàn là do nhu cầu, mong muốn và điều kiện cá nhân... Cũng như ăn uống, nó chỉ có hại cho sức khỏe khi đi quá mức, ảnh hưởng tới người khác, công việc sinh hoạt, học tập và công tác của bản thân.Tại sao đàn ông thích tự xử?Giống như tập thể dục, nghe nhạc, tự khoái chính là biện pháp hữu hiệu để giải tỏa stress. Hơn 40% đàn ông cho rằng một mình là cách tuyệt vời để đẩy đi những lo lắng căng thẳng thường nhật. Một số người làm vì cảm thấy vui, thấy thích. Với vài người, tự xử giúp họ kéo dài hơn trước khi lâm trận, nhờ đó mà không bị knock out ngay từ vòng... gửi xe.Tự xử như thế nào và trong vòng bao lâu?Kết quả sẽ là một tin tức vui vẻ an ủi chị em phụ nữ. Thông thường, cánh mày râu chẳng mấy khi tốn quá nhiều thời gian cũng như công sức cho cái việc được xem là tế nhị này. Sẽ chẳng có những nụ hôn lãng mạn, chẳng có khúc dạo đầu vòng vèo, chẳng phải lo lắng xem người ấy thế nào, ai về đích trước, ai về đích sau mà chỉ đơn giản là trí tưởng tượng phong phú và bất cứ thứ gì có trong tay.Tổng cộng thiệt hại về mặt thời gian thường được ví với một chương trình quảng cáo trên tivi, không hơn không kém. Nguyên nhân một phần là sợ hãi bị dòm ngó. Chẳng may trong lúc đang hành sự mà bị bắt quả tang thì thật là xấu hổ.Một mình trong khu vườn yên tĩnh hay...Đàn ông tiến hành vụ này ở tất cả mọi nơi, chỉ cần kín đáo một chút là được. Địa điểm được ưa thích nhất vẫn là trên giường và trong nhà tắm bởi vì hai khu vực cấm địa này rất dễ phi tang và cũng là chốn tương đối riêng tư. Ngoài ra, đàn ông còn tìm được nhiều địa điểm quái lạ khác như tại rạp chiếu phim, trên máy bay và cả một góc khuất nào đó gần bãi biển.Hai mình hay một mình, cái nào hơn?Tất cả những người được hỏi đều cho rằng hai mình bao giờ cũng hấp dẫn hơn rất nhiều so với một mình. Rõ ràng, với người thật việc thật thì sẽ dạt dào cảm xúc hơn là phải vận dụng tối đa trí tưởng tượng. Phải chăng đó cũng chính là lý do mà đàn ông thường tự xử chỉ trong vòng 5 phút.
Bên cạnh những mặt không thích, tự xử mang lại nhiều món hời bởi vì nhanh chóng, gọn nhẹ, miễn phí, không phiền nhiễu, không phải dỗ ngọt, không mất nhiều công sức. Có chàng tâm sự rằng anh ta thích một mình là bởi không phải chuẩn bị và chẳng căng thẳng, ngại ngùng trước đối phương. Người khác lại nói rằng không phải lo lắng về cảm xúc của đối tác, cũng như bị hỏi những câu hỏi ngu ngốc.Lúc ấy, họ nghĩ gì?Phần lớn tâm trí của họ dành cho những cô gái ăn mặc khiêu khích bao gồm bạn gái hoặc có khi là một phụ nữ mà chàng ao ước bấy lâu nhưng khả năng tiếp cận gần thì vẫn còn xa lắm. Những cô bạn đồng nghiệp ăn mặc bạo dạn cũng là xúc tác hấp dẫn phục vụ nhu cầu tự thân đó. Không ít chàng khơi gợi lại cảm xúc từ thời nảo thời nào để lấy niềm hưng phấn. Có thể nói rằng những chất đốt như vậy không hề tồi chút nào.Người đàn ông tham lam lại tham khảo hình ảnh của hàng chục, thậm chí hàng trăm cô gái khác nhau. Tất nhiên tình cảm chẳng có gì nhưng vẻ khêu gợi thì lại quá thừa.Nghiên cứu đã chỉ ra rằng, vợ và bạn gái là hình ảnh thường trực khi chàng hát một mình. Còn gì lưu giữ lâu hơn trong tâm trí lúc chàng ngắm nhìn người mình yêu trên bãi biển, hay lúc ngồi tán gẫu trong bộ đồ gợi cảm. Nói tóm lại, những gì mà người đàn ông có trong đầu lúc đấy không chỉ đơn giản là cô nàng ngực bự Pamela trên màn hình máy tính bởi nếu chỉ có vậy thì chẳng thể nào mà... kết thúc được.
Câu hỏi mà nhiều chị em, đặc biệt những ai đã có chồng thắc mắc chính là: một mình có ý nghĩa gì? Câu trả lời là một mình giống như kiểu đổi món của đàn ông, chứ không phải là cách thức bù đắp lại những thiếu thốn trong sinh hoạt tình cảm. Thêm nữa, tự xử không hề dính dáng đến tình yêu hay sự lãng mạn. Trong trí óc của chàng, tự xử thực sự chẳng được coi là tình dục, đơn giản chỉ là một chút giải trí vui vẻ mà chỉ riêng mình chàng biết.Nếu bạn biết thì hãy giữ bí mật nhé! 

