Điều kỳ diệu từ chiếc gương
Người nào thường xuyên soi gương sẽ chóng già hơn do năng lượng từ họ phát ra được chiếc gương phản chiếu và phá hủy vầng hào quang bảo vệ chính họ. Tuy nhiên, mỗi ngày soi nửa giờ trước gương bằng pha lê trong suốt có thể làm con người trẻ lại.
Chuyên gia điều khiển học người Nga Vitaly Pravdivtsev nghiên cứu các bí ẩn của chiếc gương soi và đã đưa ra 3 giả thuyết về chiếc gương soi.
Đầu tiên, chiếc gương là công cụ mang con người vào trạng thái thay đổi ý thức. Thứ hai, chiếc gương là dụng cụ quang học giúp nhìn thấy những hình ảnh của thế giới huyền ảo. Và thứ ba, một chiếc gương là công cụ giúp người khác nhìn thấy những hình ảnh hình thành trong ý thức của một người. 
Người ta nói rằng những chiếc gương soi có thể ghi nhớ vài sự kiện. Vitaly Pravdivtsev kể câu chuyện về một cặp vợ chồng thích trang hoàng căn nhà mình với các món đồ cổ. Một hôm, họ mua được một chiếc gương cổ rất đẹp từ một người đàn bà nào đó ở St. Peterburg. Họ đã treo chiếc gương trong phòng ngủ, nhưng chẳng bao lâu sau đó họ bắt đầu ngủ mơ thấy mình đang bị thiêu cháy và hai vợ chồng đã thức giấc vì chính tiếng kêu thét của họ! Vitaly Pravdivtsev khuyên họ nên treo chiếc gương đó trong một căn phòng khác. Và sau khi dời nó khỏi phòng ngủ, hai vợ chồng đã không còn gặp ác mộng nữa. Sau này khi trở lại St. Peterburg, họ gặp lại người đàn bà đã bán cho họ chiếc gương quỷ ám đó. Bà ta kể rằng, giai đoạn Leningrad bị vây hãm trong thế chiến II, chiếc gương được treo trong căn phòng mà người anh trai của bà ta đã bị thiêu cháy và chết vì bỏng quá nặng. 
Do đó, Vitaly Pravdivtsev nói rằng những chiếc gương soi có thể "nhớ" lại các cảm xúc cũng như tình cảm của những người đứng trước chúng. Cũng giống như các món đồ khác, chiếc gương là sự phản ánh cá nhân của người sử dụng chúng. Một số nhà khoa học ghi nhận rằng, những sự phát xạ tinh thần của mỗi người có thể sắp xếp các phần tử nhỏ của thế giới thành các mô hình duy nhất, dấu vết của tư tưởng và cảm xúc của chúng ta. Món đồ mà người ta sử dụng có thể ghi nhớ dấu vết nói trên. 
Trong suốt 15 năm, các nhà nghiên cứu ở một trong các viện của New York đã nghiên cứu hiệu quả của chiếc gương soi đối với con người với sự giúp sức của thiết bị dò từ - âm cực nhạy. Những người đứng quá lâu trước gương có thể thấy mệt mỏi và trí nhớ trở nên sút kém. Các thí nghiệm tiết lộ rằng, chiếc gương soi có thể tích tụ năng lượng của con người. Người ta sẽ mất năng lượng sau 3 phút nhìn vào gương. 
Các nhà nghiên cứu cũng có một ghi nhận giật gân: Người nào thường xuyên soi gương sẽ chóng già hơn. Các chuyên gia sinh học năng lượng giải thích hiện tượng này như sau: năng lượng chúng ta phát ra được chiếc gương phản chiếu và sau đó phá hủy vầng hào quang bảo vệ chúng ta. Tuy nhiên, Vitaly Pravdivtsev nói rằng chiếc gương có thể làm trẻ con người lại nếu nó được làm bằng pha lê trong suốt chứ không phải kính thường. Mỗi ngày đứng trước chiếc gương soi này khoảng nửa giờ có thể làm mất đi các nếp nhăn trên mặt.

