Nhiễu loạn từ không gây ảnh hưởng đáng kể
Các dự báo trước đây cho thấy có dấu hiệu xuất hiện một trận bão từ vào ngày 23 và 24-9. Tuy nhiên, theo dữ liệu ghi được từ trạm Phú Thuỵ, Gia Lâm, bão từ sẽ không xuất hiện mà chỉ có thể xảy ra nhiễu loạn từ, tức là giá trị từ trường ở dưới mức 100 nano Tesla (nT), không gây ảnh hưởng nhiều đến đời sống.
PGS-TS Hà Duyên Châu, Viện phó Viện Vật lý địa cầu (Viện Khoa học - Công nghệ VN), cho biết sở dĩ không xảy ra bão từ bởi thời điểm này nằm trong chu kỳ yếu của hoạt động bão từ. Theo chu kỳ 11 năm, hoạt động bão từ mạnh nhất đã diễn ra vào năm 2001. Đến nay, bão từ đang yếu dần và sẽ suy yếu hoàn toàn vào năm 2007. 
Do giá trị từ trường thấp (60-70 nT) nên nhiễu loạn từ không gây ảnh hưởng gì tới sức khỏe cũng như tới hoạt động của các ngành kinh tế. Trong các đợt nhiễu loạn từ trước đây, các nhà khoa học đã ghi nhận được dòng điện cảm ứng do nhiễu loạn từ gây ra trong đường dây truyền tải điện 500kV và các đường ống dẫn dầu chỉ là 1A. Nếu là bão từ thì dòng điện cảm ứng có lúc mạnh tới 10A và có thể làm rối loạn hệ thống rơle bảo vệ đường điện và làm mòn đường ống dẫn dầu. 
Còn sau năm 2007, theo chu kỳ hình sin, cường độ hoạt động của mặt trời sẽ lại bắt đầu tăng lên và đạt cực đại vào khoảng năm 2010 - 2011. Lúc đó biên độ bão từ ở Phú Thuỵ có thể lên tới 500 - 700 nT và gây ra những ảnh hưởng lớn đến đời sống, nhất là đối với bệnh nhân huyết áp cao, tim mạch, và ảnh hưởng tới các đường dây tải điện, đường ống dẫn dầu khí...

