Đồng tính luyến ái ở động vật 
Roy và Silo, hai "chàng" chim cánh cụt quai mũ ở vườn thú Trung Tâm của New York đã không thể sống thiếu nhau từ 6 năm nay. Ngày nào chúng cũng chơi trò lứa đôi - cổ quấn cổ, rỉa lông cho nhau, nhào lộn và cùng nhau thư giãn. Hiển nhiên chúng cũng không quên khâu ân ái, bỏ mặc các nàng bạn tình. 
Sở thích trái khoáy này không phải là hiếm trong vương quốc động vật. Người ta đã bắt gặp không ít những chàng đà điểu chỉ thích cặp kè với kẻ cùng giới, còn những đôi chim hồng hạc đực thì giao phối, xây tổ và cùng nhau chăm sóc con... nuôi. Khỉ, cá heo, chim cánh cụt, ong, cừu và nhiều loài động vật khác cũng không phải là ngoại lệ. 
Các nhà làm phim mới đây đã tìm hiểu hiện tượng này trên động vật hoang dã khi thực hiện một bộ phim tài liệu cho hãng National Geographic nói về vai trò của con cái trong trò chơi tình ái. 
Nhóm quay phim đã ghi lại cảnh những con khỉ cái ở Nhật Bản thực hiện những hành vi kích dục, mà nếu là ở người, nó sẽ được xếp vào loại phim chỉ dành cho người lớn. 
"Hành vi đồng tính luyến ái ở động vật rất đáng để lưu tâm. Bạn sẽ nghĩ rằng những con cái muốn giao phối, đặc biệt trong thời kỳ sinh sản, sẽ tìm kiếm con đực, vậy mà sự thật đôi khi trái ngược với điều đó", Mireya Mayor, phóng viên thực hiện chương trình, nhận xét. 
Song có lẽ, dù đi con đường vòng nào chăng nữa, cuối cùng những con cái vẫn sẽ tìm kiếm con đực, nhà linh trưởng học Amy Parish giả thuyết. Bà cho rằng những hành vi kích dục đồng giới chỉ nhằm giúp khỉ cái nâng cao vị thế xã hội của mình - hành vi có thể ảnh hưởng đến sự thành công của quá trình sinh sản. 
"Việc thực hiện một điều gì đó với mục đích phi sinh sản - chẳng hạn làm tình với một con cái khác - có thể chỉ dẫn tới việc nó có thêm một đồng minh tốt mà bớt đi tình địch, và như thế nó có thêm cơ hội truyền giống". 
Mặt khác, bản thân động vật cũng có thể sung sướng với trò chơi tình ái phi tự nhiên này, Paul Vasey, giáo sư về hành vi động vật tại Đại học Lethbridge, Canada, nhận định. "Chúng thích thế, và chẳng có gì gọi là trả giá ở đây cả". 
Matthew Grober, giáo sư sinh học tại Đại học bang Georgia, Mỹ, đồng ý với quan điểm này: "Nếu sex chẳng có gì thú vị, chúng ta cũng sẽ chẳng có đứa con nào. Vì thế tôi cho rằng có thể những con khỉ Nhật Bản đã nhận được khoái cảm từ hành vi này và thực sự muốn thực hiện điều đó". 
Bonobo, một loài linh trưởng châu Phi có họ hàng gần với người, thậm chí còn khao khát tình dục mãnh liệt hơn nữa. Các nghiên cứu cho thấy 75% các cuộc truy hoan của bonobo không nhằm mục đích sinh sản, và gần như tất cả các cá thể của loài này là lưỡng tính. Frans de Waal, tác giả cuốn Bonobo: Loài linh trưởng bị quên lãng, gọi chúng là loài "chỉ biết đến tình yêu mà bỏ qua chiến tranh". Ông tin rằng bonobo sử dụng sex để dập tắt các cuộc xung đột giữa các thành viên trong bầy. 
Các loài vật khác dường như cũng đều trải qua một giai đoạn đồng tính luyến ái trước khi thực sự trưởng thành. Chẳng hạn, những chú cá heo đực con thường kết bạn tình tạm thời, theo cách mà các nhà khoa học tin là sẽ giúp chúng thiết lập các mối quan hệ lâu dài. Song cho mãi đến gần đây, những hành vi giới tính này mới được ghi nhận lại. Các nhà động vật học đã tránh chủ đề này do e ngại nó sẽ bị thổi phồng thành vấn đề chính trị. 
Liệu chúng ta có thể sử dụng những thông tin về động vật để giải mã hiện tượng đồng giới ở người? Robin Dunbar, một giáo sư về tâm lý học tiến hoá tại Đại học Liverpool, Anh, cho rằng: "Điều cốt yếu là bất cứ thứ gì xảy ra với các loài linh trưởng khác, đặc biệt là trên các loài khỉ hình người, cũng có thể có mối liên hệ tiến hoá với những gì xảy ra trên người".
Chẳng hạn, bonobo sử dụng hoạt động đồng tính cho mục đích tạo mối liên kết xã hội. "Còn ở người, hành vi đồng tính có thể giúp gắn bó các nhóm đàn ông với nhau, đặc biệt khi nhóm này phụ thuộc vào nhóm khác, như họ vẫn làm thế trong các cuộc đi săn hoặc chiến tranh", Dunbar nói. Một ví dụ điển hình là người Xparta ở Hy Lạp cổ đại khuyến khích hành vi đồng tính luyến ái trong các trại lính. "Họ có niềm tin không phải là không hợp lý rằng mỗi người sẽ gắn bó và nỗ lực hết mình để cứu người khác nếu giữa họ có quan hệ yêu đương".
Một giả thuyết khác cho rằng đồng tính luyến ái là một giai đoạn phát triển bắt buộc mà con người phải trải qua. Nếu thế, nó có thể được giải thích tương tự như với động vật. 
Tuy nhiên, Dunbar cũng lập luận có thể đồng tính luyến ái không mang chức năng gì cả. Nó có thể là một dạng "sản phẩm phụ" hay một "lợi ích phụ" của một quá trình khác và bản thân nó không chứa đựng ý nghĩa tiến hoá. Một ví dụ cho trường hợp này là sự thoả mãn về tình dục - yếu tố thúc đẩy quá trình sinh sản. "Một sinh vật luôn được thiết kế để tối đa hoá hệ thống động lực của mình", Dunbar cho biết. Nói cách khác, nếu ham muốn tình dục đủ mạnh, nó sẽ bùng lên thành sex mà không nhằm mục đích sinh sản, giống như được giả định với hành động của bonobo và khỉ Nhật Bản.
Tuy nhiên, như Dunbar thừa nhận, còn một khoảng cách xa trước khi chúng ta tìm ra chân lý về sự đồng tính luyến ái ở con người. 

