Bệnh than giết chết 20 con hà mã ở Uganda 
Gần 20 con hà mã đã chết vì bệnh than tại một khu bảo tồn ở tây nam Uganda trong 2 tuần qua, làm dấy lên lo ngại về sự bùng phát căn bệnh chết người đã cướp đi sinh mạng của ít nhất 200 con vật hồi năm ngoái. 
Xác 18 con hà mã được tìm thấy trôi nổi ở những vị trí khác nhau trên kênh Kazinga, thuộc Công viên quốc gia Nữ hoàng Elizabeth, nơi đang che chở cho khoảng 10.000 con hà mã của quốc gia châu Phi này. 
"Điều kiện đủ để xuất hiện một trận dịch bệnh than đã có", Nicholas Kauta, trưởng nhóm dịch than của chính phủ Uganda, cho biết. "Thời tiết khô hanh và điều này khiến tôi lo lắng rằng nó có thể dẫn đến một cuộc khủng hoảng khác".
Bệnh than xuất hiện khi động vật ăn những tàn tích sót lại của thực vật trong thời kỳ khô hạn nhất (vào khoảng tháng 9 và 10), ăn luôn những bào tử vi khuẩn có thể sống hàng thập kỷ trong đất khô. Kauta cho biết các mẫu đã được lấy thử nghiệm nhằm xác định đợt bùng phát dịch. 
Bệnh than đã quét qua kênh Kazinga giữa tháng 7 và 12 hồi năm ngoái, giết chết hơn 200 con hà mã. Các quan chức địa phương đã mở một cuộc vận động để cảnh báo dân làng không lấy ăn động vật chết, nhằm ngăn ngừa bệnh dịch có thể lan sang người. 

