Khủng long có ngủ không?
Khủng long bạo chúa Tyrannosausrus Rex dường như đã ngủ rất nhiều, còn các loài sauropod thì chả có lúc nào chợp mắt bởi quá mải ăn... Dù sao đó cũng chỉ là phỏng đoán, bởi các nhà khoa học không biết đầy đủ về cơ thể học của chúng.
Những phỏng đoán được đưa ra dựa trên cấu trúc cơ thể và thức ăn của khủng long, cũng như dựa vào tập tính của những loài động vật khác được xem là gần với chúng nhất, như cá sấu và chim - những loài có ngủ.
Theo cách phán đoán này, các loài khủng long ăn thịt như bạo chúa Tyrannosausrus Rex và Deinonychus có lẽ ngủ rất nhiều, bởi hậu bối của nhiều loài động vật ngày nay (dù có máu nóng hay máu lạnh) thường lăn ra ngủ khì sau những bữa tiệc lớn và những cuộc săn mồi nhanh. Chẳng hạn, thằn lằn thường nghỉ ngơi sau khi ăn chuột, còn sư tử và báo dành hầu hết thời gian giữa các đợt săn mồi để nghỉ.
Tuy vậy, khủng long ăn cỏ có thể đã không có cơ hội để ngủ nhiều đến thế, bởi cái miệng của chúng... bận suốt ngày.
Các nhà khoa học cũng phỏng đoán khủng long hai chân có thể ngủ nằm, trong khi các loài sauropod như họ brontosaurus (hay apatosaurus), với cái cổ và đuôi dài ngoằng cùng thế đứng trên 4 chân như voi có lẽ là ứng cử viên sáng giá nhất cho việc ngủ đứng.

