Thực vật có đổ mồ hôi không?
Sáng sớm mùa hè, trên lá cây liễu, cà, khoai tây... có những giọt nước sáng long lanh, đó chính là "mồ hôi" của thực vật chảy ra. Những ngày trời nóng, hiện tượng này còn được gọi là "thổ thuỷ", là hiện tượng sinh lý bình thường của cây. 
Nhất là vào những đêm không có gió, độ ẩm lớn, nhiệt độ cao, việc bốc hơi nước ở trong lá không làm sao để toả ra kịp, trong khi rễ cây vẫn ra sức hút nhiều nước. Cho nên nước và các vật chất khác quá dư thừa chỉ còn cách chảy ra theo "lỗ nước" ở đầu ngọn lá hoặc cạnh lá, tạo nên hiện tượng đổ mồ hôi. 

