Phát hiện 50 mộ cổ tại Hy Lạp
Các nhà khảo cổ vừa khai quật được 50 ngôi mộ có từ thời kỳ Minoan, khoảng năm 1.400 trước Công nguyên, trong đó có chứa rất nhiều đồ tạo tác tinh xảo, trên hòn đảo Crete của Hy Lạp.
Nhà khảo cổ Maria Vlazaki, người đứng đầu cuộc khai quật, cho biết những ngôi mộ nằm trong thành phố cổ đầy quyền uy Kydonia, đã bị phá huỷ vào thời đó, nhưng sau này lại được tái dựng. Những chiếc mộ cổ nhất có chứa các vũ khí bằng đồng, đồ trang sức, lọ bình. Chúng tương tự với những ngôi mộ kiểu Mycenae của các chiến binh đã ngã xuống ở trung tâm Hy Lạp. Những ngôi mộ của thân nhân trong gia đình thì giống với kiểu mộ Kydonia truyền thống hơn.
Các cuộc khai quật trước đó ở vùng phía tây bắc của Crete cũng đã làm lộ diện khoảng 100 khu nghĩa địa.

