Phát hiện loài vượn cáo mới ở Madagascar
2 loài vượn cáo mới được phát hiện ở hòn đảo này, đưa tổng số loài được biết tới lên 49. Các nhà khoa học Đức và Malagasy đã tìm ra chúng sau khi phân tích gene của những con vật trong tự nhiên.
Vượn cáo được coi là loài nguy cấp nhất trong số các loài linh trưởng và chỉ sống ở Madagascar sau khi tiến hoá tách biệt trong 165 năm. Kết quả là hòn đảo trở thành ngôi nhà của những loài động vật có vú, chim và thực vật mà không tồn tại đâu khác trên hành tinh.
Loài thứ nhất mới được phát hiện là vượn cáo lớn được gọi là Mirza zaza. Nó có chiếc đuôi xù dài và to bằng sóc xám. Đến nay các nhà khoa học tin rằng chỉ có một dạng vượn cáo lớn còn tồn tại, chia thành 2 quần thể sống ở phía tây và bắc của hòn đảo. Nhưng các dữ liệu di truyền, hành vi, hình thái học cho thấy chúng là những loài riêng biệt đã phân nhánh khoảng 2 triệu năm trước.
Loài thứ hai được phát hiện là một dạng của vượn cáo nhỏ - nhóm hiện có 9 loài đã được tìm thấy. Chúng mang tênMicrocebus lehilahytsara, sống ở khu rừng nhiệt đới ở phía đông Madagascar. Nó to hơn một chút so với con chuột, với đôi tai tròn, ngắn và sọc trắng trên mũi.

