Phát hiện rừng cỏ biển lớn nhất thế giới 
Bahamas
Các nhà khoa học hải dương phát hiện rừng cỏ biển rộng hơn 66.000 km2 ở Bahamas, giúp tăng đáng kể ước tính về lượng cỏ biển tồn tại trên Trái Đất.
Trong nghiên cứu công bố trên tạp chí Nature Communications hôm 1/11, các nhà khoa học mô tả hệ sinh thái cỏ biển ở Bahamas thuộc hàng lớn nhất thế giới. Ước tính rừng cỏ biển bao phủ diện tích ít nhất 66.045 km2, theo Austin Gallagher, giám đốc điều hành tổ chức phi lợi nhuận về bảo tồn đại dương Beneath the Waves.
Gallagher cho biết hệ sinh thái này nhiều khả năng là bể chứa carbon xanh (chỉ carbon hấp thụ và lưu trữ bởi hệ sinh thái biển) quan trọng nhất hành tinh. "Carbon tiến vào đại dương thông qua tương tác tự nhiên giữa không khí và mặt biển trong chu kỳ carbon. Cỏ biển hấp thụ lượng carbon này thông qua quang hợp. Khi cỏ biển vận chuyển carbon qua các mô, chôn vùi và lưu trữ trong hệ thống rễ, tạo thành bể chứa carbon. Cỏ biển sẽ lưu trữ carbon vô hạn định", Gallagher nói.
Mục đích nghiên cứu của Gallagher và cộng sự là lập bản đồ cỏ biển ở Bahamas, sử dụng dữ liệu từ 15 con cá mập hổ trang bị thiết bị theo dõi giúp chụp ảnh đáy biển. Thông tin sẽ được kết hợp với các báo cáo từ 2.500 cuộc khảo sát của thợ lặn.
Cỏ biển bao gồm hàng chục loài thực vật có hoa sống hoàn toàn dưới nước, sản sinh năng lượng thông qua quang hợp bằng cách hấp thụ ánh sáng. Giống như họ hàng trên mặt đất, cỏ biển có rễ, lá và có thể tạo ra hạt. Cỏ biển mọc ở vùng nước mặn ven biển trên khắp thế giới, thường tập trung ở khu vực nước nông, nơi ánh sáng Mặt Trời dồi dào hơn. Chúng có thể hình thành thảm cỏ rộng hàng nghìn kilomet vuông.
Do cỏ biển thực hiện quá trình quang hợp, chúng lưu trữ khí nhà kính carbon dioxide rất hiệu quả. Đó là vì quang hợp đòi hỏi thực vật sử dụng ánh sáng Mặt Trời để biến đổi carbon dioxide thành oxygen. Những thực vật dưới nước này đóng vai trò quan trọng trong việc cô lập carbon, nhờ đó carbon được lưu trữ trong môi trường thay vì trôi nổi tự do trong khí quyển và tiếp tục góp phần gây ấm lên toàn cầu.
An Khang (Theo Newsweek)
