Phát lộ tầng cư trú thời Cổ Loa
Mới đây, tại Đông Anh (Hà Nội), Viện Khảo cổ học VN đã tiến hành khai quật xung quanh đền thờ Vua An Dương Vương trong quần thể di tích Cổ Loa. Nhiều hiện vật quý đã phát lộ, đặc biệt là tầng cư trú thời Cổ Loa, trùng với truyền thuyết về An Dương Vương.
Đền thờ An Dương Vương (hay còn gọi là đền Thượng) vốn là ngôi đền cổ nằm ở khu vực thành Nội, trung tâm của Loa Thành, phía trước trông ra giếng Ngọc. Tại bên phải cửa đền, khi đào sâu xuống phía dưới, các nhà nghiên cứu của Viện Khảo cổ và Ban quản lý Di tích và Danh thắng Hà Nội đã phát hiện ra một khối đất nung màu đỏ tựa như chiếc lò nhỏ hình cầu có đáy, tường bao quanh có xu hướng khum vào bên trong và có lỗ thông ra 2 bên. Phía trong lòng có nhiều đất nung đỏ cháy và một số mảnh gạch, ngói. Đào sâu hơn, dưới là lớp đất sét vàng có lẫn các mảnh ngói Cổ Loa.
Những phát hiện này khá trùng hợp với câu chuyện về "rồng độc nhãn" (rồng một mắt) mà dân vùng Cổ Loa vẫn truyền tụng. Dù mùa mưa hay mùa khô, bên có mắt luôn có nước ẩm, còn bên kia thường khô cạn. 
PGS Phạm Minh Huyền, trưởng nhóm cho biết: "Đây là lần đầu chúng tôi tiến hành khai quật tại khu vực này, trên diện tích 136m2. Kết quả ban đầu đã xác định được 3 lớp đất thuộc 3 giai đoạn khác nhau, với rất nhiều di vật cổ có giá trị. Phía trên là lớp đất thuộc giai đoạn từ thời Lê đến thời hiện đại (thế kỷ 15- 20), kế đến là lớp đất thuộc thời Trần (thế kỷ 13-14) và lớp đất sâu phía dưới có màu vàng xám thuộc giai đoạn Cổ Loa. Tại đây, vết tích của lò đúc đồng, với những mảnh khuôn đúc bằng đá, mảnh nồi nấu đồng, có nhiều khả năng là lò đúc mũi tên đồng 3 cạnh, mũi tên đặc trưng của Cổ Loa đã được tìm thấy...".
Sau khi khai quật, hố đào kế bên đền xuất lộ những viền đất cháy lan tỏa từ trong ra. Có thể đây là dấu vết các lò nung và cũng có thể là một dạng mộ táng. Điều đặc biệt, ở hố đào này còn xuất lộ hiện tượng chèn đá dưới chân thành, hé mở những giả thuyết mới về kỹ thuật xây dựng thành, vì nơi này rất gần với thành Nội. Trong một hố đào khác, khi đào sâu xuống, thấy xuất hiện một số mảnh gốm đỏ, sáng có niên đại Trần. Kế đến ở nhiều đoạn, xuất lộ lớp ngói nện chặt và cả một rãnh hoàn toàn là ngói niên đại Trần. Các nhà khảo cổ còn tìm thấy nhiều cụm ngói Cổ Loa và một số hố có hình dạng, kích thước và độ nông sâu khác nhau. Ở hố đào phía sau đền, cách hậu cung khoảng 1,5m, các chuyên gia tìm thấy rất nhiều mảnh gốm, cả nền ngói và gạch, đá nện chặt có niên đại Trần. Khi đào sâu hơn lại thấy nhiều mảnh vỡ của lớp gốm Cổ Loa. 
Ở hố đào đoạn thành Nội tìm thấy dấu vết của một lò nung ngói khá hoàn chỉnh, được khoét vào thành, có buồng đốt và buồng nung còn khá nguyên vẹn. Buồng nung của lò có 6 cầu, 7 rãnh, với nhiều vết thoát khói.Trong những lần đào thám sát trước đây, tiến sĩ Lâm Thị Mỹ Dung (ĐH Khoa học xã hội và Nhân văn) và nhiều chuyên gia cũng đã tìm thấy vết tích của nhiều lò to, nhỏ dạng này. Điều đó cho thấy nơi đây từng tồn tại một hệ thống lò nung phục vụ cho việc xây dựng đền và các di tích khác trong khu vực Cổ Loa.
Các mảnh hiện vật kiến trúc thu được như: đầu đao, lá đề trang trí bờ nóc, diềm ngói... niên đại Trần cho thấy đây là công trình kiến trúc quan trọng trong khu vực ngay từ thời nhà Trần. Các mảnh tháp tìm được cũng phần nào giúp các nhà khoa học làm rõ hơn mối quan hệ giữa Phật giáo với tín ngưỡng dân gian của người Việt.Điều quan trọng hơn là trong lần khai quật này, lần đầu tiên các chuyên gia khảo cổ đã phát hiện được tầng cư trú thời Cổ Loa trong thành Nội với đầy đủ vật chất đặc trưng của giai đoạn Cổ Loa, phù hợp với truyền thuyết về thời kỳ An Dương Vương ở Cổ Loa (thế kỷ 3 - đầu công nguyên). Các dấu tích của lò, cùng với với những mảnh đá có chữ về Cổ Loa và di tích lò hình cầu tìm thấy ở "mắt rồng" là phát hiện lý thú, giúp các nhà khoa học có thể nhận định khu vực đền thờ An Dương Vương tồn tại rất lâu đời, gắn bó với quá trình tồn tại của vùng đất Cổ Loa lịch sử.GS Trần Quốc Vượng (chuyên gia tư vấn Chương trình khảo cổ học khu vực Hà Nội) cho rằng, từ kết quả đợt khai quật nên có một hội thảo để có những nhận định chính xác về khu vực này. Tới đây các đơn vị chức năng nên tiến hành đo đạc lại toàn bộ khu vực, không chỉ giới hạn ở 3 vòng thành mà cả phía ngoài thành. Cũng đã đến lúc thành phố nên quan tâm tạo dựng bản đồ không ảnh mới về toàn bộ khu vực Cổ Loa.
Còn theo Tiến sĩ Nguyễn Doãn Tuân (Trưởng Ban quản lý Di tích và Danh thắng Hà Nội), với việc tìm thấy "mắt rồng", phương án tốt nhất là để nguyên tại chỗ, không tác động hay lấy lên. Ông Tuân kiến nghị thành phố cho phép mở rộng một số hố đã đào khoảng 140m2 nữa để củng cố thêm dữ liệu và cơ sở khoa học tổng quan về ngôi đền.

