Quà tình yêu của động vật
Ở loài nhậy bụng đỏ, quà tặng là một tấm mềm bằng "the" mỏng do con đực dệt lấy từ những sợi tơ mịn. Không chỉ giao phối mải miết với con cái trong 9 giờ, nó còn cẩn thận dùng tấm mền quấn quanh "nàng", nhằm bảo vệ nàng khỏi bị côn trùng khác ăn thịt trong những giờ hoan lạc.
Loài ruồi Tây Ban Nha và bọ hung lửa sở hữu chất cantharidin là loại quà tặng đặc biệt - một loại alkanoid nổi tiếng kích dục do con đực tiết ra từ một hạch nhỏ ở vùng đầu. Chỉ cần con cái nhìn thấy "giọt sương" này, nó sẽ giao phối với con đực trong vòng nửa giờ. Chàng sẽ tặng nàng trọn gói cantharidin trộn lẫn tinh dịch. Chất này bao bọc quanh vỏ trứng, giúp bảo vệ con chúng khỏi bị những côn trùng khác ăn thịt.
Quà tặng của những con dế cây và dế katydid là một bọc nhỏ chứa đầy tinh dịch. Khi con cái nuốt bọc này, người nó sẽ rạo rực và bước vào cuộc mây mưa. Điều đáng chú ý là trong vòng 2 ngày, một con dế cái có thể giao phối với nhiều chàng vì cần hấp thụ thật nhiều chất tinh dịch giúp nó kéo dài đời sống sinh sản. Anh chàng nào có bọc quà càng lớn, càng được nàng để ý. Ở một số loài dế, bọc tinh dịch có thể to bằng 20% thể tích cơ thể. Loài dế Mormon là có món quà lớn nhất, vì vậy chúng có quyền được lựa chọn bạn tình xinh đẹp nhất.
Loài nhện đỏ là những bạn tình tận tụy. Sau cơn hạnh phúc tuyệt diệu với "người đẹp", chúng trở thành mồi ngon cho ả... ăn thịt. Sâu trong sa mạc châu Phi, các nhà động vật học cũng tìm thấy loài dế sagebrush. Những con đực của loài này thường có cặp cánh màng rách mướp vì chúng tự nguyện dâng hiến cho bạn tình nhỏ của mình bồi bổ sau cơn hoan lạc.
Loài kỳ đà Bahamas không hề tặng vật gì cho cô bạn sắp mang lại hạnh phúc cho mình. Quà tặng đặc biệt chỉ gồm những cái cắn nhẹ vào gáy, những cú nhằn nhè nhẹ vào lưng, nhưng làm con cái mê mẩn không thể chịu nổi, sẵn sàng dâng hiến.
Độc đáo nhất thuộc về loài nhím. Những con nhím đực trước khi giao phối thường... tiểu đầy mình bạn tình. Đây không phải là hành động bất lịch sự. Chàng nhím nào không tiểu sẽ bị nhím cái từ chối không cho đụng vào mình. Sở dĩ như vậy là vì nước tiểu của nhím đực chứa một chất kích thích. Ngược lại, nhím đực cũng không ngừng hít, ngửi bộ phận sinh dục của nhím cái. Mỗi mùa động dục, một con nhím đực giao phối với hàng chục bạn tình.
Dưới ánh trăng bàng bạc, một con chuột cỏ Siberia thập thò trước cửa nhà nàng - một cô ả mà nó gặp ban sáng ở bờ hồ. Quà tặng giản dị mà xúc động: một con nhộng mập mạp được quấn lại trong cỏ. Và kìa, người trong mộng đã xuất hiện.
Cuối cùng, lịch sự êm ả nhất thuộc về họ nhà chim. Những con chim mái cánh cụt ở Nam cực chào đón những chàng nào mang đến cho nó nhiều hòn cuội nhất để xây tổ và trả công có chàng bằng một trận ân ái mê muội. Loài hồng hạc ở vùng hồ Tanganyaka, châu Phi còn tỏ ra lịch thiệp hơn. Con đực đứng xoã cánh, múa mỏ trong gần nửa giờ rồi cập rập cặp một cành nhỏ đem đến trước mặt nàng. Cả hai đắm say trong một vũ điệu đầy khêu gợi rồi chìm đắm vào cuộc giao hoan.

