Kỷ lục mới về cái cổ dài của khủng long
Các nhà khoa học đã xác nhận một loài khủng long mới có cái cổ thuộc diện dài nhất từ trước đến nay, tính tương quan với chiều dài cơ thể. 
Con vật, tên khoa học Erketu ellisoni, thuộc nhóm khủng long ăn cỏ 4 chân to lớn Sauropoda, là nhóm động vật đất liền lớn nhất từng hiện diện trên hành tinh. Nhóm sinh vật vĩ đại này còn bao gồm các loàiBrachiosaurus, Diplodocus, và loài lớn nhất trong số chúng, Argentinasaurusdài tới 36 mét. 
Erketu ellisonicó một cái cổ thon dài quá khổ. Chỉ riêng mỗi đốt sống cổ của nó đã đo được gần 0,6 mét, dài hơn đốt sống cổ tương ứng của loài Diplodocus carnegii to lớn hơn nhiều. 
Dựa trên các phần mẫu vật, Dan Ksepka, một cựu sinh viên Đại học Columbia (Mỹ) và cộng sự phỏng đoán cái cổ của nó dài hơn 7,3 mét. Tuy nhiên, nếu tính kích cỡ cơ thể, dựa trên xương chân, không bao gồm đuôi, thì cơ thể con vật dài bằng khoảng nửa cái cổ. Điều này khiến cho E. ellisoni trở thành một trong những loài có cổ dài nhất tương quan với kích cỡ cơ thể trong nhóm Sauropoda. 
Các nghiên cứu và mô hình tính toán gần đây cũng cho thấy khủng longE. ellisoni có thể đã di chuyển trong tư thế cổ và đầu song song với mặt đất. Tuy nhiên, điều đó không có nghĩa là chúng không thể nhấc được đầu lên cao. 
Loài vật khổng lồ này cũng mở ra ánh sáng cho thấy bằng cách nào những con sauropoda xoay xở với gánh nặng của cái cổ quá dài này. Mặt bên xương cổ có những khoảng hõm lớn, nơi chứa các túi khí, và kỹ thuật chụp cắt lớp cũng tiết lộ xương của chúng không phải quá cứng rắn, mà được lấp đầy bằng vô số khoang không khí nhỏ, giúp giảm trọng lượng. 
Ngoài ra, khác với xương sống của người, gai xương dọc theo đỉnh của một vài đốt sống được tách làm hai rãnh song song thay vì một rãnh duy nhất. Khoảng trống này có thể được tạo ra để đặt một dây chằng, giúp nâng đỡ cổ. 

