Người cứu làng chì Đông Mai
Làng Đông Mai, xã Chỉ Đạo, huyện Văn Lâm, Hưng Yên, có tới 500 người bị các bệnh lao, đường ruột, hô hấp... 35 người bị tàn tật mà nguyên nhân là nhiễm độc chì. Trong lúc hiểm họa rình rập thì một vị cứu tinh xuất hiện. Anh là Trịnh Minh Quân - người bỏ ra hơn 100 triệu đồng nghiên cứu chế tạo lò nấu chì giảm được 70% mức độ ô nhiễm.
Xuất thân từ một gia đình ba đời làm nghề nấu chì, anh Quân (sinh năm 1969) tự bỏ tiền và mày mò nghiên cứu lò nấu chì kiểu mới để giảm ô nhiễm và tìm cách thu bụi chì trong khói thải. Anh bảo: "Trước đây tôi đã xây lò có ống khói cao 15-20 m để đưa bụi khói lên cao. Nhưng tránh được cho mình thì người dân vùng khác lại bị bụi chì rơi xuống. Nhờ ông cậu gợi ý, tôi đến Nhà máy Xe lửa Gia Lâm và các cơ sở đốt kẽm để tham khảo hệ thống hút bụi. 
Nhưng hệ thống này toàn của nước ngoài chế tạo, giá hàng tỷ đồng, anh không đủ tiền để làm. Vậy là dựa trên nguyên lý hoạt động của các hệ thống lò hiện đại, anh gom góp vay mượn được hơn 100 triệu đồng mua vật liệu về rủ ông cậu chế tạo lò theo cách của mình từ năm 2001. Lúc đầu anh làm mô hình thu nhỏ rồi thử nghiệm dần. 4 lần thất bại trong 8 tháng, lỗ 30 triệu đồng khiến ông cậu chán nản, bỏ cuộc. Nhiều người xung quanh dè bỉu, anh vẫn quyết tâm tham khảo thêm các sách về nguyên lý hút bụi để làm. Và lò nấu chì mới đã ra đời trước sự ngỡ ngàng của mọi người. 
Lò nấu chì mà anh chế tạo được kế thừa... lò cũ. Nhưng trên miệng lò đứng đắp bằng đất sét được úp một phễu lớn bằng kim loại để hút bụi qua hai tầng hầm và hai buồng trung gian. Bụi khói sau khi đưa qua buồng giảm nhiệt làm mát bằng nước sẽ được hút sang buồng chứa khí gồm nhiều túi lọc và 70% bụi chì được giữ lại tại đây. Lượng khói thoát ra ngoài chỉ mang 30% bụi chì. Mỗi đêm lò nấu hơn 5 tấn nguyên liệu mà chỉ cần hai lao động với chi phí 300.000 đồng kể cả tiền điện, tiền thuê nhân công và tiền quỹ đóng cho xã.
Hiện nay do chưa có tiền đầu tư nên anh Quân mới chỉ thuê đất của xã để xây một lò giải quyết được 1/3 nhu cầu của cả thôn. Mỗi đêm cho bà con thuê lò anh chỉ lấy 50.000 đồng. Anh giải thích: Tôi vẫn có lãi vì mỗi đêm tôi thu được 2 tạ bụi chì. Xử lý hóa chất thu được 80-100 kg chì thành phẩm. Thời điểm hiện nay giá mỗi ký chì 12.000 đồng. 
Theo lời anh, chỉ cần ba lò là giải quyết đủ nhu cầu và hạn chế được sự ô nhiễm của thôn Đông Mai. Dù công trình lò đốt giảm thiểu ô nhiễm môi trường đã được tỉnh công nhận, nhưng anh Quân vẫn thiếu nguồn kinh phí, mặt bằng để xây thêm lò mới.

