Sáng chế máy ép rơm đầu tiên ở VN
Thượng tá Tạ Quang Lộc, phó giám đốc kỹ thuật Nhà máy Thông tin điện tử Z755 thuộc binh chủng thông tin, cho biết, đơn vị này vừa thiết kế và chế tạo thành công chiếc máy ép rơm (hoặc lạc, cỏ khô) đầu tiên ở VN.
Chiếc máy này có công dụng ép rơm rời thành từng bánh rơm, giúp việc lưu kho, chuyên chở dễ dàng với số lượng lớn bằng các phương tiện như ghe, xe tải& Máy ép rơm vận hành đơn giản, cho rơm vào với lượng 1/2 - 2/3 khoang chứa rơm, lúc này rơm sẽ ép vào buồng ép và tạo thành từng bánh rơm với chiều dài và khối lượng theo ý muốn. Máy ép rơm có thể chạy bằng máy nổ hoặc môtơ điện, năng suất làm việc từ 6 đến 8 tấn/ca. Giá chiếc máy ép rơm khoảng trên 30 triệu đồng.

