Tàu con thoi hoãn hạ cánh đến ngày mai
Sau gần 2 tuần trên quỹ đạo, các nhà du hành của tàu Discovery vừa được lệnh bay quanh trái đất thêm 1 ngày nữa, vì thời tiết xấu ở Florida buộc NASA phải lùi thời điểm hạ cánh. 
Các quan chức NASA cho biết, cả hai cơ hội để đáp tàu trong chiều nay (giờ Hà Nội) đều đã bị bỏ lỡ do mây thấp bao phủ trên Mũi Canaveral, nơi có căn cứ vũ trụ Kennedy. Vì thế họ đang xem xét hai địa điểm khác để con tàu có thể hạ cánh. 
Discovery là tàu con thoi đầu tiên trở lại trạm quốc tế kể từ năm 2003. Tuy nhiên, chuyến bay này của nó cũng có thể là chuyến bay cuối cùng trong một thời gian dài sắp tới. NASA đã dừng toàn bộ lịch bay của loạt tàu con thoi sau khi phát hiện thấy một mảnh xốp cách nhiệt bung ra khỏi bồn nhiên liệu ngoài của Discovery khi cất cánh - rất giống với kịch bản đã gây nên thảm họa của tàu Columbia. 

