Chàng càng thúc giục, em càng chần chừ
Đối với "chuyện ấy" thì cánh mày râu luôn nôn nóng trong khi chị em lại cố níu kéo đợi chờ. Các nhà nghiên cứu đã khẳng định xu hướng này hình thành ngay từ lúc chúng ta dậy thì.
Một cuộc khảo sát trên các cô bé cậu bé cho thấy những anh chàng ưa thích sự gần gũi thể xác thì luôn thúc giục bạn tình quan hệ, trong khi con gái lại thích có sự thân mật tình cảm và cố trì hoãn sex càng lâu càng tốt.
"Từ kết quả này có thể nhận thấy sự khác biệt tình dục giữa 2 giới hình thành từ rất sớm. Nhìn vào một cặp uyên ương khi họ cãi nhau, nàng sẽ thường nói: Em không muốn có sex chừng nào chúng mình còn chưa hoà thuận, còn chàng sẽ cãi: Nếu chúng mình làm tình chắc chắn mọi thứ sẽ tốt đẹp lên. Bọn trẻ cũng đang làm đúng điều như vậy", Nadine Kaslow, nhà tâm lý học tại Trường Y Emory, cho biết.
Các nhà nghiên cứu cũng tìm thấy lứa tuổi mới lớn biết phân biệt tình dục chơi bời và tình dục với người yêu, giống như người lớn. Và trong một hoàn cảnh khá tương tự người đi trước, bọn trẻ cũng thường tự hứa với mình là lần tới sẽ phải chờ đợi lâu hơn trước khi bước qua ranh giới.
Điều ngạc nhiên là từ trước đến giờ các nhà tình dục học không dành nhiều thời gian để nghiên cứu hành vi tình dục ở lứa tuổi mới lớn. "Chúng ta thực sự không biết điều gì dẫn đến hành vi tình dục ở giới trẻ và khi nào thì chúng quyết định làm việc đó. Một trong những trở ngại là các nhà nghiên cứu là người lớn và bọn trẻ thì không thoải mái khi nói chuyện về sex với họ", Kaslow nói.
Các chuyên gia cho rằng cần phải giáo dục giới trẻ hiểu biết về sự thân mật tình cảm và thể xác. Các bậc phụ huynh cần cho con em biết sex là một điều thiêng liêng và ý nghĩa trong mối quan hệ. "Trong vấn đề này, con trai sẽ khó tiếp thu hơn con gái, vì vậy các ông bố cần phải can thiệp", Kaslow nhận định.

