Tự tử thường xảy ra vào thứ hai
Cơ quan Số liệu Quốc gia Anh đã phát hiện thấy 16% trường hợp tự tử ở nam và 17% ở nữ xảy ra vào ngày đầu tuần, so với 13% ở những ngày còn lại trong tuần.
Các nhà nghiên cứu cho biết, xu hướng này - rút ra từ 34.935 ca tự vẫn từ năm 1993 đến 2002 - không hoàn toàn là kết quả của việc phải trở lại đi làm sau những ngày nghỉ, vì nó cũng xảy ra với những người đã về hưu. Thay vào đó, họ cho rằng nó có thể là do cảm giác lo lắng khi phải bắt đầu một cái gì đó mới mẻ. 
Báo cáo xác nhận ngày đầu năm mới 2000 là ngày có số lượng tự tử cao nhất - 23 so với con số trung bình là 10 trong khoảng thời gian trên. Ngày duy nhất trong khoảng thời gian nghiên cứu không có trường hợp tự vẫn là ngày thứ 6, 16/3 năm 2001. 
Đồng tác giả của báo cáo, Anita Brock nói: "Chúng tôi cho rằng tình trạng trên có thể có liên quan tới một giả thuyết về sự khởi đầu, chẳng hạn năm mới, một ngày sinh nhật hoặc đơn giản chỉ là đầu tuần". 
Bà cũng bổ sung rằng phát hiện này có thể giúp nhắc nhở các nhân viên quản ngục hoặc những tổ chức nhân đạo tập trung vào nhiệm vụ nhiều hơn trong những ngày thứ hai. 

