Người Neanderthal trưởng thành ở tuổi 15
Ở độ tuổi mà người hiện đại mới bắt đầu dậy thì, người Neanderthal đã trở thành thanh niên thực thụ. Các nhà nghiên cứu Pháp và Tây Ban Nha tuyên bố sau khi so sánh vòng tăng trưởng trên men răng của giống người tuyệt chủng này với răng của người hiện đại và hai giống người khác.
Những vòng tăng trưởng này chồng lên nhau với tốc độ khoảng 1 vòng/9 ngày. Vòng càng sát nhau cho thấy răng tăng trưởng càng chậm, còn khi vòng cách xa nhau chứng tỏ chúng mọc rất nhanh. Ở người hiện đại (homo sapiens), răng mọc chậm ở nửa dưới, khiến cho các vòng gần như sít nhau.
José Maria Bermudez de Castro thuộc Bảo tàng khoa học tự nhiên quốc gia ở Madrid, Tây Ban Nha, và Ramirez Rozzi tại trung tâm CNRS ở Paris, Pháp, đã đếm và so sánh số vòng trên 150 chiếc răng của người Neanderthal hóa thạch với răng của những người cổ đại khác.
Có sự khác biệt rõ ràng giữa vòng tăng trưởng men răng của người Neanderthal (trái) và người hiện đại (phải).
Nhóm nghiên cứu phát hiện thấy vòng tăng trưởng ở những giống người nguyên thủy như Neanderthals, Homo heidelbergensis và Homo antecessor đều rộng hơn so với tổ tiên trực hệ của chúng ta - người Cro-Magnon. Nhưng ở người Neanderthal chúng cách xa nhau nhất.
Từ kết quả này, các nhà khoa học phỏng đoán răng của người Neanderthal phát triển nhanh hơn răng của cụ tổ chúng ta (Cro-Magnon) 15%, và về tổng thể, họ trưởng thành sớm hơn 3 năm.
Nhóm nghiên cứu cho rằng tốc độ tăng trưởng vượt trội này có thể là hệ quả của quá trình tiến hóa, do tỷ lệ tử vong cao ở độ tuổi trưởng thành của giống người Neanderthal. 
"Khi quần thể của bạn có tỷ lệ tử vong cao, bạn phải chọn một trong hai giải pháp: hoặc lớn thật nhanh, hoặc có thật nhiều con trong mỗi lần sinh. Nhưng với người, giải pháp có hai hay nhiều con trong một lần sinh là khó chấp nhận. Vì thế, tôi cho rằng người Neanderthal đã chọn con đường đầu tiên - tăng trưởng thật nhanh", tiến sĩ Ramirez Rozzi, thuộc trung tâm National de la Recherche Scientifique ở Paris, lập luận.
Tuy nhiên, không phải ai cũng hài lòng với giả thuyết về mối liên hệ này. "Thật khó để thấy sự trùng hợp giữa việc răng mọc nhanh với sự trưởng thành sớm, mặc dù hình thái phát triển của răng người Neanderthal và người hiện đại rõ ràng là khác nhau", Jay Kelly, một chuyên gia trong lĩnh vực phát triển răng tại Đại học Illinois ở Chicago, nhận xét.
Bằng chứng về răng là dấu vết mới nhất chống lại quan điểm cho rằng người Neanderthal là họ hàng với những người hiện đại sớm -người Cro-Magnon. Cả hai đều sống ở châu Âu trước khi người Neanderthal tuyệt chủng khoảng 30.000 năm trước.

