Khai mạc Ngày hội khởi nghiệp đổi mới sáng tạo Đà Nẵng 2022 
Surf 2022 hướng tới liên kết hệ sinh thái khởi nghiệp, tiếp cận và kết nối các nguồn lực chuyên gia, vốn và công nghệ, góp phần thúc đẩy sáng tạo địa phương.
Lễ khai mạc Ngày hội khởi nghiệp đổi mới sáng tạo Đà Nẵng (Surf Đà Nẵng 2022) với chủ đề "Đổi mới sáng tạo - Làm chủ tương lai" diễn ra ngày 25/11 tại trường Đại học Đông Á. Ngày hội nhằm khơi dậy và đẩy mạnh hệ sinh thái khởi nghiệp, phát triển thị trường khoa học và công nghệ, thương mại hoá kết quả nghiên cứu.
Phát biểu tại sự kiện, Thứ trưởng Khoa học và Công nghệ Trần Văn Tùng đánh giá cao nỗ lực của TP Đà Nẵng trong hoạt động phát triển và hỗ trợ khởi nghiệp sáng tạo những năm qua. Đặc biệt là việc thành lập Trung tâm Hỗ trợ khởi nghiệp sáng tạo quốc gia tại Đà Nẵng, góp phần liên kết các hệ sinh thái khu vực miền Trung và Tây Nguyên và quốc tế. Thành phố cũng đã dành diện tích cho không gian đổi mới sáng tạo tại Khu công nghệ cao, Khu công viên phần mềm số 2. "Đây là những cơ sở quan trọng để hỗ trợ cho hoạt động khởi nghiệp trên địa bàn thành phố phát triển", Thứ trưởng Tùng nói.
Ông cho biết nhiều chuyên gia từ Đà Nẵng đã tham gia các hoạt động của hệ sinh thái quốc gia, trở thành trưởng làng tại Techfest quốc gia như Làng Metaverse, Làng du lịch ẩm thực.
Nhận định Đà Nẵng là địa phương có lợi thế và tiềm năng lớn, Thứ trưởng mong muốn thành phố tiếp tục hỗ trợ phát triển các thành tố trong hệ sinh thái, kết nối mạnh mẽ với Hệ sinh thái quốc gia và quốc tế. Ông đề nghị tỉnh chủ động xây dựng và triển khai, đề xuất các cơ chế chính sách góp phần hướng tới đưa Đà Nẵng trở thành trung tâm khởi nghiệp đổi mới sáng tạo của khu vực, liên kết các hệ sinh thái khu vực miền Trung và Tây Nguyên.
Phó chủ tịch UBND TP Đà Nẵng Ngô Thị Kim Yến cho biết, hệ sinh thái khởi nghiệp Đà Nẵng đang ngày càng phát triển, có các doanh nghiệp khởi nghiệp bứt phá, gọi vốn thành công hàng triệu USD, được trao giải thưởng Thành phố thông minh Việt Nam.
Bà kỳ vọng thời gian tới Đà Nẵng trở thành là một trong những điểm đến thu hút, liên kết các nguồn lực khởi nghiệp đổi mới sáng tạo, tiếp cận với các nguồn lực chuyên gia, các nhà đầu tư, nguồn vốn và công nghệ. "Chúng tôi cũng mong muốn các dự án, doanh nghiệp khởi nghiệp đổi mới sáng tạo ngày càng chủ động trong đổi mới, chuyển đổi mô hình tăng trưởng và tạo ra nhiều giá trị gia tăng hơn nữa", bà nói.
Trong khuôn khổ hoạt động chính ngày hội còn có hội thảo hối thoại chính sách, các phiên hội thảo chuyên đề, trao giải cuộc thi khởi nghiệp, các hoạt động kết nối đầu tư và triển lãm khởi nghiệp đổi mới sáng tạo. Sự kiện cũng ra mắt mạng lưới chuyên gia, mạng lưới các nhà đầu tư khởi nghiệp và không gian đổi mới sáng tạo Đà Nẵng
SURF 2022 do Bộ Khoa học và Công nghệ, phối hợp UBND tỉnh Đà Nẵng, Cục phát triển thị trường và doanh nghiệp khoa học và công nghệ và Sở Khoa học và Công nghệ TP Đà Nẵng tổ chức.
Trong khuôn khổ chương trình còn có triển lãm hơn 80 gian hàng trình diễn công nghệ, trưng bày các dự án, sản phẩm, dịch vụ khoa học công nghệ, khởi nghiệp đổi mới sáng tạo, sản phẩm chủ lực tiêu biểu của tỉnh.
Như Quỳnh
