Con rùa hiếm nhất Việt Nam được thả về biển
Một con rùa Quản Đồng vừa được các ngư dân và cán bộ Viện nghiên cứu Hải sản thả ra biển Hà Tĩnh, sau khi mắc lưới ngư dân gần 10 ngày trước. Theo các nhà khoa học, đây là lần đầu tiên sau 30 năm, loài rùa này tái xuất ở vùng biển Việt Nam.
Chiều ngày 30/3, ông Đậu Văn Kiểng cùng 4 ngư dân thôn Xuân Hải, xã Xuân Hội, huyện Nghi Xuân, tỉnh Hà Tĩnh bắt được con rùa này khi đang thả lưới câu mực ở độ sâu 37-45 mét ngoài khơi thuộc vùng biển tiếp giáp giữa Nghệ An - Hà Tĩnh. Khi bị mắc lưới, rùa vùng vẫy và tìm cách thoát ra nên đã làm hỏng 2 treo lưới. Theo các ngư dân thì đây là loài rùa hiếm có từ trước tới nay.
Ngay khi nhận được thông tin, nhóm chuyên gia về rùa biển của Phòng Nghiên cứu Bảo tồn Biển, Viện Nghiên cứu Hải sản (Bộ Thủy Sản), đã lập tức lên đường vào Hà Tĩnh để tìm cách cứu hộ, khảo sát các đặc điểm sinh học và phân loại sinh vật biển quý hiếm này.
Ông Phan Hồng Dũng, thành viên nhóm chuyên gia cho biết, giám định cho thấy rùa có tên khoa học là Caretta caretta, thuộc họ Vích (Chelonidae), tên tiếng Anh Loggerhead turtle, tên tiếng Việt là Rùa Quản Đồng. Toàn thân rùa có màu vàng sáng, mai rùa có màu nâu đỏ ánh xà cừ. Đây là loài rùa rất hiếm được liệt kê trong phụ lục I theo Công ước Cấm buôn bán các loài có nguy cơ tuyệt chủng (CITES), Công ước các loài di cư (CMS) và sách đỏ Việt Nam.
Theo các ghi chép lưu giữ tại Viện Nghiên cứu Hải sản, sau gần 30 năm mới lại bắt được loài rùa này ở vùng biển Việt Nam. Trong gần 20 năm qua, chỉ có một cá thể rùa Quản Đồng duy nhất quanh bờ biển Đông hiện đang được nuôi giữ ở Thái Lan.
Các nhà khoa học đã đo kích thước con vật, xác định tuổi và đánh dấu bằng thẻ kim loại vào 2 chi trước rồi thả ra biển trước sự chứng kiến của các cấp chính quyền và người dân địa phương. Một vài thông số đã xác định được: dài mai 95cm; rộng mai 72 cm; cân nặng (ước tính) 80-90kg; tuổi từ 65 đến 68 năm.
Việc tuyên truyền, vận động để thả rùa về biển tại địa phương cho thấy người dân đã nhận thức được công tác bảo tồn các loài sinh vật biển quý hiếm là hết sức cần thiết.

