Người đàn bà cổ đại có nụ cười Julia Roberts
Các nhà khảo cổ đã đặt tên cho một bộ xương người cổ đại là Julia Roberts, bởi hàm răng hoàn hảo của người này. Họ đã bị bất ngờ trước tình trạng nguyên vẹn của bộ răng - chắc khoẻ và thẳng hàng sau 9.000 năm.
Các nhà khảo cổ tin rằng con người thời kỳ đồ đá đã có một bí quyết làm thuốc đánh răng riêng.
Những mảnh xương động vật cùng các hạt lúa mì còn sót lại nằm gần xác người đàn bà cho thấy chế độ ăn của cô ấy tương tự với những gì mọi người ăn ngày nay, ở những vùng kém phát triển hơn, nhưng hàm răng của người phụ nữ đó thì chắc khoẻ hơn nhiều.
Georgi Ganetsovski, nhà khảo cổ tại Ohoden, tây bắc Bulgaria, cho biết bộ xương này được cho là cổ nhất được tìm thấy ở châu Âu, nhưng nó gây ấn tượng hơn cả bởi hàm răng chứ không phải độ tuổi.
Ông nói: "Người đàn bà ấy có một vẻ đẹp hiếm có và có thể so sánh với những ngôi sao Hollywood bằng bộ răng hoàn hảo của mình. Cô ấy chính là một Julia Roberts thời đồ đá. Nàng hẳn có một nụ cười mê hồn - đó thực sự là một điều bí ẩn".
Năm ngoái, các lịch sử gia ở Vienna cho biết họ đã phát hiện ra một cách làm thuốc đánh răng của người Ai Cập được sử dụng trong hàng nghìn năm trước khi Colgate ra đời. Một nhà thần giáo người Ai Cập cổ cũng đã miêu tả chi tiết trên giấy cói về một loại bột khi được trộn với nước bọt sẽ tạo nên một thứ thuốc đánh răng sạch sẽ, mang lại hàm răng trắng, khoẻ. Nguyên liệu của nó bao gồm khoảng 0,5 gram muối mỏ, 1 gram bạc hà, 0,5 gram iris và 20 hạt tiêu nghiền nát và trộn lẫn nhau.

