Bước đột phá trong chế tạo pin nhiên liệu
Hãng công nghệ Nhật Bản Fujitsu vừa đưa công nghệ này tiến một bước quan trọng khi công bố việc họ đã phát triển thành công một loại vật liệu mới. Chất này cho phép thu nhỏ hơn kích cỡ pin trong khi vẫn làm cho nguồn năng lượng mạnh và hiệu quả lên.
Pin nhiên liệu tạo ra điện trong một quá trình phản ứng hóa học có kiểm soát. Nhiên liệu này là một dung dịch của chất methanol phản ứng trên nước. Khi các phần tử của một chất xúc tác metallic được bổ sung vào nhiên liệu, chất methanol sẽ phân hóa. Một màng nhầy sẽ cho phép những chất phế thải di chuyển qua nhưng vẫn giữ lại chất methanol cô đặc, dùng cho việc tạo phản ứng. 
Chất methanol càng cô đặc bao nhiêu càng tốt. Trong công nghệ hiện tại, ở một tỷ lệ cô quá cao, một phần methanol vẫn thấm qua màng nhầy, làm hạn chế khả năng phát điện. Những loại pin nhiên liệu dùng cho máy tính mini trước đây hoạt động với tỷ lệ cô đặc methanol thấp hơn và vì thế dung tích của pin cũng phải lớn hơn mới có thể cung cấp được lượng nhiên liệu thích hợp để tạo đủ điện cho hoạt động của máy tính.Vật liệu mới của Fujitsu cho phép chất methanol được lưu trong một dung dịch có tỷ lệ 30% mà không bị rò thấm. Hãng điện tử khẳng định tỷ lệ này đủ để 300 ml dung dịch vẫn có thể tạo ra điện cho một máy notebook hoạt động trong vòng 8-10 tiếng đồng hồ. Mẫu thử nghiệm loại pin mới của Fujitsu, dùng chất màng nhầy mới, cung cấp được 15 W điện năng với độ dầy chỉ có 15 mm. 
Hiện nay, nhờ khả năng cung cấp điện năng tiềm tàng, ít ảnh hưởng tới môi trường và dễ tái chế, pin nhiên liệu được coi là hướng phát triển khả thi nhất trong quá trình chế tạo thế hệ tiếp sau các loại pin Lithium Ion và Lithium Polymer. 

