Mèo nhân bản sinh con
3 con mèo hoang châu Phi nhân bản sống ở Mỹ vừa sinh ra 2 lứa mèo khoẻ mạnh gồm 8 con. Đây là minh chứng đầu tiên về việc động vật hoang dã nhân bản có thể sinh sản bình thường.
Cuộc thử nghiệm thành công do Trung tâm nghiên cứu động vật nguy cấp Audubon ở New Orleans thực hiện, đã mở ra một con đường mới để cứu các loài quý hiếm khỏi nguy cơ tuyệt chủng.
Song người ta cũng tự hỏi liệu công viên kỷ Jura, một khu bảo tồn thiên nhiên giả tưởng gồm những con khủng long và thằn lăn bay nhân bản, có trở thành hiện thực.
"Công nghệ khoa học sản sinh ra những con mèo xinh xắn này cũng không thiếu những điều ngạc nhiên", Ron Forman, chủ tịch Viện thiên nhiên Audubon, nói. "Chúng tôi rất vui sướng được tham gia vào cuộc hành trình đầy tiềm năng cho các loài động vật trên thế giới".
8 chú mèo nghịch ngợm có bộ lông màu nâu nhạt, với sọc đen trên lưng, đôi tai vểnh và cặp mắt xanh dương ngây thơ, đã được sinh ra từ bộ 3 bố mẹ gồm mèo cha Ditteaux và 2 mèo mẹ Madge và Caty. Ba con vật này đều là sản phẩm của công nghệ nhân bản, có được sự sống từ những phôi đông lạnh lấy từ 2 con mèo hoang châu Phi khác cấy vào một con mèo nhà.
Madge đã sinh 5 con mèo con đầu tiên vào ngày 26/7 trong khi Caty sinh 3 con còn lại vào ngày 2/8. Cả 2 lứa đều đang sống khoẻ mạnh.
Các nhà khoa học cho biết những con mèo con sẽ được ra mắt công chúng tại vườn thú Audubon ở New Orleans vào cuối năm nay. Sau đó chúng sẽ được đưa trở về trung tâm để các nhà nghiên cứu theo dõi quá trình lớn lên và sự thể hiện bản năng mèo hoang khi trưởng thành. Nếu những con mèo này không có dấu hiệu bất thường nào về sức khoẻ, cuộc thí nghiệm sẽ mở ra nhiều cơ hội mới.
"Bằng cách cải tiến quy trình nhân bản và khích lệ các con vật nhân giống và sinh con, chúng ta sẽ làm hồi sinh những gene của các con vật không còn khả năng sinh sản, và từ đó lưu giữ được gene của nhiều loài vật hoang dã", Betsy Dresser nhận định. 
Cừu, chuột và gia súc đều là những minh chứng cho việc động vật nhân bản có thể sinh sản tự nhiên. Nhưng thành quả ở Audubon là trường hợp đầu tiên của động vật hoang dã nhân bản, cũng là lần đầu tiên 2 con vật nhân bản thuộc loài mèo sinh sản tự nhiên.

