Cảm xúc tác động đến sở thích ăn uống
Khi tìm đến những món ăn để giải khuây, phụ nữ thường chọn món kem chocolate, trong khi đàn ông lại thích ăn thịt.
Trong nghiên cứu mới công bố trong tạp chí Tâm lý và hành vi của Mỹ, các nhà nghiên cứu tại Đại học Cornell đã khảo sát trực tuyến 277 đàn ông và phụ nữ. Họ tìm thấy các chị em thường chọn những món ăn giải khuây có nhiều đường và chất béo, như bánh ngọt và kem. Trong khi đó, đàn ông lại thích ăn súp, mỳ ống và thịt bò bít tết, nhằm tìm kiếm cảm giác thư thái.
Với phụ nữ, ôm cốc kem trong tay nhằm gặm nhấm nỗi buồn cũng đi kèm với cảm giác tội lỗi to lớn. Nhưng với đàn ông, được ăn một đĩa bít tết hảo hạng giống như một phần thưởng khiến cuộc sống trở nên tươi tắn.
Các giáo sư tại Đại học Cornell tin rằng nghiên cứu cho thấy có thể giáo dục lại cho mọi người rằng không phải đồ ăn giải khuây nào cũng đi kèm cảm giác tiêu cực.

