Tàu thăm dò sao Kim cất cánh
Chuyến bay đầu tiên sau một thập kỷ tới hành tinh gần trái đất nhất - sao Kim - đã khởi hành từ trung tâm vũ trụ Baikonur ở Kazakhstan vào sáng nay.
Con tàu thăm dò Venus Express của châu Âu đã được phóng từ tên lửa Soyuz của Nga vào lúc 0333 GMT hôm 9/11.
Con tàu sẽ quay quanh quỹ đạo để nghiên cứu bầu khí quyển của sao Kim, vốn từng trải qua hiệu ứng nhà kính tức thời. Các nhà khoa học hy vọng sứ mệnh sẽ mở ra ánh sáng về cơ chế thay đổi khí hậu trên trái đất.
Sao Kim có kích cỡ gần tương tự như trái đất. Nhưng sự giống nhau chỉ dừng ở đó. Một lớp CO2 dày đặc giống như một cái chăn hấp thu bức xạ mặt trời và hâm nóng bề mặt sao Kim lên tới nhiệt độ trung bình 467 độ C. Sức ép bề mặt cũng gấp 90 lần so với trái đất. Một vài con tàu của Liên Xô cũ dự định hạ cánh xuống sao Kim vào những năm 1960 đều bị nổ tung trước khi chạm lên bề mặt.
"Venus giống như người em song sinh với trái đất, nhưng nó lại trở nên vô cùng xấu xa. Vào thời kỳ đầu của hệ mặt trời, sao kim và trái đất đã rất giống nhau, khi đó bạn chẳng thể biết được nơi nào tồn tại sự sống", David Southwood, Giám đốc khoa học tại Trung tâm vũ trụ châu Âu (ESA), phát biểu. "Câu hỏi trị giá 64.000 USD là vì sao bây giờ chúng lại khác nhau đến vậy? Vì sao sao Kim lại nóng và có áp suất cao đến vậy".
Bằng cách nghiên cứu thế giới địa ngục này, các nhà khoa học hy vọng có thể hiểu được rõ hơn về khả năng nóng lên của hành tinh chúng ta. 
Giáo sư Southwood giải thích: "Sao Kim có tốc độ phát triển nhiệt độ kinh hoàng, giết chết mọi sự sống trên bề mặt. Chúng ta nên lo lắng về điều đó. Bầu khí quyển của chúng ta có độ cân bằng mỏng manh - nó thể chuyển theo bất cứ hướng nào và cuộc sống có thể trở thành điều không thể".
Tàu Venus Express đã sao chép cấu trúc cơ bản của con tàu thăm dò sau Hoả vô cùng thành công vào năm 2003, cùng rất nhiều thiết bị khoa học của nó. Chuyến bay dự định cất cánh vào ngày 26/10 nhưng bị hoãn do vật liệu cách điện trong một bộ phận phụ làm hư hại con tàu. Vấn đề đã được giải quyết và con tàu lại trở về bệ phóng.
Tín hiệu đầu tiên từ tàu cho thấy mọi thứ đều ổn. Theo kế hoạch, tàu Venus Express sẽ tới mục tiêu trong vòng 5 tháng và đi vào quỹ đạo. 

