Trung Quốc vật lộn với vụ nhiễm hoá chất thứ hai
Hôm nay, một con đập ở thành phố Anh Đức đã tạm ngăn không cho hoá chất cadmium chảy xuống hạ lưu sông Bắc ở tỉnh Quảng Đông, đồng thời bảo vệ nguồn nước cho thủ phủ Quảng Châu, thành phố có 7 triệu dân cách đó gần 100 km. 
Ngoài ra, chính quyền tỉnh miền nam Quảng Đông còn cho đổ nước từ các hồ chứa vào sông Bắc, nhằm làm loãng lượng chất cadmium rò rỉ từ một nhà máy mạ kim loại nằm gần thành phố Thiều Quan. Một quan chức địa phương có tên Wang Zhensheng khẳng định: "Nguồn nước ở hạ lưu đã an toàn".
Giới chức Trung Quốc không cho biết khi nào chất ô nhiễm có thể lan tới thành phố Quảng Châu, trung tâm kinh tế của cả vùng và nằm gần Hong Kong. Nhưng Tân Hoa Xã đưa tin, ban lãnh đạo thành phố đã ra lệnh "bắt đầu các kế hoạch khẩn cấp nhằm đảm bảo nguồn cung cấp nước sinh hoạt an toàn".
Cho đến nay, vụ rò rỉ chất cadmium đã khiến 2 thành phố phía thượng lưu so với Quảng Châu, phải ngừng sử dụng nước lấy từ sông Bắc. Trong đó thành phố Anh Đức không sử dụng nước sông từ tối 21/12 và chuyển sang dùng nước một hồ chứa gần đó qua một hệ thống ống xây cấp tốc.
Còn tại thành phố Thiều Quan, nơi xảy ra vụ rò rỉ và nằm phía trên Anh Đức, thì bị gián đoạn cung cấp nước sinh hoạt trong 8 tiếng vào ngày 20/12.
Theo các nhà khoa học, độ ô nhiễm chất cadmium đo được trên sông Bắc cao gấp 10 lần so với mức độ cho phép. Con sông này đổ vào dòng Châu Giang chảy qua thành phố Quảng Châu và một số khu vực đông dân cư nhất Trung Quốc, sau đó đổ ra biển qua cửa sông nằm ngay phía tây Hong Kong.
Chất cadmium có đặc tính mềm màu xanh trắng tìm thấy trong các quặng kẽm và chì. Loại chất này sử dụng trong khâu mạ bảo vệ sản phẩm và có trong các loại pin hay ắc quy. Cadmium có thể gây ra tổn thương cho gan và thận, đồng thời dẫn đến các căn bệnh liên quan đến xương, ung thư phổi và tuyến tiền liệt.
Đây là thảm hoạ môi trường nước thứ hai do con người gây ra tại Trung Quốc trong 6 tuần qua. Một nhà máy hoá chất phát nổ ở tỉnh đông bắc Hắc Long Giang hơn một tháng trước khiến sông Tùng Hoa bị ô nhiễm chất benzene và các loại độc chất khác. 
Sự cố trên khiến nguồn cung cấp nước sạch cho hàng triệu người địa phương bị gián đoạn và ảnh hưởng sang cả nước láng giềng Nga. Tới hôm qua, vết loang của chất độc benzene trong vụ tai nạn đã lan tới thành phố 580.000 dân Khabarovsk, thuộc vùng Viễn Đông của Nga.

