Tàu con thoi chuẩn bị lên đường
Lần đầu tiên kể từ thảm họa Columbia, chiếc đồng hồ đếm ngược của NASA hoạt động trở lại, chuẩn bị giờ khởi hành cho chuyến bay vào thứ tư tới của tàu Discovery. 
Con tàu sẽ cất cánh từ Trung tâm vũ trụ Kennedy, tại Mũi Canaveral. "Discovery hiện ở trong trạng thái tuyệt vời khi chúng tôi chuẩn bị cho lần xuất phát vào thứ tư tới", Giám đốc kiểm tra Jeff Spaulding nói. 7 thành viên phi đoàn đã tới căn cứ vũ trụ từ thứ bảy tuần trước.
Tàu con thoi Columbia nổ tung trên bầu trời Texas trong lần hạ cánh ngày 1/2/2003, làm thiệt mạng cả 7 nhà du hành. Tai nạn này được đổ lỗi cho trục trặc kỹ thuật - một mảnh xốp cách nhiệt bung ra từ bồn nhiên liệu ngoài đã va vào cánh tàu trong quá trình phóng lên, kéo theo những phản ứng dây chuyền dẫn đến thảm họa. 
Ngay lập tức, Cơ quan Vũ trụ Mỹ đã ngừng hoạt động của 3 tàu con thoi còn lại để điều tra và khắc phục vấn đề. Đến nay, họ tuyên bố đã hoàn tất việc đảm bảo an toàn và đưa tàu trở lại bầu trời. Thay đổi lớn nhất là việc thiết kế lại bồn nhiên liệu ngoài. 
Dự báo thời tiết ủng hộ chuyến bay lần này. Discovery sẽ mang lên Trạm ISS đồ tiếp tế và các phụ tùng thay thế. 

