Những thông tin thú vị về sex
Người Trung Quốc không biết hôn cho đến khi tục lệ này được du nhập từ phương Tây, nhưng họ cũng không mấy mặn mà với thủ tục này.
Một cuộc khảo sát toàn cầu về sở thích phái đẹp của đàn ông cho thấy phụ nữ mập mạp vẫn được ưa thích hơn những cô nàng mảnh khảnh.
Người Amazon tin rằng đàn ông què là những người tình tốt nhất, vì thế họ thường bẻ gãy chân của những nam tù nhân. 
Sách hướng dẫn tình dục cổ xưa nhất ra đời tại Trung Quốc 5.000 năm trước.
Theo một cuộc khảo sát, lý do phổ biến thứ hai cho việc quan hệ tình dục là sinh con.
Bắp cải dại vẫn được coi là có chất kích dục.
Trong mùa động dục, gạc của hươu vô cùng nhạy cảm.
Con hàu thay đổi giới tính tuỳ theo nhiệt độ của mặt nước.
Trước khi giao phối, giun đất tạo ra một chất nhày đặc biệt để dính chúng với nhau.

