Tìm thấy vương quốc Etruscan huyền thoại?
Vương quốc hư ảo của hoàng đế Lars Porsena đang phơi bày dần ra trên những ngọn đồi Tuscan gần Florence, Italy. Được gọi là Chamars, vùng đất này từng là thành bang phồn thịnh nhất của nền văn minh Etruscan - nền văn minh thống trị phần lớn lãnh thổ Italy trước thời đế chế La Mã.
Thông tin vừa được Guiseppe Centauro, một giáo sư Đại học Florence, tiết lộ.
Chamars, nơi hoàng đế Porsena cai trị trong thế kỷ thứ 6 trước Công nguyên, cũng là nơi giới sử học cho rằng Porsena đã phát động cuộc chiến thành công nhất của mình trước đạo quân La Mã, nhằm giành lại ngai vàng cho vị hoàng đế đi đày Tarquinius Superbus. Porsena bao vây thành phố, nhưng sau cùng đã chấp nhận rút lui trong hoà bình. 
Nếu được xác nhận là đúng, phát hiện sẽ giúp làm sáng tỏ một trong những nhóm người bí hiểm nhất châu Âu, đồng thời mở ra khả năng tìm thấy vị trí ngôi mộ của hoàng đế Porsena. Ngôi mộ này, theo nhà sử học Pliny the Elder, gồm một mê cung rộng 18 mét vuông, với một kim tự tháp trên đỉnh. Còn truyền thuyết thì cho rằng nó được trang điểm với một cỗ xe vàng, 12 con ngựa vàng, một con gà mái vàng và 5.000 quả trứng vàng.
"Không nói đến truyền thuyết, tôi tin rằng khu vực tìm được chính là Chamars. Đây là thành phố Italy lớn nhất trước thời đế chế La Mã, đại diện cho toàn bộ nền văn minh Etruscan, từ điểm khởi nguồn cho đến thời kỳ suy tàn", Centauro nhận định.
Sống trong một liên minh lỏng lẻo các thị trấn rải rác từ sông Po ở phía bắc tới vùng Campania ở phía nam, người Etruscan đã xây dựng nên nền văn minh tiên tiến nhất của Italy trước thời La Mã. Họ xuất hiện trong lịch sử Italy khoảng năm 900 trước Công nguyên và dần chiếm lĩnh hầu hết lãnh thổ này trong khoảng 5 thế kỷ. Vào năm 90 trước Công nguyên, sau nhiều thế kỷ suy thoái, họ trở thành các công dân La Mã.
Không có tác phẩm văn chương nào ghi lại nền văn hóa của người Etruscan. Cũng rất ít dấu vết trong ngôn ngữ khó hiểu phi Ấn-Âu của họ còn được lưu lại. Chỉ có những ngôi mộ trang trí cầu kỳ là cung cấp cho chúng ta đôi nét thoáng qua về thế giới của họ.
Centauro tin rằng Chamars nằm kẹp giữa dãy núi Calvana của vùng Prato và núi Morello của vùng Florence, trong một vùng ngoại ô xa xôi. Và thực tế, khu vực rộng lớn này đã từng hé lộ những phát hiện quan trọng.
Hai thế kỷ trước, những công nhân xây nhà đã khai quật được một cổ vật cực kỳ giá trị - bức tượng đồng về một người đàn ông trẻ có tuổi khoảng 500-800 trước Công nguyên, nay được đặt tại bảo tàng Anh. 
Còn tuần trước, các công nhân khi đào móng để xây dựng một kho hàng đã tình cờ bắt gặp những dấu vết mà các nhà khảo cổ gọi là "một trong những thành phố Etruscan nguyên vẹn nhất từng được khám phá ở Tuscany". Có niên đại từ thế kỷ 5 trước Công nguyên, khu định cư này được xây dựng trên bờ sông Bisenzio, ngay bên ngoài cái mà Centauro khẳng định là tường thành phòng thủ của Chamars.
"Thành phố chắc chắn đã bị bỏ rơi. Có lẽ nước sông Bisenzio đã tràn vào đó", Gabriella Poggesi, nhà khảo cổ tham gia đợt khai quật cho biết. Tuy vậy, ông không bình luận về giả thuyết của Centauro, cho rằng có mối liên hệ giữa thành phố mới tìm được và vương quốc Chamars. 
Centauro tin rằng khu định cư mới tìm thấy chỉ là một trong số vài khu định cư nằm trong tường bao của vương quốc Chamars. Ông cùng cộng sự đang xem xét chi tiết tất cả những phát hiện trong khu vực gần thành phố. Nhóm của Centauro đã khám phá ra các bức tường đá quây quanh một khu vực rộng 18 km2. Trong khu vực này, có rất nhiều mộ, móng nhà rộng và một hệ thống các kênh dẫn nước phức tạp cũng như bể nước nhân tạo.
Gần cánh phía đông của các bức tường thành này là một vùng thôn quê có tên gọi Chiuso. Centauro cho rằng đó chính là Clusium, một khu dân cư nằm trong vương quốc Chamars, từng bị tướng La Mã Silla tấn công và bao vây vào năm 89 trước Công nguyên.
Nếu Centauro đúng, phát hiện này sẽ xác minh cho giả thuyết của Pliny về mộ phần của hoàng đế Lars Porsena. Pliny viết rằng thi hài hoàng đế được chôn "dưới thành phố Clusium", với những cái chuông và chuỗi hạt treo khắp nơi, ngân nga lên khi gió thổi qua chúng.
Tuy nhiên, các quan chức địa phương đến nay vẫn từ chối đề nghị cho phép khai quật khu vực này.
Nhiều chuyên gia nghi ngờ những dấu vết đổ nát mà Centauro tìm thấy là của Chamars, thay vì thế, họ tin rằng thành phố cổ này nằm ở vùng Chiusi, tây nam Florence ngày nay.

