Khai mạc hội thảo quốc tế về công nghệ nano tại Hà Nội
Những công nghệ và sản phẩm mới, xu hướng phát triển trong lĩnh vực nano trên thế giới... là chủ đề được bàn thảo tại hội nghị, diễn ra từ 22 đến 23/10. Công nghệ nano, với những ưu việt hiếm có, đang trở thành công nghệ mũi nhọn của nhiều nước, và bước đầu được đưa vào Việt Nam.
Đây là hội thảo quốc tế lần 2 do Viện Khoa học Vật liệu phối hợp với Đại học Công nghệ (ĐH Quốc gia Hà Nội), Cơ quan nghiên cứu và phát triển vũ trụ Á châu (Mỹ) phối hợp tổ chức.
Hội thảo có sự tham gia của 10 chuyên gia hàng đầu về công nghệ nano ở các nước, như Mỹ, Nhật Bản, Pháp, Canada, Hà Lan, Hàn Quốc..., cùng hàng trăm chuyên gia Việt Nam và khách quốc tế. Ngoài những nghiên cứu cơ bản, các chuyên gia sẽ bước đầu đề cập đến việc hình thành công nghệ và thị trường nano, cũng như đặt quan hệ hợp tác đào tạo cho các cán bộ Việt Nam trong lĩnh vực này. Hội thảo còn là cơ hội để các chuyên gia nước ta tiếp thu các thành tựu công nghệ của nước ngoài - con đường ngắn nhất để đạt được trình độ quốc tế.
Tại Việt Nam, từ năm 2003, Bộ Khoa học Công nghệ đã chọn công nghệ nano là một trong những chương trình ưu tiên phát triển. Cùng với đó là sự nâng cấp, lập mới nhiều trung tâm, đơn vị nghiên cứu về lĩnh vực này như Đại học Công nghệ (ĐH Quốc gia Hà Nội), Trung tâm quốc tế đào tạo về khoa học vật liệu (ĐH Bách Khoa HN), các phòng nghiên cứu tại các viện, trường...
Ông Phan Hồng Khôi, Chủ tịch Hội Vật lý Việt Nam, cho biết, công nghệ nano là công nghệ đa ngành, trong đó sinh học, hóa học và môi trường là những lĩnh vực có triển vọng ứng dụng và dễ dàng nhất. Hiện tại, chúng ta đang có những nghiên cứu ở cấp độ phòng thí nghiệm, bao gồm: các loại vật liệu nanocomposite (bổ sung bột nano, ống nano), có tính chất khác hẳn; một số vật liệu lọc nano, xử lý nước, khí thải..., các lớp mạ nano, lớp phủ bề mặt nano. Song song với những công nghệ khá "đơn giản" này, Việt Nam cũng sẽ đặt vấn đề nghiên cứu những công nghệ cao cấp, như công nghệ nano cho màn hình phẳng, các nhiêu liệu nano, hệ thống vi cơ điện... Bởi nếu nhập các công nghệ này mà không có người hiểu biết về chúng thì cũng không sử dụng được.
Cũng theo ông Khôi, vật liệu nano đang trở thành trọng tâm nghiên cứu ở nhiều nước do những ưu thế mà các vật liệu truyền thống không có được. Chúng có những tính chất hoàn toàn mới, có diện tích bề mặt lớn, nên hiệu suất sử dụng rất cao, đặc biệt trong xử lý ô nhiễm môi trường (chỉ một dúm nhỏ vật liệu nano có thể có hiệu quả lọc bằng cả tấn than hoạt tính...). Các ống nano carbon cũng cứng hơn kim cương, dẫn nhiệt tốt hơn, song lại dẻo hơn, có thể làm ra những màn hình phẳng với độ nét rất cao...

