Máy phun nước bán tự động
Một nông dân tại tỉnh Đồng Tháp đã tự chế tạo chiếc máy phun nước bán tự động với các ưu điểm: khi phun làn nước rải đều (thay mưa), giảm được nhân công, nhanh và ít tốn nhiên liệu. 
Anh Nguyễn Văn Khách, 46 tuổi, nông dân xã Tân Thành, huyện Lai Vung, tỉnh Đồng Tháp, đã bỏ ra nhiều thời gian nghiên cứu, tự thiết kế và chế tạo thành công chiếc máy phun tưới nước bán tự động đưa vào sử dụng tại vườn nhà. Máy phun nước bán tự động của anh gắn trên một chiếc chẹt (phà nhỏ) chỉ một người điều khiển, hoạt động nhờ một động cơ loại F5, F7, NT80, NT85 hoặc D12& 
Máy có ống dẫn nước đường kính loại 4 hay 5cm, một dàn láp đầu bò có 2 đường ống dẫn nước, hai cây tăng đưa để dịch chuyển 2 vòi phun theo ý muốn và bộ phận vòi phun như hình tam giác. Miệng vòi dài khoảng 2 tấc, rộng 6 đến 8 ly, từ cây tăng đưa để điều chỉnh độ nghiêng của vòi nước phun, tạo nên áp lực đẩy để chiếc thuyền tự động di chuyển tới. Máy phun nước này rất thích hợp cho vườn cây có nhiều mương liếp. Vốn đầu tư cho một máy phun nước bán tự động là 7,5 triệu đồng.
Anh Khách cho biết: Trước đây với 1,6 ha vườn trồng quýt hồng, khâu chăm sóc tưới nước vất vả, mỗi lần tưới nước cho cây bằng máy Kohler với 4 người và bắt đầu từ 7 giờ sáng đến 15 giờ chiều mới xong. Từ khi dùng máy tưới này, tôi đã rút ngắn thời gian cho toàn bộ diện tích vườn quýt, chỉ một người sử dụng trong 2 giờ rưỡi là tưới xong. Mỗi năm tiết kiệm được 15 triệu đồng trong việc tưới cây.

