Nghiên cứu bông bằng khí cầu 
Chiếc khinh khí cầu dài 4,5 mét treo lơ lửng trên một cánh đồng bông ở nam Georgia (Mỹ) thoạt nhìn như một thứ đồ chơi khổng lồ. Nhưng bên dưới túi heli trắng là những thiết bị khoa học rất nghiêm túc. Các nhà nghiên cứu hy vọng nó có thể giúp cải thiện sản lượng và chất lượng bông.
Các chuyên gia của Đại học Georgia đang sử dụng chiếc khí cầu nhỏ này để thực hiện một nghiên cứu dài hạn nhằm phát hiện ra tình trạng khát nước ở cây bông trước khi chúng héo rũ. Treo lủng lẳng bên dưới khí cầu là một hộp nhựa vuông, chứa hai camera kỹ thuật số chĩa ống kính xuống dưới, một chiếc được chuyển đổi để chụp ảnh hồng ngoại. Những máy quay này được điều khiển từ xa tại một trạm mặt đất, thông qua tín hiệu radio. 
Khi cây bông khoẻ mạnh, chúng có màu trắng trên ảnh hồng ngoại. Còn khi ốm yếu hay có dấu hiệu khát nước, chúng sẽ đổi sang màu đỏ.
"Nếu đi bộ trên cánh đồng, bạn sẽ chỉ quan sát được một diện tích nhỏ, còn với chiếc khinh khí cầu này, bạn có thể quan sát cả cánh đồng và nhận ra ngay vấn đề trước khi thực vật héo úa", Glen Ritchie, thành viên nhóm nghiên cứu, cho biết. 
Thí nghiệm được thực hiện tại cánh đồng rộng khoảng 40 ha của trường, với hơn 200 sensor được chôn ở 3 độ sâu khác nhau. Những sensor này gửi về trạm điều khiển tình trạng ẩm của đất. Các chuyên gia sẽ kết hợp ảnh chụp từ khinh khí cầu với những dữ liệu độ ẩm để đánh giá tình hình khô hạn chung. Dựa trên nhu cầu, người ta biết được cần ưu tiên tưới cho vùng nào trước - điều mà các hệ thống tưới tiêu thông thường không làm được. 
Tương lai, để tiết kiệm khoản chi phí mua khinh khí cầu, người ta có thể tận dụng các máy bay phun thuốc trừ sâu trên các cánh đồng hiện nay để gắn thiết bị quan sát vào đó. 

