Tình cho không, biếu không?
Bạn là một người bạn gái hoàn hảo. Bạn gửi tặng hoa mỗi khi chàng không vui. Bạn chuẩn bị những món ngon và giúp chàng dọn phòng. Bạn bỏ qua những thói hư tật xấu của chàng hết lần này đến lần khác. Bây giờ, anh ta bỗng trở nên dửng dưng, xa lánh và thậm chí thô bạo. Bạn đã làm điều gì vậy?
Thực tế là bạn đã làm quá nhiều! "Phụ nữ muốn chứng tỏ rằng họ có giá trị. Họ luôn muốn chứng minh cho các anh chàng thấy sẽ hạnh phúc hơn nhiều nếu có họ ở bên. Hơn nữa, phụ nữ cũng hy vọng rằng nếu đối xử ân cần tử tế - nếu cho nhiều, họ cũng sẽ được nhận nhiều như vậy", Deborah Burrell, một nhà hoạt động xã hội tại New York, nhận định.
Mọi việc không phải lúc nào vậy. Một cô gái giấu tên thừa nhận: "Tôi là kiểu người luôn cho và cho, để rồi mọi người dẫm đạp lên tôi mặc dù họ không định thế. Tôi đã đau đớn ngộ ra rằng tự mình bắt mình phục tùng sẽ chẳng làm được gì mà chỉ huỷ hoại mối quan hệ". 
Vậy thì đâu là giới hạn? Nên cho bao nhiêu trước khi gọi là quá đủ? Để giúp lấy lại sự công bằng trên mặt trận tình yêu, sau đây là những điều nên làm và không nên làm.
Không nhất thiết phải làm như mẹ bạn đã làm. 
Xã hội từ trước đến nay vẫn cứ luôn mong đợi phụ nữ là người cho. Và nếu bạn lớn lên trong gia đình chỉ có một chiều thì bạn thậm chí sẽ chẳng nhận ra rằng một mối quan hệ luôn phải có 2 chiều. Làm thế nào để biết bạn đang bị mắc trong cái bẫy đó? Đó là khi bất chấp thực tế rằng tất cả những gì bạn cho chẳng mang lại lợi ích gì, bạn vẫn bị thôi thúc cho nữa, cho mãi.
Không đổ lỗi hoàn toàn cho bạn trai.
Nếu bạn sinh ra đã là người thích cho, mọi người xung quanh sẽ quen với việc đó và luôn mong đợi nó. Người đàn ông sẽ không từ bỏ mối quan hệ một chiều này. Thay vào đó, anh ta sẽ ở lại và khai thác triệt để. Khi một người phụ nữ trao quá nhiều thì người đàn ông cũng trở nên lười biếng. Khi bạn nói: "Em sẽ đi chợ và nấu ăn cho anh", anh ta sẽ rất sung sướng. Nhưng cuối cùng anh ta lại không chọn bạn vì thấy chẳng phải nỗ lực hay đầu tư gì cho mối quan hệ.
Lên tiếng đòi hỏi những gì mình muốn. 
Nếu bạn không thể phân định trong việc ai làm việc nhà, thì hãy cố gắng tạo ra sự chuyển giao từ từ, để đạt tới sự công bằng. Phụ nữ thường trở nên mệt mỏi và nói: "Tôi đã làm mọi thứ rồi, bây giờ tôi sẽ không làm bất cứ thứ gì nữa". Một cách tốt hơn: công nhận những việc anh ấy đã làm. Nói những câu như: "Em sẽ rất biết ơn nếu anh đi chợ hộ em", hoặc "Rất cám ơn anh vì đã đi đổ rác". Rồi sau đó nhờ anh ấy làm nhiều hơn. Bằng cách đòi hỏi từng chút một, bạn sẽ dần lấy lại quyền lực.
Đừng để sự phẫn nộ huỷ hoại mối quan hệ. 
Mối nguy hiểm trong việc cho quá nhiều là bạn luôn mong chờ được nhận lại một lượng như vậy. Khi điều đó không xảy ra, bạn sẽ cảm thấy bực tức và làm cho việc trao đổi cởi mở trở nên khó khăn hơn. Điều nực cười là người mà được nhận tất cả những thứ đó cuối cùng cũng trở nên bực bội. Anh ta sẽ cảm thấy khó chịu khi thấy mình như thành kẻ lợi dụng hoặc bị sức ép phải đáp trả. Cảm giác áy náy và ép buộc có thể đẩy anh ấy đi.

