Khi đàn ông bị 'sét đánh'
Theo các nghiên cứu hoá sinh học, tiếng sét ái tình chỉ là một cảm xúc được tăng tốc, một rung động vượt trội trong chuỗi cảm xúc hiện hữu trong bản thân người đang yêu. Phải chăng sự tăng tốc cảm xúc ở người đàn ông đặc biệt hơn phụ nữ?
Bị "sét đánh" trước hết được hiểu là ở một thời điểm nào đó, con người tiếp nhận một kích thích bất ngờ này khởi đầu cho một quá trình đón đợi những kích thích sau đó. Phản ứng khi bị "sét đánh" thực chất là một dạng cảm xúc được thể hiện trong các hành vi và cách thức hành xử của con người lúc đó. Cảm xúc không thể ngăn chặn được mà chỉ có thể được chủ thể tiết chế nó và điều chỉnh để phù hợp với thực tế, trong trường hợp này là phù hợp với đặc điểm của đối tượng gây "sét", phù hợp với tình huống và khoảng cách của hai phía.
Một người đàn ông khi bị "sét đánh" sẽ có những phản ứng mang đặc trưng giới tính. Họ thường cố gắng trấn tĩnh và làm ra vẻ thản nhiên trước tiếng sét, dù trong lòng họ đang có một sự xáo trộn dữ dội. Sự xáo trộn này có thể làm họ nổi loạn trong vài giây sau đó, vì vậy họ không thể giấu cảm xúc và ý tưởng tấn công của mình được. Khi bị tiếng sét ái tình đánh trúng, người đàn ông rà soát vô thức của mình theo cách thức riêng. Đối với đàn ông, các cảm xúc thường tập trung chú ý vào các trải nghiệm của trí nhớ ngắn hạn và kích thích họ hành động một cách tức thời tập trung vào nơi phát ra sét. Chính sự tăng tốc của cảm xúc có tính đặc trưng này đã làm người đàn ông ít bình tĩnh hơn trong việc tiếp cận mục tiêu và sẵn sàng thực hiện các hành vi nhất thời có thể dẫn đến một hậu quả nào đó. Đàn ông khi bị sét ái tình đánh phải thường có triệu chứng mất cảnh giác và có khuynh hướng sống với khoảnh khắc bản năng trái hẳn với những đặc điểm kín đáo thường thấy của họ. Họ trở nên dễ dàng dấn thân hơn, dễ dàng nhảy vào lửa để đi tìm giá trị của tiếng sét mà không cần biết mình sẽ như thế nào.
Không phải chỉ trong giai đoạn yêu mới bị sét đánh mà hết thảy mọi người đều có thể trúng sét khi đã qua thời lớn lên như bình thường. Người đàn ông gặp sét thường có một đời sống tình cảm đa dạng và có thể trong quá khứ đã từng có kỷ niệm đầy ấn tượng về một người phụ nữ nào đó như mẹ, hay chị, hay bạn thời thơ ấu... Ước mơ của người đàn ông hay có các dấu hiệu của tiềm thức, nên các đối tượng là "sét" đối với họ thường mang tính chất lãng mạn hơn, đẹp hơn so với nguyên mẫu.
Không phải ai cũng bị sét đánh, không phải người đàn ông nào cũng là mục tiêu của một tiếng sét nào đó, nhưng đàn ông thường là nhân chứng của vấn đề khi họ luôn công khai hoá vết thương của mình, công khai hoá mong đợi và sẵn sàng bày tỏ ý định tìm cách chinh phục thủ phạm gây ra tiếng sét ấy.
Tuy nhiên, nếu chỉ một lần bị sét mà không hề có lần gặp mặt tiếp theo thì tiếng sét ấy cũng sẽ mất tác dụng khi nó dần bị lãng quên vì đối tượng tạo sét chỉ còn là một kỷ niệm. Tình yêu sét đánh của bất kỳ ai cũng phải trải qua quá trình hâm nóng cảm xúc, khái quát cảm xúc để quan hệ trở nên gắn bó và sâu sắc hơn từ một lần bị sét đánh.
Tiếng sét ái tình không phải bao giờ cũng mang lại thích thú hay tình yêu đích thực nếu chính ta không tìm cách nuôi dưỡng cảm xúc và tình yêu từ nó. Ai đã một lần bị trúng tiếng sét thì hãy xem đó là lần được thử sét, rằng đó là một niềm vui thích tình cờ có được trong đời. Vì vậy, không cần phải mong chờ hoặc cố gắng chối từ khi tiếng sét bất chợt tìm đến với ta.

