Phát hiện hàng trăm dấu chân khủng long ở Thụy Sĩ
Một cuộc chạm trán nữa với những sinh vật khổng lồ sống cách chúng ta 152 triệu năm. Các nhà khảo cổ đã khám phá ra hơn 580 dấu chân của chúng in trên đất đá vôi trong dãy núi Jura ở Thụy Sĩ.
Những dấu chân này nằm la liệt trên vùng đất rộng 600 mét vuông tại vùng Chevenez, bang Jura của Thụy Sĩ - nơi tiếp giáp với Đức và Pháp, và cũng là nơi được lấy tên để đặt cho kỷ Jura.
Phát hiện đã nâng tổng số vết chân khủng long tìm thấy tại đây lên gần 2.000. Những vết lớn nhất, được bảo quản bằng khuôn đúc nhựa thông, dài từ 8 đến 20 cm. Chúng được tạo ra bởi những con khủng long ăn cỏ 4 chân có cơ thể dài từ 15 đến 20 mét và cao 2,5 mét, cùng những con khủng long ăn thịt nhỏ hơn đi bằng hai chân.
Các nhà nghiên cứu mong muốn vùng đất giàu vết tích khủng long này được đưa vào danh sách các di sản thế giới.
Trong một nghiên cứu khác vừa công bố cũng liên quan tới khủng long, hai nhà khoa học đã ủng hộ một giả thuyết ít phổ biến lâu nay về nguyên nhân chúng tuyệt chủng. Theo đó, khủng long không phải chết do tác động của một vụ thiên thạch rơi xuống 65 triệu năm trước như nhiều nhà khoa học lập luận, mà là đã suy tàn từ trước đó.
Công bố trên tạp chí Trends in Ecology and Evolution, nhà sinh học tiến hóa David Penny của Đại học Massey (New Zealand) và tiến sĩ Matt Phillips từ Đại học Oxford đã kêu gọi cộng đồng khoa học kiểm tra lại giả thuyết thiên thạch.
Hai người cho biết họ tin rằng các loài thú và chim đã bắt đầu chiếm thế thượng phong của khủng long 20 - 30 triệu năm trước đó, khi chúng bắt đầu đa dạng hóa chủng loài cách đây 80-90 triệu năm.

