Đọc truyện giúp trẻ học tốt hơn
Nếu bạn phải cân nhắc giữa việc mua một quyển truyện với một cuốn video cho con mình, bạn sẽ chọn thứ nào? Rất có thể truyện sẽ bị loại. Bởi nó chẳng dạy cho con bạn thứ gì thực tế, và cũng không giúp đứa trẻ ngồi yên lâu như video có thể làm.
"Đọc truyện dường như là một ý tưởng xa lạ với nhiều người. Nhưng nghiên cứu đã cho thấy có mối quan hệ trực tiếp giữa đọc truyện và kết quả học tập. Trẻ em càng đọc truyện nhiều thì chúng càng đạt kết quả tốt ở trường. Thậm chí cả môn toán và khoa học", giáo sư Thomas van der Walt, tại Viện nghiên cứu văn học trẻ em ở Unisa, nói.
Niki Daly, tác giả truyện trẻ em nổi tiếng ở Nam Phi, cho biết, đọc truyện là một cách thức tiêu hoá khác, cũng như sự khác biệt trong việc ngồi xuống và thưởng thức món ăn cùng bạn bè xung quanh, với việc vừa chạy vừa nhai ngấu nghiến.
Nhưng để đọc truyện trở thành một thú vui cho đứa trẻ thì cha mẹ phải đầu tư thời gian và sự quan tâm. Nó không phải là thứ mà bạn mong đợi con bạn sẽ tự làm nếu không được chỉ dẫn.
Jay Heale, thư ký tại Diễn đàn sách trẻ em Nam Phi, nói: "Đặt một quyển sách trước mặt trẻ và mong đợi điều gì đó sẽ xảy ra cũng giống như đặt một quyển sách nấu ăn trước cái bếp và hy vọng điều kỳ diệu sẽ tới".
"Tốt hơn cả là đứa trẻ ngồi trong lòng bạn để cả hai cùng nhìn quyển sách theo một hướng. Từ việc chỉ tay, thay đổi giọng điệu và đặt câu hỏi vui như: Con nghĩ điều gì sẽ xảy ra tiếp theo?, bạn sẽ cho con thấy thế giới kỳ diệu do quyển sách mang lại".
Daly nói: "Tôi không thể nhấn mạnh hết sự tuyệt vời do sách mang lại đối với mối quan hệ cha mẹ và con. Sự tiếp xúc thân thể, một điều không tránh khỏi khi bạn đọc truyện cho con - luôn là một thứ tốt đẹp giữa bố mẹ và con cái".
Các ông bố bà mẹ thường nói rằng, họ muốn đọc truyện cho con, nhưng lại không có thời gian. "Điều tốt nhất bạn có thể làm - thay vì đi lại vật vờ trong nửa tiếng đồng hồ và thấy mình mệt mỏi thế nào, thì ngồi xuống với đứa con trong vòng tay và quyển truyện trước mặt".
Khi câu chuyện kết thúc, bạn sẽ thấy dễ chịu hơn và buổi tối sẽ tiếp diễn nhẹ nhàng. 

