Xe hơi tương lai hướng tới sự an toàn tối đa
Thoạt đầu, một ánh đèn lóe lên báo hiệu một chiếc xe đằng sau đang chuẩn bị vượt. Tiếp đến, một camera tí hon cho phép bạn quan sát những điểm mù đằng sau. Đột nhiên, một giọng nói cất lên yêu cầu bạn giảm tốc độ. Khi bạn cố tình lờ đi, chiếc xe tự động phanh kít lại.
Với sự hỗ trợ của công nghệ thông tin và điện tử, các nhà sản xuất ô tô của Thụy Điển đang phát triển một thế hệ xe hơi thông minh nhằm chinh phục những chặng đường đầy rẫy hiểm nguy, mà họ hy vọng sẽ trở thành sự lựa chọn cho tương lai.
"Có vô số phương án để khai thác những bộ cảm ứng và hệ thống gắn kèm. Hiện có rất nhiều loại camera rẻ tiền được gắn vào điện thoại di động. Việc áp dụng với xe hơi là một ý kiến hoàn toàn tuyệt vời", Johan Hultstam de Valcy, tại Hãng Đầu tư vào Thụy Điển, phát biểu.
Hãng đã tung ra một dự án nghiên cứu nhằm phát triển những hệ thống an ninh cho xe hơi thông minh, dưới sự hợp tác của 2 hãng sản xuất xe hơi của Thụy Điển, Volvo Car và Saab, cùng các nhà cung cấp thiết bị, hãng điện tử, viện kỹ thuật và các đối tác nước ngoài.
"Nền tảng điện tử trong một chiếc xe cao cấp ngày nay chiếm hơn 50% trong chi phí nghiên cứu và phát triển", Hultstam cho biết.
"Mục tiêu của chúng tôi không phải là tạo ra một hệ thống hoàn toàn tự động. Chúng tôi chỉ muốn giúp các tài xế đưa ra những sự lựa chọn thông minh trong các tình huống nguy hiểm", Ingrid Skogsmo tại hãng Volvo Car phát biểu.
Ngoài việc lắp một camera trên kính chiếu hậu để người lái xe có thể nhìn những chiếc xe vượt qua tại các điểm mù, xe của tương lai còn được trang bị một dụng cụ đo lượng chất cồn tự động. Nó sẽ bật lên cùng lúc chiếc xe được khởi động và làm chết máy nếu lượng cồn tiêu thụ của tài xế vượt giới hạn.
Một bộ cảm ứng hoạt động trong phạm vi 120 m sẽ cảnh báo lái xe nếu họ tiến tới quá gần một chiếc xe phía trước. Và khi chiếc xe đã cắn đuôi một xe khác thì một chương trình phần mềm sẽ tự động giảm tốc độ chiếc xe. Một hệ thống khác gắn công nghệ GSM sẽ đưa ra những lời cảnh báo bằng hình ảnh hoặc âm thanh nếu chiếc xe đi quá nhanh. Nó còn có thể khóa bàn đạp để ngăn người lái xe tăng tốc độ.
Nhưng liệu các tài xế có sẵn sàng chi trả hàng núi tiền cho những động cơ siêu việt mà lại nằm ngoài tầm kiểm soát của họ? 
"Chưa đến thời điểm đó. Khách hàng có thể sẽ chọn loại xe khác", Christer Gustafsson, phát ngôn viên của Volvo Car nhận định. Do vậy, dự án sẽ hướng tới cảnh báo tài xế về các mối nguy và tránh được các vụ va chạm, thay vì xâm phạm vào tự do thiêng liêng của người lái xe.
"Với chúng tôi công nghệ đã sẵn sàng. Vấn đề chỉ là nhu cầu của công chúng và liệu họ có sẵn sàng mở hầu bao cho những dịch vụ này", Tore Helmersson, Giám đốc an ninh của Saab, tuyên bố.

