Nhật Bản phóng tàu đổ bộ Mặt Trăng sáng mai 
Cơ quan Thám hiểm Hàng không Vũ trụ Nhật Bản (JAXA) sẽ phóng Trạm đổ bộ Thông minh Điều tra Mặt Trăng (SLIM) lúc 7h26 ngày 28/8 (giờ Hà Nội).
SLIM dự kiến phóng lên từ Trung tâm Vũ trụ Tanegashima bằng tên lửa H2-A của Nhật Bản. Trạm đổ bộ dự kiến đáp xuống Mặt Trăng sau đó 4 - 6 tháng. Đây là nỗ lực thứ hai của Nhật Bản trong vài tháng qua nhằm đưa phương tiện đáp xuống bề mặt Mặt Trăng. Nỗ lực trước đó diễn ra vào ngày 25/4, khi công ty ispace thử đưa tàu hạ cánh xuống thiên thể này nhưng thất bại.
Cùng bay trên tên lửa H-2A sáng mai là vệ tinh mang tên Nhiệm vụ Quang phổ và Chụp ảnh Tia X (XRISM). Đây là vệ tinh chụp ảnh tia X do Cơ quan Thám hiểm Hàng không Vũ trụ Nhật Bản (JAXA), NASA và Cơ quan Vũ trụ châu Âu (ESA) cùng phát triển, được thiết kế để nghiên cứu quá trình vũ trụ tiến hóa.
SLIM là trạm đổ bộ nhỏ gọn với những mục tiêu lớn. Trạm nhằm mục đích kiểm chứng kỹ thuật hạ cánh chính xác xuống Mặt Trăng. Theo kế hoạch, nó cần hạ cánh trong phạm vi không quá 100 m so với vị trí chỉ định bên trong hố trũng Shioli, hẹp hơn nhiều so với phạm vi thường thấy là vài km.
Tại đó, SLIM sẽ nghiên cứu môi trường bên trong Shioli - hố va chạm rộng 300 m nằm ở vùng đồng bằng Mare Nectaris. Khu vực này có tọa độ khoảng 13 độ vĩ nam và 25 độ kinh đông, ở phía gần của Mặt Trăng (phía hướng về Trái Đất).
Nếu SLIM đáp xuống bề mặt Mặt Trăng an toàn, Nhật Bản sẽ trở thành quốc gia thứ 5 làm được điều này sau Liên Xô, Mỹ, Nhật Bản và Ấn Độ. Ấn Độ vừa gia nhập danh sách với cuộc đổ bộ lịch sử hôm 23/8.
JAXA là đối tác trong Hiệp định Artemis của NASA nhằm khám phá Mặt Trăng, đồng thời thiết lập các quy tắc hòa bình trong không gian. Hiệp định đến nay đã có hàng chục bên ký kết. Năm ngoái, Tổng thống Mỹ Joe Biden và Thủ tướng Nhật Bản Fumio Kishida xác nhận Nhật Bản sẽ đóng vai trò quan trọng trong các nhiệm vụ Artemis.
Thu Thảo (Theo Space)
