Học sinh Singapore dẫn đầu môn toán và khoa học
Trong số 360.000 học sinh tuổi 10-14 đến từ hơn 40 quốc gia tham gia cuộc kiểm tra quốc tế về toán và khoa học, những em ở Singapore có điểm trung bình cao nhất trong cả hai môn. 
Cuộc kiểm tra mang tên TIMSS (Trends in International Mathematics and Science Study) được thực hiện 4 năm một lần, do Hiệp hội đánh giá thành tựu giáo dục quốc tế phối hợp với Đại học ở Boston, Mỹ, chủ trì. Đây là bản báo cáo TIMSS thứ 3, bao gồm các học sinh lớp 8, tuổi 14, tại 46 quốc gia và học sinh lớp 4, 10 tuổi, tại 25 quốc gia. Các bài kiểm tra được sửa đổi để phù hợp với chương trình học, ngôn ngữ và văn hoá của từng quốc gia.
Các nhà nghiên cứu cho biết học sinh Singapore tại cả 2 trình độ đều dễ dàng lọt vào nhóm dẫn đầu trong môn toán và cũng thực hiện các bài kiểm tra khoa học xuất sắc. Những em đến từ Hàn Quốc, Đài Loan và Hong Kong cũng thực hiện tốt trong cả 2 lĩnh vực.
Dựa vào 3 bản báo cáo từ trước đến nay, các nhà nghiên cứu có thể tìm ra xu hướng giáo từ năm 1995. Trong môn toán, tại trình độ lớp 8, các nước có sự tiến bộ đáng kể bao gồm Hàn Quốc, Hong Kong, Latvia, Mỹ và Lithuania. Những nước yếu đi có Nhật Bản, Bỉ, Nga, Cộng hoà Slovak, Thuỵ Điển, Bulgaria, Nauy và Cyprus.
Tại lớp 4, những nước vượt bậc trong giai đoạn 1995 - 2003 bao gồm Hong Kong, Latvia, Anh, Cyprus, New Zealand và Slovenia. Chỉ có Hà Lan và Nauy yếu đi trong thành tựu giáo dục của mình.
Còn ở môn khoa học, các nước có sự cải thiện đáng kể trình độ lớp 8 bao gồm Hàn Quốc, Hong Kong, Mỹ, Australia, Slovenia, Lithuania và Latvia. Những nước suy giảm gồm có Thuỵ Điển, Cộng hoà Slovak, Bỉ, Nauy, Bulgaria, Iran và Cyprus. 
Ở lớp 4, những nước sau có chiều hướng đi lên: Singapore, Hong Kong, Anh, Hungary, Latvia, New Zealand, Slovenia, Cyprus và Iran. Trình độ ở Nhật Bản, Scotland và Nauy thì suy giảm. 
Các nhà nghiên cứu nhận định Singapore duy trì được kết quả trong nhiều năm như vậy là nhờ thái độ lạc quan của học sinh đối với việc học, sự tiếp cận tới nguồn giáo dục phong phú và một môi trường sư phạm thuận lợi. Khoảng 12.000 học sinh Singpore từ tiểu học tới trung học đã thực hiện bài kiểm tra kiểu này từ 2 năm trước.
Một nghiên cứu tại Đại học Stanford, Mỹ, cũng tìm thấy học sinh ở các trường của Mỹ sử dụng sách toán của Singapore có điểm số tốt hơn.

