10 phát kiến hàng đầu tại Anh
Chuông báo khói đã đánh bại máy ảnh số, điện thoại di động và lò vi sóng để chiếm vị trí số 1 trong cuộc bình chọn 10 sáng chế được ưa chuộng nhất tại Anh.
Cuộc thăm dò ý kiến được các nhà nghiên cứu tại Đại học Brunel ở miền tây London thực hiện trên gần 2.000 người.
Máy chống cháy hiện được lắp đặt trong mọi công trình tại Anh và được 70% những người tham gia xếp vị trí hàng đầu. Sản phẩm của 2 nhà khoa học Randolph Smith và Kenneth House đã được trao bằng sáng chế tại Mỹ vào năm 1969.
Điện thoại di động được gần 2/3 số người trả lời lựa chọn trong số 10 phát kiến. Lò vi sóng chiếm được cảm tình của hơn một nửa số người tham gia. Sự phát triển rộng rãi của máy ảnh số trong những năm gần đây cũng đưa thiết bị này lên vị trí thứ 4. Những đột phá về công nghệ và khoa học như xét nghiệm ADN và phẫu thuật mắt bằng laser được đứng hàng thứ 5 và 6. Trong khi đó, máy nghe nhạc MP3 lại không lọt vào top 10.
"Bằng việc dành ưu tiên cho chuông báo khói, người Anh đã chứng tỏ tầm quan trọng của những sản phẩm đáp ứng nhu cầu tối thiểu - sự an toàn trong nhà", giáo sư Harrison tại Đại học Brunel phát biểu.
Sự tiện lợi cũng là một yếu tố trong sự lựa chọn của người dân. Lò vi sóng, thẻ rút tiền và bóng đèn là những thiết bị tiết kiệm sức lao động được lọt vào top 10. Khi được hỏi mọi người mong đợi gì ở những phát minh trong tương lai, 1/3 chọn loại máy giặt có thể giặt, sấy khô và là ủi quần áo; 1/5 chọn loại đồ uống giảm béo.
"Những lựa chọn này cho thấy người dân ưa thích những phát minh tiện dụng hàng ngày hơn là những sáng kiến viễn tưởng", Harrison nói.

