14/2 - ngày của những cuộc chia tay?
Valentine's Day có thể là ngày mang đến những món quà không ai mong đợi: một mảnh giấy nhỏ luồn qua khe cửa "Tôi muốn lấy lại tự do", hoặc những ngọn nến dở với dòng chữ "Lửa tình yêu đã tắt". Đôi khi, chỉ là một cú điện thoại với lời nhắn: "Thôi nhé". 
Những cuộc chia tay diễn ra trong ngày lễ tình yêu ngày càng phổ biến. Tại Mỹ, có tới một nửa số đôi đang hẹn hò bỗng chốc biến thành đường ai nấy đi trong ngày của thần Cupid, theo ước tính của Jodi Smith, chuyên gia tâm lý xã hội và chủ tịch hãng tư vấn Mannersmith Consulting. 
Lý do chính dẫn đến những vụ đổ vỡ trong ngày 14/2, theo các nhà nghiên cứu, chính là do những kỳ vọng và sức ép quá lớn. Các quảng cáo ầm ĩ về những đoá hồng tươi thắm, những hộp chocolate và thiệp chúc mừng khiến nhiều người cảm thấy rằng họ không có lý nào phải chịu sức ép làm một nửa của ai đó. 
Cái mà các nhà xã hội học đang tranh cãi là liệu việc chia tay vào đúng ngày 14/2 có chấp nhận được không, hay đó là hành động tàn nhẫn không thể tha thứ. 
Theo bà Smith, chia tay vào ngày của Cupid không có gì là sai trái, điều quan trọng là thực hiện việc đó như thế nào. 
"Không có lý gì buộc người ta theo đuổi những điều không muốn", bà nói. "Người lịch lãm sẽ nghĩ kỹ trước khi nói lời chia tay, và trước khi ra đi hãy làm cho đối phương cảm thấy được tôn trọng". 
Tuy nhiên một số người khác cho rằng làm như vậy trong ngày Valentine là điều không thể chấp nhận được.
"Chúng ta sống trong một xã hội mà con người thường đắm mình trong Internet hoặc các chương trình truyền hình, và mức độ tự nhân thức thường là thấp", Smith nói. "Chúng ta có cảm giác là đang hành động vì tình cảm, trước cả khi nhận ra được tình cảm đó". 
Nhiều nhà tâm lý học có quan điểm tương tự. "Người ta không đủ dũng cảm để ngồi đối diện người mình từng yêu và nói rằng "Anh/Em xin lỗi, hết rồi", Barry Kuhle, phó giáo sư tâm lý thuộc trường Lebanon Valley College, phân tích. Thay vì giải quyết vấn đề theo cách trực tiếp, người ta thường chần chừ cho tới khi có sức ép nào đó thúc giục, và ngày Valentine chính là thời điểm sức ép tăng lên. 
Theo một nghiên cứu về tâm lý của trường đại học Texas, có 5 lý do thường thấy khiến đàn ông (phần lớn đàn ông là người chủ động chia tay) chấm dứt mối quan hệ trong ngày lễ tình yêu: 
1. Anh ấy không quan tâm xây dựng mối quan hệ sâu sắc, và không muốn tiếp tục dẫn dụ người phụ nữ. 
2. Anh ấy sợ sự tăng tiến mức độ ràng buộc sau khi cùng chia sẻ ngày tình yêu với bạn nữ. 
3. Anh ấy không muốn phí thời gian/tiền bạc vào một mối quan hệ được cho là không tồn tại lâu dài. 
4. Anh ấy đang hẹn hò với vài người cùng lúc, và những nghĩa vụ của ngày Valentine - ăn tối, hẹn hò, v.v... - buộc anh ấy phải chọn một người và bỏ rơi những người khác. 
5. Sợ rằng công khai hẹn hò với một phụ nữ trong ngày Valentine sẽ làm anh ấy "mất điểm" trước những đối tượng tiềm năng khác. 
Cũng theo nghiên cứu này, không có lứa tuổi nào miễn nhiễm trước sức ép nghĩa vụ và những món quà không mong muốn vào ngày Valentine: Ở tuổi 20, người ta chia tay vì cảm thấy có thể tìm được người khá hơn. Người ở tuổi trên 30 chấm dứt mối quan hệ nếu thấy nó không có triển vọng tốt. Với những người trên 40, lý do thường thấy là họ cảm thấy sức ép tìm một bạn đời thực sự. 

