Phụ nữ càng cao càng có ít con
Phụ nữ càng cao thì bản năng làm mẹ càng thấp, các nhà khoa học Anh kết luận. Nghiên cứu của họ xác nhận các cô gái cao lớn thành công hơn trong nghề nghiệp song lại ít để tâm đến việc sinh nở so với những cô gái tầm vóc trung bình. 
Tiến sĩ Denis Deady từ Đại học Stirling và Miriam Law-Smith từ Đại học St.Andrew (Anh) công bố kết quả nghiên cứu trên tạp chíPersonality and Individual Differences sau khi đặt câu hỏi cho 1.220 phụ nữ, với 679 người ở độ tuổi 20-29 và 541 người trên 45. Độ cao trung bình của họ trên 165 cm một chút, trong khi chiều cao trung bình của phụ nữ Anh là 162 cm. 
Nhóm nghiên cứu muốn tìm hiểu sự liên quan giữa độ cao với các hoóc môn giới tính và đặc trưng tâm lý của nữ giới, và quả thực đã tìm thấy vài mối liên quan. 
Nhìn chung xưa nay người ta vẫn tin rằng phụ nữ cao lớn có ít con hơn bởi họ khó khăn trong việc tìm bạn đời. Nhưng các nhà nghiên cứu đã bác bỏ quan niệm này. Họ cho biết những người phụ nữ cao có hàm lượng testosterone - hoóc môn giới tính nam quyết định những đặc điểm đàn ông như sự tham vọng, tinh thần ganh đua và nghị lực - nhiều hơn hẳn. Hàm lượng này càng cao, bản năng làm mẹ và ham muốn sinh con của người phụ nữ càng yếu. 
Nhóm nghiên cứu cũng phỏng đoán rằng phụ nữ cao có ít con hơn và thường sinh đứa đầu lòng ở tuổi đã trưởng thành. Những người này cũng có tham vọng hơn trong nghề nghiệp và cạnh tranh hơn. 
Nhiều người phụ nữ thành công khá cao. Người mẫu thời trang Jerry Hall (182 cm) thành công rực rỡ trong nghề nghiệp nhờ chiều cao của mình. "Ở tuổi 12, tôi đã cao nhất trường và không thích điều đó. Về sau, tôi nhận ra rằng đó chính là lợi thế. Bất cứ khi nào tôi sử dụng lợi thế đó, nó dường như đều hiệu quả". Cô có 4 con. 
Diễn viên Saffron Burrows (182 cm), 32 tuổi, không có con, đã mất vai trong vở kịch trẻ em Grange Hill vì chiều cao của mình. 
Ngôi sao quần vợt Lindsay Davenport, 187 cm, từng phàn nàn rằng "không dễ gì để sống với chiều cao như vậy". Nhưng tầm vóc này đã giúp cô thành công trên sân quần vợt. Cô gái 29 tuổi này chưa có con nhưng mong muốn sẽ có nhiều đứa. 

