Tìm kiếm giới hạn tốc độ ghi dữ liệu
Trong công nghệ thông tin, người ta luôn tin rằng mọi thứ sẽ nhanh hơn. Nhưng một nhóm nghiên cứu vừa khẳng định họ đã xác định được giới hạn tốc độ cực đại của quá trình ghi và truy xuất dữ liệu từ đĩa.
Khi thông tin lưu vào đĩa, các mảnh nhỏ tạo dữ liệu sẽ bị từ hóa ở một trong hai phía, tượng trưng cho ký hiệu 0 hoặc 1. Để ghi đè dữ liệu, máy cần gửi đi một xung điện từ, đảo chiều mảnh này. Tăng tốc xung nhịp, bạn có thể rút ngắn thời gian ghi hay ghi đè thông tin. Tuy nhiên, nếu xung điện từ hoạt động quá mạnh, năng lượng cao sẽ sinh ra một số thay đổi từ tính ngẫu nhiên, thay vì ổn định, có thể đoán trước.
Điều này vừa được chứng minh, khi nhóm khoa học gia tại Đại học Stanford (Mỹ), Học viện Landau (Nga) và hãng Seagate, dùng máy gia tốc hạt để bắn các điện tử vào một mẩu vật chất từ tính lưu trữ dữ liệu. Các xung nhịp trên chuyển động gần với vận tốc ánh sáng, và chỉ tồn tại 2,3 pico giây (2,3 phần triệu triệu giây). Khi đó, các nhà nghiên cứu nhận thấy những phần vật chất còn lại cuối cùng trở nên hỗn loạn, nghĩa là không có khả năng lưu trữ dữ liệu chính xác.
Theo Danilo Pescia, nhà khoa học thuộc Học viện Công nghệ liên bang Thụy Sĩ, thí nghiệm này rất quan trọng, bởi nó cho thấy tốc độ ghi từ, hiện đạt mức vài gigabit một giây, còn có thể tăng khoảng 1.000 lần nữa. Còn để vượt qua giới hạn này, chúng ta cần có những công nghệ hoàn toàn mới, những công nghệ chưa hề được biết tới, Pescia viết trong một e-mail.
Tuy nhiên, Mark Kryder, Trưởng nhóm công nghệ của Seagate, khẳng định ngay cả tốc độ giới hạn cũng ít có khả năng ứng dụng trong công nghệ lưu trữ. Chắc chắn là chúng ta không định gắn một máy gia tốc hạt vào đĩa cứng. Vì vậy, tốc độ trong thí nghiệm kiểu này có lẽ sẽ không bao giờ xuất hiện trong các thiết bị bán ra, ông nhận xét.

