Thí nghiệm sót lại trên tàu Columbia
Sống sót sau thảm họa của tàu Columbia xấu số, những mẫu rêu mà các nhà du hành mang theo đã tiết lộ một cấu trúc tăng trưởng kỳ lạ, cung cấp bằng chứng về lịch sử tiến hoá của thực vật. 
Các mẫu rêu quen thuộc (tên khoa học làCeratodon purpureus) mọc trong khay tối trên tàu con thoi đã toả ra thành những cánh tay mảnh mai, chạy xoắn theo chiều kim đồng hồ. "Cấu trúc xoắn này chưa bao giờ gặp được ở những thực vật khác mọc trong vũ trụ", Fred Sack, nhà sinh học thực vật tại Đại học Columbus, bang Ohio, Mỹ, trưởng nhóm nghiên cứu, cho biết. 
Tàu Columbia nổ tung vào ngày 1/2/2003, cướp đi sinh mạng của 7 nhà du hành. Các đĩa rêu bị rơi ở độ cao 64 kilomét xuống mặt đất, và được tìm thấy tung toé trên một vùng có bán kính 8 kilomét xung quanh Boston, Texas.
Hầu hết các mẫu bị phá huỷ, nhưng 11 trong số 87 đĩa nuôi cấy đã được khôi phục. "Điều kỳ lạ là chúng có thể sống sót qua ảnh hưởng đó", John Kiss, một nhà sinh học thực vật bình luận. Trước khi trở về trái đất, nhóm du hành đã bổ sung vào các khay thí nghiệm loại hoá chất khiến rêu ngừng sinh trưởng, do đó, tất cả những thân rêu hiện quan sát thấy là mọc trong vũ trụ. 
Trên trái đất, dưới tác dụng của trọng lực và ánh sáng, thực vật phân biệt rõ phần hướng lên trên và phần đi xuống dưới. Trong môi trường trọng lực yếu, nói chung chúng mọc theo các hướng ngẫu nhiên. 
Giống như các loài thực vật khác, rêu thường mọc hướng về phía có ánh sáng. Nhưng trong bóng tối, lực hấp dẫn chiếm ưu thế và rêu mọc hướng lên trên, như thể nó đang trốn chạy khỏi lớp đất bên dưới. 
Sack tin rằng việc bỏ đi cả ánh sáng lẫn lực hấp dẫn đã tiết lộ hình thái tăng trưởng nguyên thuỷ hơn. "Có lẽ hình xoắn ốc là kiểu tăng trưởng nguyên thuỷ, nhưng nó đã bị lu mờ trong quá trình rêu tiến hoá để đáp ứng với lực hấp dẫn", ông nói. "Đó là giải thích duy nhất có nghĩa cho đến nay". 

