Thả cá thể tê tê quý hiếm về rừng 
Bình Phước
Ban quản lý Vườn quốc gia Bù Gia Mập, Hạt Kiểm lâm huyện Bù Đăng tiến hành thả tê tê về rừng sau hai ngày nhận bàn giao từ một học sinh.
Ngày 21/8, em Mã Đoàn Nhật Thiên, học sinh Trường Phổ thông Dân tộc nội trú, THCS và THPT Điểu Ong (xã Đức Liễu, huyện Bù Đăng) phát hiện một cá thể tê tê sau vườn nhà.
Sáng 23/8, Hạt Kiểm lâm huyện Bù Đăng phối hợp với UBND xã Đức Liễu, huyện Bù Đăng đã làm thủ tục tiếp nhận cá thể tê tê nặng 1,15 kg và bàn giao về Trung tâm Tuyên truyền, Du lịch và Cứu hộ bảo tồn thuộc Ban quản lý Vườn quốc gia Bù Gia Mập. Theo đánh giá, cá thể này thuộc nhóm động vật quý hiếm IB.
Đại diện Ủy ban nhân xã Đức Liễu cho biết, hiện tình trạng săn bắn, mua bán, vận chuyển trái phép các loài động vật hoang dã nguy cấp, quý, hiếm vẫn còn xảy ra ở nhiều nơi. Vì vậy việc làm của em Mã Đoàn Nhật Thiên rất đáng biểu dương, nhằm nâng cao ý thức của mọi người chung tay bảo vệ động vật hoang dã.
Hồi tháng 7, một người dân thấy cặp tê tê Java quý hiếm bò bên vệ đường ở ngoại ô TP Đồng Xoài, đã bắt và bàn giao cho cơ quan chức năng.
Tê tê, còn gọi là "trút" hoặc "xuyên sơn giáp", là các loài động vật có vú thuộc bộ Tê tê. Loài vật này có lớp vảy cứng bảo vệ cơ thể, lưỡi dính và có thể phóng dài tới 40 cm để ăn kiến hoặc mối. Khi bị đe dọa, tê tê có khả năng cuộn tròn cơ thể lại như một trái bóng. Cả hai loài tê tê vàng và tê tê Java đều được pháp luật Việt Nam bảo vệ ở mức độ cao nhất.
