Năm 2060 CPU sẽ thông minh hơn não cả loài người
Jeong Kim, Giám đốc trung tâm nghiên cứu Bell Labs nổi tiếng thế giới của hãng Lucent, tin rằng trong khoảng nửa thế kỷ tới, máy tính sẽ có khả năng tư duy vượt trội so với trí khôn của cả thế giới gộp lại.
Để điều này trở thành hiện thực, ông Kim đề cập tới nano: Nếu công nghệ này duy trì được tốc độ phát triển như hiện tại, nó sẽ khai sinh ra một chiếc máy tính có công suất xử lý thông tin mạnh tương đương bộ não của cả nhân loại.
Tuy nhiên, theo Kim, những tiến bộ đầu tiên trên con đường phát triển này có thể sẽ là việc điện thoại di động - thiết bị ngày càng được tích hợp nhiều tính năng tiên tiến của công nghệ số - sẽ có khả năng thông báo mùi thân thể của chủ thiết bị.
Kim dự báo điện thoại ngửi mùi sẽ xuất hiện trong khoảng 5 - 10 năm nữa. Với loại thiết bị này, mùi của người gọi điện sẽ được thu nhận và truyền tới người nhận cuộc gọi thông qua sóng tín hiệu và bộ phận phát mùi trên điện thoại đầu kia. 
Cũng trong khoảng một thập kỷ nữa, điện thoại sẽ có thể quét và xác định những thay đổi trên sắc mặt của người gọi. Giám đốc Bell Labs còn cho rằng điện thoại rồi sẽ có khả năng đáp lại những mệnh lệnh mang tính tinh thần của người sử dụng. 

