Phát hiện loài gặm nhấm mới ở Lào
Nó là con sóc, chuột đồng hay chuột lang? Hoặc có thể là một con sóc sinsin ở Nam Mỹ? Loài gặm nhấm râu dài, chân mập và chiếc đuôi phủ lông dày này hoá ra là một loài chưa từng được biết tới và đại diện cho cả một dòng họ mới trong tự nhiên.
Tổ chức Bảo tồn động vật hoang dã (WCS) cho biết, con vật, có tên địa phương là kha-nyou, đã được một nhóm các nhà khoa học tìm thấy trong một khu chợ thú săn ở Lào.
"Nó được bày bán trên một cái bàn cạnh mấy loại rau. Tôi biết ngay đó là con vật chưa từng được nhìn thấy bao giờ", Rober Timmins tại WCS nói.
Dựa trên việc so sánh cấu trúc xương, sọ, cùng với việc phân tích ADN, người ta phỏng đoán rằng con vật đã rẽ nhánh từ các loài gặm nhấm khác từ hàng triệu năm trước.
"Để tìm thấy một thứ gì đó khác thường vào thời đại ngày nay là điều vô cùng hiếm hoi. Với tất cả những gì chúng tôi biết thì đây là dòng họ động vật có vú cuối cùng còn lại được phát hiện", Timmins nói.
Hiện người ta có rất ít thông tin về kha-nyou, ngoài việc nó thích sống ở những khu vực đá vôi hay bìa rừng, và là loài ăn cỏ ban đêm. Mỗi lần nó sinh một con thay vì một lứa.
Timmins cảnh báo, việc bảo vệ môi trường sống và điều chỉnh các quy định săn bắn là vô cùng quan trọng để bảo vệ dân số còn lại của kha-nyou và các loài lạ thường khác.

