Nên chọn bài tập phù hợp với tính cách
Trước khi bắt đầu một chương trình tập luyện nào đấy, mọi người nên cân nhắc xem hoạt động nào phù hợp với tính cách của mình nhất, một nhà nghiên cứu Canada thông báo.
"Điều quan trọng với mọi người, đặc biệt là những ai mới bắt đầu tập thể dục, là cân nhắc xem họ sẽ tập cái gì", tiến sĩ James Gavin tại Đại học Concordia ở Quebec, nói. "Liệu nó có phù hợp với con người bạn? Liệu nó có mâu thuẫn với những thói quen lâu năm của bạn?". Nếu bỏ qua sự suy tính này sẽ dẫn tới việc luyện tập kém hiệu quả và không lâu bền.
Theo Gavin, hiện chỉ 1/5 người trưởng thành ở Bắc Mỹ tham gia một hoạt động thể dục nào đó, một tỷ lệ hầu như không đổi trong vài thập kỷ qua. Việc tìm kiếm hoạt động phù hợp với tính cách và sở thích có thể là chìa khóa gia tăng mức độ luyện tập thể chất.
Cuộc phân tích về tính cách trong thể thao đã tìm ra 7 khía cạnh cần phải suy tính. Mọi người cần quyết định: họ thích luyện tập một mình hay tập thể, mức độ kiểm soát hoặc tùy hứng, động lực luyện tập, mức độ nặng của bài tập, bản chất cạnh tranh của hoạt động, sự tập trung tinh thần, và mức độ mạo hiểm gắn kèm.
Những người ưa mạo hiểm có thể thích tham gia những môn thể thao mạo hiểm, người thích giao du sẽ hợp với môn thể thao đồng đội hơn, còn người thích sự tùy hứng sẽ muốn tránh các lớp học có sự hướng dẫn nghiêm ngặt.
"Mọi người đều có tính cách riêng, thể thao và các hoạt động sức khỏe cũng như vậy", Gavin nói. "Mọi người sẽ cảm thấy thoải mái hơn nếu thực hiện các hoạt động phù hợp với phong cách của họ", Gavin nói.
Kết quả cuộc nghiên cứu trên gần 700 thành viên trong một trung tâm rèn luyện thân thể cho thấy những ai đặc biệt thích môn karate mà ít có hứng thú với aerobic, yoga hoặc chạy, thì đạt điểm cao nhất trong sự hung bạo, cạnh tranh, ưa mạo hiểm và sự bốc đồng, trong 7 khía cạnh. Những ai đặc biệt thích yoga sẽ đạt điểm cao nhất trong sự tập trung tinh thần, còn những người đặc biệt thích aerobic lại là người thích giao du nhất.
"Mục tiêu chính của cuộc nghiên cứu là thúc đẩy sự tham gia các hoạt động thể chất, đặc biệt cho những bệnh nhân ít đi lại", Gavin nói. "Điều đặc biệt quan trọng là bệnh nhân cần hiểu mình thích gì hoặc không thích gì và phong cách hành vi của mình khi quyết định theo đuổi một loại bài tập thể dục hoặc môn thể thao nào đó".

