Nạn nhân chất độc da cam có thể là hàng chục triệu
Trong buổi làm việc với Hội nạn nhân chất da cam Việt Nam ngày 28/10, Tổng giám đốc Trung tâm nhiệt đới Việt - Nga, khẳng định, chất độc da cam/dioxin đã gây ra hậu quả y sinh học lâu dài đối với sức khoẻ các cựu chiến binh, thậm chí còn ảnh hưởng đến thế hệ thứ 2, thứ 3 của họ. 
Tổng giám đốc Rumax Vladimia Xtepanovich cho biết trong 18 năm qua, trung tâm đã cử nhiều cán bộ nghiên cứu về ảnh hưởng của chất độc da cam đến các tỉnh Bình Dương, Quảng Trị, Đồng Nai và một số tỉnh khác của Việt Nam. Trong quá trình nghiên cứu, nhiều cơ quan khoa học của Nga đã tham gia như Viện Hàn lâm Y học Nga, Viện hàn lâm Khoa học Nga và một số viện nghiên cứu khác của Liên bang Nga.Các kết quả nghiên cứu của các nhà khoa học Nga và Trung tâm nhiệt đới Việt - Nga đã được đăng trên các tạp chí khoa học của Nga và được báo cáo tại Hội nghị khoa học quốc tế chuyên ngành sinh thái tại Saint Petecbourg. Những nghiên cứu này cho thấy chất độc hoá học mà quân đội Mỹ sử dụng trong chiến tranh Việt Nam đã gây hậu quả nghiêm trọng về mặt y sinh học, vì dioxin là chất độc nhất mà loài người đã tổng hợp được. Đến nay, những trẻ em sinh ra trong thời bình nhưng sống trong vùng bị nhiễm chất độc hoá học cũng có biểu hiện bệnh lý. Viện sĩ Viện Hàn lâm Y học Nga Xofronov Ghenrik Alexandrovich khẳng định chất da cam ảnh hưởng về di truyền sinh thái, đặc biệt gây ra tình trạng sảy thai, lưu thai hoặc có con bị dị tật bẩm sinh ở phụ nữ bị nhiễm dioxin. Chất độc này cũng đã làm 10% diện tích rừng Việt Nam bị huỷ hoại, ảnh hưởng lớn đến môi trường sinh thái.
Tác động lâu dài của chất dioxin không chỉ có 20 năm, mà có thể lên tới trên 100 năm. Số người bị ảnh hưởng của chất độc này cũng không chỉ dừng ở 4,8 triệu người mà có thể là hàng chục triệu người. Viện sĩ Alexandrovich ủng hộ việc các nạn nhân chất độc da cam Việt Nam kiện các công ty hoá chất Mỹ. Ông cho rằng để có thể thắng trong vụ kiện này, việc quan trọng đầu tiên là Việt Nam phải có đầy đủ bằng chứng khoa học xác đáng. Bên cạnh đó, cần có sự ủng hộ rộng rãi của thế giới.Hai nhà khoa học cũng hy vọng những công trình nghiên cứu của giới khoa học Nga sẽ phần nào giúp Việt Nam khẳng định chất da cam mà quân đội Mỹ đã sử dụng tại chiến tranh Việt Nam là chất cực độc, hủy hoại sức khỏe con người và môi trường sinh thái.

