Tại sao có hiện tượng sởn gai ốc?
Lạnh và sự sợ hãi đã làm cho các cơ bắp nhỏ xíu ẩn dưới lớp lông của chúng ta co thắt. Khi đó những sợi lông này dựng đứng lên, đồng thời làm cho lớp da bao quanh chúng nổi lên vô số những nốt nhỏ.
Mọi loài động vật có vú đều có lông bao phủ trên cơ thể để chống lại cái rét. Khi nhiệt độ bên ngoài hạ xuống, chúng tự động dựng đứng lên. Lớp không khí giữa lớp lông và lớp da đã tăng dày lên. Chính vì lý do này mà mèo dường như to hơn khi trời lạnh.
Là con người nên chúng ta có ít lông hơn rất nhiều so với các loài động vật có vú khác. Chúng ta thay thế lớp lông bằng những bộ quần áo. Nhưng khi gặp lạnh, những sợi lông trên cơ thể ta cũng dựng đứng lên y như ở động vật, và đó chính là hiện tượng sởn gai ốc. 

