Cụm tời máy giúp nạo vét cống 
Hình ảnh những công nhân phải dầm mình trong dòng nước cống ngầm đen đặc, hôi thối và thiếu dưỡng khí có thể sẽ lùi vào dĩ vãng, nhờ hệ thống cụm tời máy nạo vét hệ thống thoát nước của kỹ sư Hoàng Đức Thảo, giám đốc công ty thoát nước đô thị Bà Rịa - Vũng Tàu.
Từ tháng 9/2003, khi trở thành giám đốc Công ty thoát nước đô thị tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu, Hoàng Đức Thảo bắt đầu bức xúc trước cảnh các công nhân phải dầm mình trong dòng nước cống ngầm độc hại. Họ chỉ có thể chui sâu vào lòng cống 3 - 4m, trong khi mỗi hố cống cách xa nhau trung bình 50m. Còn nếu vào sâu hơn sẽ không còn không khí để thở. Nếu cứ để tình trạng này tiếp diễn thì sức khỏe công nhân không được bảo đảm, yêu cầu nạo vét hệ thống cống ngầm cũng khó thực hiện.
Anh bắt tay ngay vào nghiên cứu. Qua tìm hiểu, anh được biết, TP HCM đã sử dụng tời để kéo bùn đất trong lòng cống. Tuy nhiên, công nghệ đó không hoàn thiện, công nhân vẫn phải chui vào lòng cống để luồn dây và công suất chỉ đạt 20-30 kg. Còn ở Hà Nội, đã sử dụng xe chuyên dụng, nhưng giá thành lên tới 3- 5 tỷ đồng. Thêm nữa, công suất hút của loại xe này quá lớn, có thể làm đứt gãy các mối nối cống.
Hoàng Đức Thảo quyết tâm tìm ra hướng đi riêng cho mình. Xuất phát từ nguyên lý làm việc của tời theo phương đứng, anh đã chuyển thành công sang phương ngang. Thử nghiệm nhiều lần trên mặt đất, thấy tàm tạm, Thảo cho thực nghiệm dưới cống ngầm. Tháng 4/2004, tức sau 7 tháng nghiên cứu và thử nghiệm, Cụm tời máy nạo vét hệ thống thoát nước của anh đã chính thức được đưa vào ứng dụng. 
Cụm tời làm việc cơ động với công suất lên tới 500-600kg, thao tác đơn giản và an toàn cho người sử dụng, có thể vận hành cả trong điều kiện lòng cống bị ngập nước hoàn toàn. 
Về hiệu quả kinh tế, giá thành một cụm tời chỉ 18 triệu đồng, rẻ gấp hàng trăm lần so với thiết bị chuyên dùng nhập từ nước ngoài. Có được thiết bị chuyên dụng, năm 2004, Công ty thoát nước đô thị tỉnh Bà Rịa  Vũng Tàu đã xóa toàn bộ 45 điểm ngập úng nặng còn sót lại từ những năm trước và bảo đảm thông suốt cho 291 km cống ngầm, 5.000 hố thu nước. 
Công trình này đã giúp anh đoạt ba Giải thưởng sáng tạo khoa học công nghệ Việt Nam năm 2004. 
Không dừng lại ở đó, mới đây, đề tài Thiết kế, chế tạo và lắp đặt hệ thống ngăn mùi và hố thoát nước mưa kiểu mới trên đường phố tại các đô thị trên địa bàn tỉnh Bà RịaVũng Tàu của kỹ sư Hoàng Đức Thảo đã được UBND tỉnh cho phép triển khai thí điểm tại 299 hệ thống thu nước thải, sau khi chứng tỏ tính ưu việt vượt trội của nó so với hố thoát nước kiểu cũ. 

