Vợ cãi chồng tốt cho sức khoẻ
Những phụ nữ tranh luận với phu quân của mình sẽ đẩy lùi bệnh tim và các nguyên nhân gây tử vong khác. Trong khi đó, các bà vợ giữ im lặng trong mỗi cuộc xung đột sẽ có nguy cơ chết vì bệnh tim cao gấp 4 lần. 
Các nhà nghiên cứu tại Hiệp hội bệnh tim Mỹ đã tìm hiểu trên 37.000 người ở Framingham, Massachusetts, trong hơn 10 năm. Họ còn tìm thấy hôn nhân có lợi cho đàn ông, bởi các ông chồng giảm nửa rủi ro chết vì bệnh tim so với các anh chàng không kết hôn.
Nhà nghiên cứu đứng đầu Elaine Eaker cho biết, các bác sĩ cần nhận ra các dấu hiệu stress từ hôn nhân để có chẩn đoán chính xác cho bệnh nhân. "Chúng tôi tin rằng một số đặc tính của hôn nhân có ảnh hưởng lên sức khoẻ và tuổi thọ của con người".
Một nghiên cứu thứ 2 trên 35.000 phụ nữ do Trung tâm phòng chống bệnh ở Atlanta, Mỹ, cũng tìm thấy những phụ nữ thất nghiệp đang tìm việc có sức khoẻ kém hơn, với 1/3 có huyết áp cao và 6% bị nhồi máu cơ tim, đột quỵ hoặc đau ngực. Những chị em đang đi làm là có sức khoẻ tốt nhất, trong đó chỉ 1/5 bị huyết áp cao và 2% bị bệnh về tim mạch. Những bà vợ ở nhà không cần tìm việc thì có mức độ cao huyết áp tương tự, nhưng tỷ lệ bệnh tim cao hơn 1 chút.
Theo nhà nghiên cứu Sheree Marshall-Williams, nguy cơ bị bệnh tim ở phụ nữ thất nghiệp bắt nguồn từ sức ép xã hội do bị mất việc và không thể tìm được nghề khác.

