Camera nhận ra tội phạm
Sắp tới sẽ là thời kỳ khó khăn đối với những tên tội phạm. Các camera với công nghệ nhận dạng mặt (FR) có thể phát hiện ra chúng ngay lập tức. 
Tại triển lãm Thiết bị Khoa học Pháp y quốc tế 2005, mở cửa hôm qua tại Bảo tàng quân sự ở Bắc Kinh, Trung Quốc, Sinocome, một công ty Trung Quốc đã giới thiệu hệ thống FR.
Chủ tịch Sinocome, Ma Xin cho biết hệ thống sẽ tăng cường sức mạnh đáng kể cho cảnh sát nước này trong việc lần theo dấu vết các nghi phạm. Hệ thống có thể được gắn ở những khu vực đông người hoặc nơi công cộng, như các sân bay, ga tàu điện ngầm, sân vận động hoặc trong những khu biệt lập như chung cư hoặc toà nhà làm việc.
Camera giám sát của hệ thống sẽ chụp ảnh tức thời bất cứ người nào đi qua trước ống kính và gửi chúng tới một cơ sở dữ liệu để xử lý và xác minh. Tất cả các công đoạn này diễn ra trong vài giây, và nếu một nghi phạm được phát hiện, còi báo động sẽ vang lên. 
Hệ thống có thể được dùng với điện thoại di động có gắn chíp FR. Cảnh sát sẽ chụp ảnh một nghi phạm, gửi bức ảnh này tới cơ sở dữ liệu và nhận được câu trả lời trong vài giây.
Ma Xin cho biết công ty thực hiện bước đột phá này từ năm ngoái, và đã đăng ký quyền bảo hộ sở hữu trí tuệ. Cũng theo ông, cảnh sát tại 10 tỉnh đã bắt đầu sử dụng thiết bị này và Bộ An ninh Công cộng đã lên kế hoạch tạo cơ sở dữ liệu quốc gia về các nghi phạm. 
Với cương vị một chuyên gia đảm bảo an ninh cho Thế Vận hội Bắc Kinh 2008, Ma cho biết thiết bị này có thể được sử dụng tại các sân thi đấu. "Công nghệ FR là công nghệ xác minh tiên tiến nhất cho đến nay. Nó rất hiệu quả, không cần tiếp xúc trực tiếp, không xâm phạm hoặc mất thời gian", ông nói. 
Công nghệ nhận dạng mặt ưu việt hơn nhận diện vân tay, vì dấu vân tay có thể bị huỷ hoại. Mặt khác, nhận dạng mặt rất khó để giả mạo, Ma nói. Công nghệ này hoạt động theo nguyên tắc so sánh những đặc điểm trên khuôn mặt - các tỷ lệ đặc biệt, cấu trúc xương và các góc cạnh mà râu, kính mắt hoặc trang điểm không thể che dấu được. 

