Người Trung Quốc sử dụng kim cương đầu tiên
Những người thợ thủ công thời đồ đá ở Trung Quốc đã biết dùng kim cương để đánh bóng ngọc bích, sớm hơn 2000 năm so với bất cứ ai nảy sinh cùng ý tưởng.
Trước đây người ta vẫn cho rằng thạch anh là công cụ để đánh bóng những chiếc rìu dùng trong các nghi lễ vào thời kỳ đồ đá mới ở Trung Quốc. Nhưng một cuộc điều tra mới do nhóm các nhà khoa học Trung Quốc và Mỹ thực hiện đã tìm ra rằng, chỉ riêng thạch anh sẽ không thể mang tới bề mặt bóng loáng như thế.
Nhà vật lý Peter Lu tại Đại học Harvard và cộng sự đã nghiên cứu 4 chiếc rìu dùng trong nghi lễ ma chay có từ 4.500 năm trước. Họ sử dụng công nghệ nhiễu xạ qua tia X và tìm thấy khoáng chất nhiều nhất trong rìu là corundum (một dạng của hồng ngọc và ngọc bích). Đây khoáng chất cứng hơn cả thạch anh, chỉ sau kim cương. Vì vậy thạch anh khó có thể được dùng để mài bóng.
Điều ngạc nhiên hơn mà các nhà nghiên cứu tìm thấy là những chiếc rìu có bề mặt sáng loáng, thậm chí phản chiếu như gương. Để kiểm tra, họ lấy một mẫu đá nhỏ từ chiếc rừu cổ có từ nền văn hoá Liangzhou và đánh bóng nó bằng kim cương, alumin, silica, những phương pháp hiện đại sau này. Bằng kính hiển vi họ tìm thấy những bề mặt được đánh bóng bằng kim cương có độ sáng bóng khớp nhất với chiếc rìu cổ. 
"Chúng ta vẫn cho rằng việc sử dụng kim cương để mài bóng có từ 500 năm trước ở Ấn Độ. Nhưng nó chỉ là phỏng đoán dựa trên các văn bản xưa. Đây mới là bằng chứng thực tế cho thấy hoạt động này ra đời sớm hơn 2.000 năm", Lu nói.
Tuy vậy, với công nghệ đánh bóng hiện đại ngày nay, các nhà khoa học cũng không thể tạo nên một bề mặt nhẵn và phẳng như của chiếc rìu cổ đại.
Các tác giả cho rằng việc sử dụng kim cương và corundum làm chất mài bóng có thể liên quan tới sự thịnh hành của các đồ vật bằng ngọc bích trong thời kỳ đồ đá mới ở Trung Quốc. 

