Tìm kiếm giải pháp lưu trữ thế hệ mới
Tất cả những phương pháp từ trước đến nay đều đã được tận dụng hết để đáp ứng nhu cầu lưu trữ dữ liệu. Tuy nhiên, không gian nhớ vẫn tiếp tục thiếu và đòi hỏi phải có giải pháp tối ưu hơn trong tương lai. 
Hiện tại các thiết bị lưu trữ có khả năng nén tốt hơn, chứa được nhiều dữ liệu hơn. Nhưng thế hệ tiếp theo của chúng trong tương lai sẽ còn làm được nhiều hơn thế. Đĩa quang học là một ví dụ. Với thế hệ mới nhất đang được phát triển, sử dụng tia laser xanh thay vì ánh sáng đỏ như trước đây sẽ cung cấp dung lượng đến 25 GB. Còn đối với những thiết bị dự kiến cho phép lưu trữ hàng trăm giờ video thì hiện tại vẫn đang nằm trên bản vẽ. 
Giáo sư Peter Torok của đại học Imperial (Anh) khẳng định rằng: Đĩa Blue-ray là thế hệ tiếp theo DVD. Chúng sẽ có thể chứa 25 GB dữ liệu. Chúng tôi đang cố gắng thực hiện việc nâng dung lượng lên ít nhất là 5 lần so với mức hiện tại. 
Xu hướng của công nghệ và thiết bị lưu trữ là ngày càng nhỏ nhưng mạnh hơn. Đĩa CD hoạt động theo cơ chế các số nhị phân 0 và 1, được xem là một đơn vị nhớ, có thể làm lệch hướng hay phản xạ lại các chùm tia laser. Tuy nhiên, một thiết bị đọc đĩa mà giáo sư Torok giới thiệu không chỉ có khả năng chống lệch hướng mà còn đo được góc lệch của tia laser. Bây giờ, thay vì chỉ có 0 và 1, mỗi đơn vị nhớ có thể sử dụng để chứa nhiều dữ liệu hơn nữa. Tất nhiên, xét về mặt công nghệ, nhỏ cũng là một vấn đề mới. 
Thử thách là phải làm cho mọi thứ có thể khớp với nhau trong một không gian rất nhỏ hẹp. Nhà nghiên cứu xu hướng công nghệ Adrian Mars cho rằng mục tiêu hướng đến là phải xây dựng được một mô hình giống như cơ thể con người, nơi mà mỗi thành phần riêng biệt đều có thể cảm nhận được những thứ khác. 
Các phân tử chứa thông tin riêng lẻ bằng vật liệu nano, như các bit dữ liệu chẳng hạn, vẫn còn đang được thí nghiệm nhưng nhiều nhà nghiên cứu tin chắc rằng sẽ không còn quá lâu nữa để có được những thiết bị lưu trữ phong phú sử dụng công nghệ này. 
Hiện tại, một phương pháp đang được phát triển có tên gọi là dự án Millipede, sử dụng một lưới gồm 80 x 80 mũi nhọn vô cùng bé để tạo các lỗ nhỏ trên bề mặt polymer. Đây là một công nghệ đọc/ghi mới, cho phép ghi một lỗ, tương ứng với số 1 và sau đó chuyển nó thành số 0. Kỹ thuật này sẽ tạo ra một tiềm năng lưu trữ vô cùng lớn, David Watson, chuyên gia của IBM, nhận xét. Một thiết bị Millipede đơn giản, nhỏ bằng một mẫu tem, cũng có thể chứa đến 600.000 bức ảnh kỹ thuật số. 
Hầu hết các phương thức lưu trữ ngày nay đều là 1 chiều, chứa dữ liệu trên một đường dài như cuộn băng hay rãnh trên đĩa CD. Một vài hình thức khác, như bộ nhớ Flash hay tới đây là Millipede, lưu trữ dữ liệu 2 chiều trên bề mặt. Đã có một số dự án thậm chí còn đi xa hơn, khai thác cả 3 chiều để chồng dữ liệu. Cách đây 2 năm đã từng xuất hiện những bức tranh 3 chiều mà khi quan sát trông chúng giống như đang chứa các bức ảnh 2 chiều. 
Việc lưu trữ dữ liệu cũng có thể thực hiện theo một cách tương tự như thế. Theo Adrian Mars, bản chất của việc lưu trữ quang học 3 chiều chính là ghi các ảnh không gian 3 chiều lên một hạt đường nhỏ. Kỹ thuật này có thể cho phép đưa 1 terabyte thông tin vào trong một tinh thể đường hình lập phương, Mars giải thích. Việc thâm nhập vào cấu trúc bên trong của tinh thể đường không ngờ lại diễn ra hết sức dễ dàng. 
Tuy rất tiến bộ nhưng những công nghệ mới và nổi bật này vẫn tiếp tục đối mặt với rất nhiều khó khăn, và tất nhiên, không phải phương pháp nào rồi cũng sẽ có mặt trên thị trường. Thực tế cho thấy nhu cầu không gian nhớ ngày càng lớn hơn và những thiết bị lưu trữ trong tương lai có thể sẽ rất kỳ lạ. 

