Cách quản lý tiền của chàng
Chỉ cần để ý một chút đến chiếc ví, bạn có thể đoán biết anh ấy là người như thế nào.
- Ví tiền láng bóng, thường xuyên được thay kiểu mới, hàng hiệu
Đây là một anh chàng thích vẻ bề ngoài, ưa sĩ diện, thường để ý đến thái độ của mọi người với mình.
- Ví tiền dày cộp
Chàng có thể là người lo xa, kỹ tính hoặc là anh chàng khoe mẽ. Vì lo xa nên lúc nào anh ấy cũng mang thật nhiều tiền trong túi. Hãy để ý xem anh ấy có hay rút ví ra đặt trước mặt bạn không. Nếu có thì đây đích thị là một anh chàng khoe mẽ.
- Tiền trong ví được xếp rất gọn gàng
Tất nhiên chàng là một người ngăn nắp nhưng anh ấy cũng hơi khó tính và rạch ròi đấy.
- Trong ví để ảnh
Liếc chiếc ví của chàng, bạn thấy có vài tấm ảnh của người thân. Anh ấy hẳn là người lãng mạn, thiên về tình cảm.
- Ví cũ mèm tiền nhồi nhét vô tổ chức
Chàng có tính nghệ sĩ và khá vô tâm, không bao giờ quản lý tài chính được.
- Ví không tiền, chỉ có giấy tờ
Bao nhiêu tiền, chàng đều nhét vào túi. Anh ấy là người rộng rãi, ít quan tâm đến vấn đề tiền bạc.

