Tin vắn ngày 24/3
Phát hiện một động đá mới tại vịnh Hạ Long  Ra mắt website của Tạp chí hoạt động khoa học  Xây dựng bể thử mô hình tàu thủy hiện đại  Thanh Hoá lưu giữ một bộ xương cá voi nguyên vẹn.
Tổng công ty Công nghiệp tàu thủy Việt Nam đã nghiên cứu xây dựng bể thử mô hình tàu thủy trên diện tích 17 ha tại khu công nghệ cao Hòa Lạc. Bể thử được trang bị đồng bộ các tổ hợp thiết bị đảm bảo các yêu cầu kỹ thuật chính như hệ thống bể thử kéo, thử động học chân vịt, khí động tốc độ thấp, hệ thống gia công chế tạo mô hình, phần mềm hỗ trợ tính toán nghiên cứu.
Theo TTXVN
Sáng nay, Tạp chí hoạt động khoa học (thuộc Bộ Khoa học Công nghệ) đã ra mắt website tại địa chỉwww.tchdkh.org.vn, sau 46 năm phát hành báo giấy. Tạp chí cung cấp thông tin trên nhiều lĩnh vực khoa học trong nước, như các kinh nghiệm đưa công nghệ - nghiên cứu vào sản xuất, các vấn đề thời sự nổi cộm nhìn từ khía cạnh khoa học, gặp gỡ các nhà nghiên cứu danh tiếng, học tập kinh nghiệm của các nước.
T. An
Thôn Hùng Thành, xã Đa Lộc, huyện Hậu Lộc, Thanh Hóa đang giữ một bộ xương cá voi (ngư dân địa phương gọi là cá ông) còn nguyên vẹn. Bộ xương dài 9,5 mét, khung xương rộng gần 2 mét với 39 đốt. Ông Lê Văn Hải, trưởng thôn Hùng Thành, cho biết bộ xương này là của con cá voi xám trôi giạt vào bờ hồi tháng 6/2004. Lúc đó cá voi quá nặng, khoảng 30 tấn, nên người dân không kéo vào đất liền được. Mới đây người dân trong thôn đã chuyển bộ xương này từ bãi sú vẹt về đền Hùng Thành để bảo vệ và thờ cúng. 
Theo Tuổi Trẻ
Các ngư dân vừa phát hiện một động đá mới ở đảo Lờm Bò, vịnh Hạ Long, cách đất liền khoảng 15 km về hướng chính nam. Động nằm trên vách đá cách mặt nước chừng 25 mét. Hai lối cửa ra vào rất hẹp, chỉ có thể từng người bò hoặc chui qua. Nhưng trong động bằng phẳng, rộng tới 3.000 mét. Nền động từ 5 đến 7m2 lại có một cụm nhũ đá hình tượng Phật. Trần động có rất nhiều rễ si cổ thụ xuyên qua.

