Bí mật chiếc mào của khủng long mỏ vịt
Những con khủng long mỏ vịt sống cách đây 90 triệu năm có chiếc mào lớn với lỗ thông mũi phức tạp. Các nhà nghiên cứu tin rằng những bộ phận này được sử dụng để gửi đi những thông điệp tình dục và giao tiếp.
"Chiếc mào ra đời đóng một vai trò trong cuộc trình diễn âm thanh và hình ảnh để thu hút bạn tình hay đe doạ kẻ thù", David Evans, nhà nghiên cứu tại Đại học Toronto, nói. "Giờ chúng tôi có thể bỏ qua ý kiến rằng cấu trúc phức tạp đó để gia tăng khứu giác".
Những con khủng long mỏ vịt có mào ăn thực vật, còn được gọi là lambeosaur, dài 914 cm với chiếc sọ sài 60 cm và 4 chân, trong đó đôi chân sau dài hơn và khoẻ hơn hẳn so với chân trước. Chiếc mào của chúng, đặc điểm nổi bật để phân biệt, có hình dáng giống mái tóc hất ngược của Elvis Presley hay cái rìu nhỏ trên đầu.
Các nhà động vật học nghiên cứu hoá thạch khủng long mỏ vịt ở Tây Canada tìm thấy loài vật này mọc mào khá muộn, điều đó chứng tỏ nó có chức năng xã hội và tình dục. "Đó có thể là màn trình diễn gợi tình bởi nó phát triển muộn vào cuối đời và trùng với những đặc điểm liên quan tới việc hấp dẫn bạn tình", nhà nghiên David Evans nói.
Evans cho biết khi con vật hít thở, không khí đi qua lỗ thông hơi phức tạp theo hình của chiếc mào trên đỉnh sọ và đi vào phổi. Ông đã làm mô hình ba chiều bộ não của con vật và kiểm chứng giả thuyết rằng chiếc mào ra đời để tạo ra âm thanh như tiếng còi giúp con vật gọi bạn tình hay cảnh báo kẻ thù.

