Cá mập trắng không phải là hậu duệ của cá mập khổng lồ
Hàng triệu năm trước, các đại dương bị thống trị bởi một loài cá mập (megalodon) to như chiếc xe buýt, săn được cả cá voi và có những chiếc răng to như tay người. Các nhà khoa học từ lâu tin rằng chúng đã tiến hoá thành loài dã thú kinh hoàng nhất của đại dương ngày nay - cá mập trắng. 
Tuy nhiên, một nghiên cứu trên răng mới đây đã cho thấy cá mập trắng có họ hàng với loài cá mập nhỏ hơn, nhưng hung tợn không kém - cá mập mako.
"Hầu hết các nhà khoa học có thể sẽ nói rằng cá mập trắng tiến hoá từ dòng megalodon, tồn tại khoảng 2-20 triệu năm trước", Chuck Ciampaglio, một nhà địa chất học và nhà cổ sinh vật học tại Đại học Wright State, bang Ohio, nói. "Tuy nhiên, nghiên cứu của chúng tôi, dựa trên phân tích vài trăm hoá thạch răng cá mập, cho thấy cá mập trắng tương đồng hơn với cá mập mako". 
Việc tái tạo lại cá mập thời tiền sử rất khó khăn. Xương cá mập được cấu thành từ sụn, do đó phân huỷ nhanh hơn xương. Các nhà nghiên cứu chỉ khôi phục được một vài hoá thạch xương sống của loài megalodon. Tuy nhiên, cá mập lại thay răng thường xuyên, vì thế các nhà khoa học có thể tìm thấy chúng trên đáy biển và căn cứ vào đó để lần lại lịch sử của chúng. 
Ciampaglio đã số hoá và phân tích hàng trăm răng hoá thạch của 3 loài, và phân tích kích cỡ, hình dạng của chúng. Phân tích chỉ ra rằng cá mập trắng và mako có cấu trúc răng và chân răng rất tương đồng. Chúng có đường cong tăng trưởng giống hệt nhau - sự thay đổi về kích cỡ cũng như hình dạng răng khi con vật trưởng thành. Trong khi đó, cá mập trắng và megalodon lại không có chung những đặc điểm này. Điểm giống nhau duy nhất giữa chúng là những đường răng cưa, song đặc điểm này lại kém quan trọng hơn. 
Bằng chứng thu được "ủng hộ mạnh mẽ giả thuyết cho rằng cá mập trắng là hậu duệ của nhóm mako tiền sử", Ciampaglio nói. 
Gần đây, một vài hoá thạch được tìm thấy ở ngoài khơi Nam Mỹ trông giống như một bước chuyển tiếp giữa cá mập trắng và mako. Chúng đã củng cố thêm cho giả thuyết của ông về sự tiến hoá của cá mập trắng.

