Hà mã nương tựa rùa già sau sóng thần
Một con rùa lớn 120 tuổi sống tại khu bảo tồn động vật Haller Park, Kenya, đã trở nên gắn bó mật thiết với một con hà mã 1 tuổi mới được cứu thoát sau đợt sóng thần hôm 26/12.
Chú hà mã có tên Owen nặng 300 kg đã bị cuốn trôi khỏi bầy đàn tại con sông Sabki đổ ra Ấn Độ Dương và sau đó lại được đẩy vào bờ khi con sóng thần tấn công bờ biển Kenya hôm 26/12. Con vật đã được các nhân viên cứu thoát trong tình trạng mất nước. Khi được thả vào khu đất, cậu ta liền lạch bạch xán tới con rùa có màu đen xám giống như những con hà mã trưởng thành.
"Thật là kỳ lạ. Một con hà mã chưa đầy 1 tuổi đã kết thân với một ông rùa hơn nó cả một thế kỷ và dường như con rùa già rất hạnh phúc trong vai trò mẹ nuôi", nhà sinh vật học Paula Kahumbu cho biết.
"Sau khi bị cuốn trôi và mất mẹ, con hà mã bị rối loạn tinh thần. Nó cần phải tìm kiếm một ai đó để thay thế người mẹ. Nó đã chọn được con rùa và hình thành nên một mối liên kết chặt chẽ. Chúng bơi, ăn và ngủ cùng nhau".
"Con hà mã theo ông rùa giống hệt như cách nó theo mẹ nó. Nếu ai đó tiến gần tới con rùa, cậu hà mã liền lập tức trở nên hung hăng như để bảo vệ mẹ mình", Kahumbu bổ sung.
Tuy nhiên, mối quan hệ giữa Owen và con rùa già có tên Mzee sẽ không kéo dài lâu. Các quan chức dự định đưa Owen đến với Cleo, một cô nàng hà mã độc thân.

