Bạn có lãng mạn?
Bạn có biết chiều lòng nàng bằng những cử chỉ đáng yêu? Hãy làm cuộc trắc nghiệm sau để biết mình cần phải học thêm những gì để gia tăng sự lãng mạn cho mối quan hệ.
1. Bạn sẽ đưa nàng đi đâu trong ngày hẹn đầu?
a. Tới một trận đấu bóngb. Đi xem phimc. Tới một nơi mà bạn đã đặt sẵn một bữa ăn thịnh soạn
2. Loại phim nào bạn muốn đưa nàng đi xem?
a. Phim phiêu lưu hành độngb. Phim kinh dị - để có thể ôm chầm lấy nhau khi hoảng sợc. Một phim hài lãng mạn
3. Trong "chuyện ấy", bạn muốn:
a. Có nhiều bạn tình càng tốt, để cuộc sống thêm phong phú b. Chỉ có những bạn tình lâu nămc. Đã trao gửi cho ai thì sống trọn đời với người ấy
4. Bạn vẫn còn liên lạc với mối tình đầu?
a. Tôi chẳng còn nhớ tên họb. Có. Thỉnh thoảng tôi vẫn gặpc. Chúng tôi vẫn đang sống với nhau
5. Khi đi ăn hàng, bạn sẽ gọi món gì?
a. Món rẻ nhất trong thực đơnb. Bò bít tết và khoai tây chiênc. Bất cứ thứ gì làm nàng thoả mãn
6. Bạn thích làm tình ở đâu?
a. Bất cứ đâu, bất cứ lúc nàob. Bất cứ nơi nào riêng tư và yên tĩnhc. Trên giường với đệm satin, nến và nhạc nhẹ
Kết quả:
Hầu hết câu trả lời là A: Bạn hoàn toàn vô vọng trong chuyện lãng mạn. Hãy nghĩ đến người ấy trước khi nghĩ đến mình, và cần đảm bảo an toàn cho cả hai bằng cách luôn dùng biện pháp bảo vệ.
Hầu hết câu trả lời là B: Bạn không tồi lắm, nhưng vẫn có thể cải thiện thêm. Hãy mạnh dạn hơn nữa trong cách tiếp cận và ai biết điều gì sẽ xảy ra.
Hầu hết câu trả lời là C: Bạn chính là một chuyên gia trong lĩnh vực tình ái. Chẳng cần nói thêm gì với bạn về sự lãng mạn. Hãy phát huy và vui sống.

