Dế sống nhanh, chết vội
Những con dế đực ham ăn hám tình sẽ hấp dẫn được nhiều bạn tình hơn, nhưng lại phải trả một giá đắt, đó là chết yểu, các nhà nghiên cứu Australia kết luận.
Các nhà khoa học tại Đại học New South Wales đã cho một nhóm dế đồng ăn chế độ ăn giàu protein và một nhóm khác ăn những món ít đạm. 
Kết quả cho thấy những con côn trùng ăn uống no nê thường tự đốt cháy mình bằng những điệu ca tán tỉnh không biết mệt mỏi. Những bài ca gợi tình này chứng tỏ chúng đã trưởng thành và có khả năng giao phối. Nhưng màn trình diễn đó lại khiến chúng chết sớm hơn so với những con ăn uống kém và lặng lẽ hơn. Mô hình này không có ở những con cái vốn không phá sức trong những bài ca gợi tình.
"Chỉ có những con đực chất lượng cao mới có thể chống chọi được tác hại của màn trình diễn phấn khích", các nhà khoa học nhận định. "Sự lăng xê hình ảnh của dế thực sự phải trả một giá quá đắt".

