Động đất Indonesia lan tới cả Trung Quốc
Trận động đất sinh ra con sóng thần huỷ diệt hôm 26/12 năm ngoái đã xé toạc một rãnh dài ít nhất 1.000 kilomét trên đáy biển Ấn Độ Dương và chuyển dịch vỏ trái đất tới tận phía nam Trung Quốc. 
Dữ liệu được thu thập từ các trạm của Hệ thống định vị toàn cầu, đặt tại nhiều điểm trên khắp vùng Đông Nam Á. 
Các tính toán trước kia cho rằng đứt gãy trải dài khoảng 400 km. Tuy nhiên, báo cáo mới đây nhất xác nhận đứt gãy này dài ít nhất 1.000 km, bắt đầu từ một điểm ở phía tây Sumatra, kết thúc ở một điểm phía nam Myanmar, và nó diễn ra với tốc độ đáng kinh ngạc, chứ không phải là chậm đến mức "khó nhận thấy". 
Trận động đất mạnh tới mức, chỉ chưa đầy 10 phút sau khi xảy ra, đất liền ở Phuket, Thái Lan đã bị xô ngang đi 26,6 cm. Tại những khu vực cách tâm chấn tới 3.000 kilomét như Côn Minh, phía nam Trung Quốc, Banglalore và Hyderabad ở nam Ấn, Sabah ở đông Malaysia, các máy đo cũng ghi được sự dịch chuyển từ 0,5 đến 1 centimét. 
Nghiên cứu công bố trên Nature, thực hiện bởi Christophe Vigney, một nhà địa chất làm việc cho Trung tâm Quốc gia Nghiên cứu khoa học Pháp và cộng sự. 

