Tìm thấy trứng trong bụng khủng long 
Hai quả trứng hoá thạch vừa được phát hiện trong xác của một con khủng long cái, tiết lộ những chi tiết quan trọng về cấu trúc sinh sản của khủng long. Con vật được tìm thấy tại tỉnh Giang Tây, Trung Quốc. 
Nhóm nghiên cứu của Tamaki Sato, thuộc Bảo tàng tự nhiên Canada đã tìm thấy chúng nằm lọt trong khung xương chậu của một con khủng long cái thuộc họoviraptor - một dạng khủng long ăn tạp nhỏ sống vào cuối kỷ Creta, cách đây 70 đến 80 triệu năm. Mỗi quả trứng to bằng quả dứa và có hình dạng của một củ khoai tây dài.
Ban đầu, các nhà khoa học kết luận con khủng long chết khi đang cố gắng sinh nở. Nhưng những tìm hiểu gần đây hơn đã cho thấy nó đang ấp và bảo vệ trứng của mình, tương tự như ở các loài chim hiện đại. 
Tamaki Sato và cộng sự cho biết hệ sinh sản của con khủng long giống với một loài cá sấu nguyên thuỷ ở chỗ nó có hai buồng trứng và hai vòi trứng, theo đó trứng được đẩy xuống, đóng vỏ và cuối cùng đẻ ra ngoài. Ngược lại, các loài chim chỉ có một hệ thống buồng trứng - vòi trứng. 
Tuy nhiên, con khủng long lại có vẻ ngoài giống chim chứ không phải giống cá sấu, và nó cũng không đẻ tất cả các trứng cùng lúc. Dựa trên dữ liệu về những cái tổ khủng long tương tự được tìm thấy có hàng chục trứng, các nhà nghiên cứu cho rằng con vật này đẻ làm nhiều đợt, mỗi đợt hai quả và lặp lại quá trình cho đến khi tổ đầy. 
Các nhà khoa học tin rằng oviraptors chính là tổ tiên của các loài chim hiện đại ngày nay. Oviraptor nghĩa là những kẻ đánh cắp trứng. Sinh vật giống như chim này đứng trên hai chân, có thể dài từ 1,8 đến 2,4 mét, với bộ não khá lớn, chân dài, tay tớn, các ngón mảnh và một cái mỏ không răng mạnh mẽ. 

