Lý giải sức mạnh của các bà mẹ
Từng có chuyện mèo mẹ xông vào toà nhà đang cháy hay những con chim đâm bổ vào người để cứu con. Điều gì khiến chúng quên cả sợ hãi như vậy? Các nhà khoa học tin rằng đó là do não của động vật đã kiềm chế việc tiết ra hoóc môn CRH - protein thông thường kích hoạt nỗi sợ hãi và lo lắng. 
Trong tự nhiên, hành vi quên mình bảo vệ con được thấy ở nhiều loài động vật. Tuy nhiên cho tới nay, rất ít nghiên cứu điều tra rõ ngọn ngành về cơ chế sinh học của hiện tượng này. 
"Từ lâu, chúng tôi đã biết rằng sợ hãi và lo lắng làm giảm lượng tiết sữa", Stephen Gammie, trợ lý giáo sư về động vật học tại Đại học Wisconsin-Madison và là tác giả của nghiên cứu, cho biết. "Dường như sự suy giảm này cho phép các bà mẹ đủ dũng khí để tấn công trong tình huống mà thường thì sẽ gây ra phản ứng sợ hãi". 
Để kiểm nghiệm giả thuyết này, Gammie và cộng sự đã nghiên cứu mối liên hệ giữa sự hung hăng mẫu tử ở chuột và hàm lượng hoóc môn CRH - một peptide trên não kiểm soát hành vi. 
Khoảng 6 ngày sau khi một nhóm chuột con ra đời, các bà mẹ được tiêm 1 trong 3 liều CRH hoặc một dung dịch muối không chứa peptide (việc tiêm được tiến hành ngày một lần, trong 4 ngày liên tiếp). Sau mỗi lần tiêm, nhóm nghiên cứu đưa các bà mẹ trở lại với lũ con. 28 phút sau đó, họ đưa lũ con đi chỗ khác và thay vào đó là một con đực hung dữ. 
Trong điều kiện thường, chuột cái sẽ tấn công con đực, Gammie cho biết, bởi con đực đôi khi sẽ ăn thịt lũ con và "cách phòng vệ tốt nhất đối với chuột mẹ là tấn công". 
Tuy nhiên trong thí nghiệm, chỉ những con chuột mẹ không bị tiêm, hoặc nhận một liều peptide rất thấp mới thể hiện hành vi này. Còn khi liều CRH tăng, số các vụ tấn công giảm mạnh. Cụ thể là những con nhận liều CRH nhỏ nhất tấn công hơn 20 lần trong khoảng thời gian 45 giây, những con nhận liều trung bình tấn công khoảng 6 lần trong 8 giây, còn những con có hàm lượng CRH cao nhất thì đứng yên. "Chúng không hăng hái tẹo nào, chứng tỏ đang rất sợ hãi", Gammie nói. 
Kết quả này đưa Gammie đến nhận định rằng: "hàm lượng CRH thấp dường như là yếu tố cần thiết tạo ra sự hung hăng mẫu tử của con mẹ". Ông cũng bổ sung rằng phát hiện này có thể giải thích tại sao đôi khi các bà mẹ thờ ơ hoặc thậm chí làm hại con mình. 

