'Chàng khổng lồ' bao báp châu Phi bị quật ngã
Các nhà nghiên cứu tại miền nam châu Phi hiện vẫn bất lực trước một căn bệnh lạ đang giết chết các cây bao báp khổng lồ. Chúng bị nám đen trong nhiều năm và huỷ hoại dần.
Giáo sư Mike Wingfield thuộc Đại học Pretoria, Nam Phi cho biết thủ phạm có lẽ là một loại nấm, song còn cần nhiều nghiên cứu hơn để giải thích đầy đủ căn bệnh này. Cũng có thể nấm chỉ bám vào thân cây khi cây đã mang bệnh. Giả thuyết khác là sự phá hoại của voi. Loài voi ăn lá cây và làm tổn hại đến thân bao báp, sau đó các sinh vật thứ cấp bắt đầu tấn công.
Cây bao báp rất có giá trị đối với nhiều cộng đồng dân cư ở châu Phi, song giáo sư Wingfield lo ngại giá trị thương mại của nó không đủ lớn để huy động nguồn tài chính cần cho nghiên cứu trên quy mô lớn căn bệnh bí ẩn này.
Bao báp là một loài cây cực kỳ phi thường, giống xương rồng ở khả năng sống trong điều kiện hạn hán nhờ trữ nước trong thân cây. Nó có chiều cao từ 5 đến 20 mét, thường mọc ở các vùng trũng tại châu Phi và Australia, sinh trưởng tới kích cỡ khổng lồ và sống lâu tới 3.000 năm. Một cây bao báp rỗng, cổ xưa ở Dimbabwe lớn tới mức 40 người có thể trú ẩn bên trong. Nhiều cây bao báp mượt và bóng, có màu xám hơi đồng và thỉnh thoảng là màu đồng.
Khi chết, bao báp mục ruỗng từ bên trong và đột ngột đổ sụp xuống, để lại một đống sợi. Một cây cổ có thể tạo ra một hệ sinh thái của chính nó vì bao báp hỗ trợ sự sống cho vô số sinh vật, từ động vật có vú lớn nhất cho tới hàng nghìn sinh vật tí hon chạy ra chạy vào các kẽ nứt trong thân cây. Chim làm tổ trong các cành cây, khỉ đầu chó ăn quả bao báp, vượn mắt to và dơi uống mật cũng như thụ phấn cho hoa. Quả bao báp dài tới 30 cm, chứa axit tartaric và vitamin C. Có thể mút hoặc ngâm quả vào nước để làm đồ uống giải khát. Quả còn được nướng và nghiền để làm đồ uống giống như cà phê. Ngoài ra, vỏ cây được tước lấy sợi để làm dây, chiếu, rổ, giấy, mũ đi mưa, dây đàn và quần áo. Người dân có thể luộc và ăn lá cây. Lá bao báp tươi còn được sử dụng làm thuốc điều trị bệnh thận, hen, vết cắn của côn trùng và nhiều bệnh khác.

