Tạo chế phẩm nâng cao chất lượng tôm nuôi
Nếu bổ sung sinh khối Rhodotorula glutilis 2,5% vào thức ăn nuôi tôm thì sẽ làm tôm tăng trọng trên 7,5 % và tăng hàm lượng carotenoide trong vỏ. Đây là kết quả nghiên cứu rất hữu ích của cô gái trẻ Nguyễn Thị Ánh Tuyết, Đại học Bách khoa TP HCM.
Carotenoide không chỉ làm tăng giá trị cảm quan cho sản phẩm thực phẩm mà còn có giá trị dinh dưỡng (tăng khả năng thị lực). Ở những động vật giáp xác như tôm, cua, ghẹ, carotenoide đóng vai trò như chất tạo ra mầu sắc cho vỏ của chúng. 
Qua tìm hiểu, Tuyết biết carotenoide là những chất mầu tự nhiên không độc, tạo ra mầu vàng, cam và đỏ cho nhiều loại thực phẩm. Chúng phân bố rộng rãi trong các loại cây, các loại động vật và vi sinh vật. Số lượng carotenoide tìm thấy trong tự nhiên lên đến 600 loại với những mầu sắc khác nhau. Tuy nhiên ở Việt Nam, việc khai thác carotenoide từ vi sinh vật chưa được quan tâm đúng mức mà chủ yếu lấy từ thực vật. Việc khai thác carotenoide từ thực vật có nhiều hạn chế về thời gian nuôi trồng, kỹ thuật khai thác và hàm lượng thu được không cao. 
Thời gian gần đây, các nghiên cứu cho thấy có rất nhiều loài nấm men có khả năng tổng hợp carotenoide, và trên thế giới việc nuôi cấy nấm men để thu nhận carotenoide đã đạt nhiều kết quả triển vọng. 
Trước thực trạng này, Tuyết đã tiến hành nghiên cứu theo hướng mới bằng đề tài: "Sản xuất chế phẩm vi sinh vật Rhodotorula glutilis giàu carotenoide bổ sung vào thức ăn cho tôm để nâng cao chất lượng tôm". 6 tháng khảo sát thực tế các trại nuôi kết hợp nghiên cứu trong phòng thí nghiệm, Tuyết đã rút ra được kết luận cơ bản: Nếu bổ sung sinh khối Rhodotorula glutilis 2,5% vào thức ăn nuôi tôm sẽ làm tăng trọng 7,54% và tăng hàm lượng carotenoide trong vỏ tôm. 
Đề tài của Tuyết thành công đã mở ra nhiều hướng nghiên cứu mới cho ngành chăn nuôi của nước ta. Đây cũng chính là luận văn tốt nghiệp đạt kết quả xuất sắc đồng thời giúp giành được giải thưởng sinh viên nghiên cứu khoa học Eureka lần 6, được chọn tham gia giải thưởng sáng tạo khoa học thanh niên toàn quốc năm nay. 

