Thú cổ đại xơi tái khủng long
Phát hiện kinh ngạc về một loài thú cổ đại ở Trung Quốc đã lật đổ quan niệm về sự thống trị một thời của khủng long. Hoá thạch của con vật cho thấy trong bụng nó chứa những con khủng long nhỏ thuộc loài psittacosaurs.
Nhóm nghiên cứu Mỹ - Trung đã tìm thấy hoá thạch của con thú này tại thềm trầm tích nổi tiếng ở tỉnh Liaoning, đông bắc Trung Quốc.
Con vật với xác khủng long trong bụng thuộc về một loài thú ăn thịt gọi là Repenomamus robustus, có kích cỡ của một con mèo lớn, sống cách đây 130 triệu năm, thuộc kỷ Phấn trắng sớm. 
"Đầu tiên, chúng tôi cho rằng đó là một con thú đang mang thai, nhưng khi nhìn gần hơn, chúng tôi mới giật mình nhận thấy đó là một con khủng long", nhà cổ sinh vật học Meng Jin tại Bảo tàng Lịch sử tự nhiên Mỹ, cho biết. "Vị trí của nó cũng rất đặc biệt, nằm ở phía dưới bên trái của hoá thạch, đúng vị trí vùng bụng của những con thú hiện nay".
Tại cùng khu vực, các nhà nghiên cứu còn phát hiện một loài thú to hơn nữa, dài 1m, và nặng gần 15 kg. Nó được đặt tên là Repenomamus gigantus.
"Kết quả tìm kiếm đã phá vỡ định kiến về những loài động vật có vú thuở sơ khai", nhà cổ sinh vật học Zhe-Xi Luo ở Bảo tàng Lịch sử tự nhiên Carnegie ở Pittsburgh, Mỹ, nói.
Người ta vẫn cho rằng dưới thời thống trị của khủng long, động vật có vú chỉ là những con to bằng chuột nhắt hoặc chuột cống, nặng không quá 1-2 kg. Chúng sống dưới mối đe doạ thường trực của khủng long và chỉ ra ngoài vào ban đêm để săn côn trùng. Cuộc sống của chúng chỉ thực sự thay đổi khi một thiên thạch va vào trái đất 65 triệu năm trước và quét sạch vĩnh viễn khủng long. 
Sự phát hiện đồng thời giữa hoá thạch khủng long trong bụng con R. robustus và loài thú R. gigantus có kích cỡ bằng con chó đã làm thay đổi toàn bộ bức tranh. Có thể một số con thú còn lớn hơn rất nhiều và đủ dũng mãnh để cạnh tranh với khủng long.
Ông Jin cũng cho rằng sự nguyên vẹn kỳ lạ của những hoá thạch này có thể bắt nguồn từ cách chúng bị chết. "Thềm trầm tích gồm toàn sa thạch với rất nhiều tro núi lửa. Nhiều hoá thạch được giữ trong tư thế đang ngủ. Có thể khí độc do núi lửa tạo ra đã giết chết các con vật khi chúng đang ngủ".

