Tiếng cười từ đâu tới?
Trong 10 lần con người cười thì có tới 8 lần chẳng quan hệ gì với hài hước cả. Vì sao cảm giác hài hước ở nữ không như nam, nhưng họ lại vui vẻ, thoải mái và thích cười hơn nam giới? Vì sao người nói lại dễ cười hơn người nghe? Và do đâu nụ cười lại có sức quyến rũ đến vậy?
Người đầu tiên nghiên cứu đặc tính của cười là nhà triết học Hy Lạp Platon (428 - 348 trước Công nguyên) và Aristole (384 - 33 trước Công nguyên). Từ đó đến nay công cuộc khám bí ẩn nụ cười vẫn chưa bao giờ ngừng. Nhà sáng tạo phân tích học thần kinh Sigmund Freud, trong tác phẩm Cười và quan hệ của nó với vô thức (1905) cũng đã tiến hành nghiên cứu, song tác phẩm đó tới nay vẫn bị xem là không có giá trị. Mọi nghiên cứu đều bắt đầu từ một tiền đề: Cười là do cảm giác hài hước gây ra.
Robert Provine, giáo sư tâm lý kiêm nhà sinh học thần kinh tại Đại học Maryland, Mỹ, lại phát hiện rằng sự thực không phải vậy. Ông đã dành 10 năm để tìm hiểu thế nào là cười, vì sao mọi người lại cười ghê gớm, rộn rã đến thế. Những thành quả của ông được đúc kết trong cuốn sách Khoa học về cười.
Ông bắt đầu quan sát những cuộc nói chuyện ngẫu nhiên, đồng thời tính số lần cười khi người này nghe người khác nói chuyện. Kết quả khiến ông phát hiện ra một số vấn đề mới. Ông nói: "Tôi thật không dám tin điều tìm thấy - người nói lại cười nhiều hơn người nghe rất nhiều (tới khoảng 46%)". Không chỉ vậy, trong câu nói khiến người khác bật cười, chỉ có 15% là hài hước (theo nghĩa truyền thống). Ngoài điều đó ra, cười và hài hước chẳng có quan hệ gì với nhau, mà chỉ là một thứ công cụ phụ trợ. Do đó cười không phải là một loại phản ứng sinh lý bản năng đối với sự hài hước.
Ngoài ra, Provine còn phát hiện nữ giới cười dữ dội hơn nam giới, cho dù là họ nghe hay nói. Nam giới cười có sự chọn lựa hơn. Bản tính của giới nữ là thích cười. Chính vì vậy, cười trở thành một trong những thứ vũ khí quyến rũ có hiệu lực nhất. Có mấy cô gái có thể cưỡng lại được một anh chàng biết cách làm cho họ cười?
Sau khi phát hiện chuyện cười không phải là nguyên nhân duy nhất gây cười cho con người, Provine đã tiến hành một thử nghiệm, trong đó yêu cầu một số người gặp ai cũng phải cười và ghi lại hình ảnh đó. Kết quả là rất khó để làm được điều đó.
Provine kết luận rằng trong một môi trường xã hội, bị buộc phải cười hoặc không cười hầu như là một việc không thể xảy ra. Thực tế, khi chúng ta cười đều là có người làm bầu bạn, do đó có thể suy rằng cười là một loại bản năng giúp mọi người hoà nhập vào xã hội. 
Tác dụng của cười rất quan trọng. Con người nói năng, ăn uống, hít thở và cười đều thông qua vòm miệng. Ngay trong thời kỳ đầu của tiến hoá, chúng ta đã biết cười, nó cướp đi một số thời gian quý báu dùng để ăn uống hoặc nói chuyện, nhưng cười vẫn đi cùng chúng ta tới hôm nay. Điều đó chứng tỏ cười có tính độc lập và địa vị đặc thù của nó.
Để mạnh khoẻ, hãy cười to lên. Mỗi lần cười vang đều đem lại cho chúng ta cảm giác rất tốt. Khi khu vực phát đạt nhất trong đại não tiếp thu kích thích do cù hoặc một chuyện cười thì có thể sản sinh kích thích khiến kích tố tuyến thượng thận và kích tố khác tiến vào hệ tuần hoàn. Do đó nhịp đập của tim, huyết áp và sự trao đổi chất đều được tăng cường, hô hấp cũng đồng thời được xúc tiến đầy đủ, vì sau đó càng cảm thụ được lợi ích của tiếng cười.

