Phát hiện giữa Hoàng Thành một con thuyền cổ
"Khi đào móng làm hệ thống cầu dẫn vào Hoàng Thành, chúng tôi bất ngờ đụng phải xác một con thuyền cổ còn khá nguyên vẹn cùng với một mảnh mái chèo bị vỡ", PGS Tống Trung Tín, phụ trách công trường khai quật 18 Hoàng Diệu thông báo chiều 16/1.
Con thuyền cổ trở thành một trong những hiện vật đầu tiên được trưng bày tại chỗ ngoài trời. Nhìn con thuyền gỗ đen thui, nằm chếch nghiêng 45% (một nửa vẫn chìm dưới đất), nửa lộ ra dài khoảng 1,5m, rộng khoảng 1m người ta không khỏi kinh ngạc: Tại sao giữa Hoàng Thành lại có thuyền này?
Ông Tín cho biết vị trí của con thuyền chính là cạnh của dòng sông cổ chảy xuyên qua khu vực Hoàng Thành. "Con sông này khá rộng, hai bên bờ chúng tôi cũng đã tìm được dấu vết của những thân cây gỗ, đó chính là "đường giao thông" giữa các cung điện thời xưa, đồng thời cũng là nơi tiêu nước. Điều này trùng hợp với chi tiết chép trong sử cũ là vào đời Trần, có năm Hoàng Thành bị ngập nước, một vị trong hoàng tộc còn đi thuyền để tới các cung điện..." ()
Cũng theo ông Tín, xét về niên đại thì con thuyền này bị chìm vào thời Lê. Chung quanh nó có nhiều đồ gốm mang niên đại này, lại có cả một mảnh mái chèo phủ sơn... Rõ ràng việc đi lại trên dòng sông cổ đã kéo dài đến tận thế kỷ 17, sau đó mới chấm dứt.
Vì đây là hiện vật bằng gỗ, kinh phí bảo quản rất lớn, mà các chuyên gia Việt Nam chưa có kinh nghiệm bảo quản loại hiện vật này, nên phải mời các chuyên gia của Nhật Bản.
"Chúng tôi tạm thời lấp cát lại, để tiếp tục làm cầu dẫn ở trên. Nhưng do đây là một hiện vật đặc biệt, một minh chứng sống động và hấp dẫn về cuộc sống trong Hoàng Thành xưa, nên chúng tôi trưng bày tại chỗ bằng cách đặt một tấm ảnh con thuyền y như thật (tỷ lệ 1:1) lên chính vị trí đó, rồi làm lồng kính bên trên và chiếu đèn ở dưới cho du khách có thể tham quan, bảo đảm không khác gì xem hiện vật thật!", ông Tín nói.
-------() Theo Đại Việt sử ký toàn thư, năm 1236, Trần Liễu, nhân nước to, vỡ tràn vào cung, đã đi thuyền vào chầu Vua, nhân thấy người cung phi, bèn cưỡng dâm. Đình thần hạch tội, giáng xuống làm Hoài Vương.

