Chùm ảnh của Nhà nhiếp ảnh 2005
JP Trenque là người chiến thắng trong cuộc thi Nhà nhiếp ảnh của năm 2005 với bức ảnh làm say đắm lòng người này. Xin giới thiệu thêm một số tác phẩm mà anh đã tập hợp vào chủ đề Cuộc sống dưới nước.
Những con cá mandarin tí hon này thường ẩn náu trong tổ ở đầu chóp một rạn san hô, nhưng hằng đêm khi mặt trời lặn, chúng lại lang thang ra ngoài để giao phối trong vài giây. 
Con cá bướm ấn tượng với màu sắc cực kỳ rực rỡ, khiến tôi không dứt nổi việc chiêm ngưỡng chúng.
"Tôi bị thôi miên bởi cá mập. Giống như nhiều người, tôi nghĩ rằng chúng là những cỗ máy giết người tàn nhẫn, nhưng thực tế hầu hết trong số chúng đều sợ người và bơi đi ngay nếu chúng ta tới quá gần".
Một xác tàu được phủ đầy san hô mềm, là nơi trú ẩn của một bầy cá cỏ nhỏ.
Lớp học của cá.
Con cá mú đang bơi giữa một đàn kỳ lân biển. Một sự tương phản về màu sắc ấn tượng.
"Đảo Sipadan ở Malaysia, nơi tôi nhận ra những con cá chó này. Tôi muốn tạo ra ấn tượng về sự chuyển động, khi con cá đang bơi về phía tôi, với vẻ rất do dự".
"Đây là một trong những bức ảnh mới nhất của tôi, được chụp ở vùng Sinai phía nam Ai Cập. Cá sư tử có một vài kẻ thù. Ban ngày chúng khá yên lặng, nhưng khi trời chạng vạng, chúng lập tức trở thành những kẻ săn mồi tích cực. Con cá này đang săn đuổi một đàn cá cỏ, khiến chúng giạt ra một quãng xa".
Con cá đang náu mình an toàn dưới đám cỏ chân ngỗng, để tránh những kẻ xâm lược. 

