Chúng ta mất bao nhiêu năm để ăn và ngủ?
Con người tiêu tốn bao nhiêu thời gian vào những công việc hằng ngày như ăn, ngủ, học và... hôn? Dưới đây là những con số trung bình của một người sống đến 78 tuổi, do các nhà khoa học Đức đưa ra.
Nhiều người cho rằng trong suốt cuộc đời, việc nhà sẽ chiếm nhiều thời gian nhất. Nhưng thực tế, bạn làm việc nhà chỉ trong khoảng 4 năm. Giặt giũ, là ủi mất 9 tháng, còn thời gian cho việc lau dọn nhà mất đứt 16 tháng của cuộc đời. Trong khi đó, bạn sẽ mất 2,2 năm đứng nấu nướng trong bếp.
Ăn uống, cho dù theo cách vội vã hay nhàn nhã ung dung, cũng sẽ chiếm mất 5 năm trong cuộc đời - con số này sẽ cao gấp nhiều lần với người ưa nhậu. Trung bình, mỗi chúng ta sẽ mất hơn 6 tháng để xem những chương trình tivi yêu thích. Bình quân mỗi người có khoảng 4 tháng chơi game. Tất nhiên con số này cũng không thể áp dụng với những người nghiền game. Con số này sẽ cao hơn nhiều đối với lớp trẻ sau này.
Có những việc tưởng như chiếm một khoảng thời gian rất dài trong cuộc đời song thực ra lại rất ngắn. Chẳng hạn, ở công sở, chúng ta chỉ mất khoảng 7 năm làm việc thực sự. Việc học hành từ lúc chập chững đến khi trưởng thành tuy nhìn lại có vẻ căng thẳng, vất vả, song theo các nhà khoa học thì mỗi cá nhân chỉ có 1 năm 10 tháng ngồi trong lớp học. Ngay cả những cảm xúc của con người cũng hết sức ngắn ngủi: khoảng 16 giờ trong đời người được hưởng những khoái cảm tình dục. Tuy nhiên, chúng ta lại dành khoảng 2 tuần cho việc... hôn.
Ngủ là một hoạt động chiếm nhiều thời gian nhất. Chúng ta ngủ khoảng 24 năm 4 tháng trong cuộc đời. Có thể mọi người sẽ ngạc nhiên khi bình quân cả một đời bạn ngồi trong toilet mất khoảng 6 tháng và chỉ 4 tháng ngồi làm việc bên máy vi tính.

