Hai người VN nhận giải thưởng Vật lý châu Á-TBD
Đó là GS. Nguyễn Hữu Đức, Hiệu phó Đại học Công nghệ, trong lĩnh vực vật lý từ học và TS. Phan Ngọc Minh, Viện khoa học Vật liệu, với các nghiên cứu về công nghệ nano. Đề cử trao giải được đưa ra trước thềm Hội nghị Vật lý châu Á - Thái Bình Dương lần 9, khai mạc sáng nay tại Hà Nội.
Đây là lần đầu tiên, Hội nghị được tổ chức tại Việt Nam, dù nước ta là một trong 7 thành viên sáng lập Liên hiệp các hội vật lý châu Á - Thái Bình Dương.
Hội nghị lần 9 quy tụ gần 700 đại biểu đến từ 27 nước, trong đó có nhiều nhà vật lý học hàng đầu thế giới. Các đại biểu sẽ thảo luận trên hầu hết các lĩnh vực của vật lý học như: vật lý năng lượng cao, vật lý hạt nhân, vật lý các môi trường đông đặc, vật lý nguyên tử, phân tử và quang học, vật lý thống kê, thiên văn học và vũ trụ, vật lý sinh học, vật lý ứng dụng...
Giáo sư Nguyễn Xuân Phúc - Viện trưởng Viện Khoa học vật liệu thuộc Viện Khoa học và Công nghệ VN, Trưởng ban chương trình địa phương - cho biết, Việt Nam sẽ tham gia ở hai thế mạnh là vật lý các môi trường đông đặc (hay còn gọi là vật lý chất rắn, sản xuất các vật liệu từ, nam châm...) và vật lý ứng dụng (đưa ra các phương pháp phân tích quang phổ ứng dụng trong nhiều ngành khác nhau, chế tạo một số sản phẩm...). Các lĩnh vực còn lại chúng ta còn kém phát triển, chủ yếu do phải đầu tư rất lớn. Chẳng hạn vật lý hạt nhân cần có những lò phản ứng trị giá hàng triệu đôla, hay vật lý thiên văn cần những thiết bị quan sát rất đắt tiền. Thêm nữa, các ngành này cũng chưa thực sự cần kíp đối với nhu cầu kinh tế xã hội phổ thông.
Hội nghị cũng sẽ được nghe một số hướng nghiên cứu hoàn toàn mới trên thế giới, như nghiên cứu spin tử bán dẫn của Tomasz Dietl (Viện hàn lâm khoa học Ba Lan). Cho tới trước công trình này, khoa học mới chỉ tìm ra cách điều biến được điện tử, chứ chưa ai tìm cách điều biến cả spin của các điện tử. Hướng đi này sẽ dẫn tới việc tạo ra các thiết bị xử lý và bộ nhớ thông tin tốt hơn.

