Công nghệ pin xe điện sạc đầy 80% trong 72 giây 
Startup Thụy Sĩ phát triển hệ thống hybrid với công nghệ từ pin truyền thống và siêu tụ điện, có thể giúp phổ biến hóa xe điện nhờ sạc nhanh.
Thời gian trung bình để đổ đầy bình nhiên liệu cho xe động cơ đốt trong là hai phút, theo Viện Dầu khí Mỹ. Startup Thụy Sĩ Morand phát triển công nghệ pin mới giúp sạc xe điện trong thời gian cực ngắn, có thể so sánh với thời gian nạp nhiên liệu cho xe động cơ đốt trong tại trạm xăng, Interesting Engineering hôm 22/11 đưa tin.
Công nghệ mới mang tên eTechnology, là một hệ thống hybrid sử dụng công nghệ từ pin truyền thống và siêu tụ điện, hứa hẹn giúp thúc đẩy mọi người sử dụng xe điện. Một lợi ích khác của công nghệ mới là có tuổi thọ cao hơn nhiều so với pin lithium-ion mà xe điện thường sử dụng.
Trong thử nghiệm, nguyên mẫu 7,2 kWh của eTechnology có thể sạc tới 80% chỉ trong 72 giây, 98% trong 120 giây và 100% trong 2,5 phút ở mức 900 A hay 360 kW. Những bộ pin trên 100 kWh trong các xe điện có phạm vi hoạt động xa nhất thế giới không thể sạc nhanh như vậy, nhưng theo Morand, công nghệ mới rất phù hợp cho loại xe nhỏ chạy trong thành phố, ví dụ như chiếc Citroën Ami với pin 5,5 kWh. Công nghệ này cũng có thể hữu ích cho những loại drone và xe đạp điện đòi hỏi sạc nhanh.
Morand ước tính, xe đạp điện pin 6 Ah có thể sạc trong 6 phút ở mức thấp hơn là 3,2 kW bằng công nghệ mới. Điều đó có thể thúc đẩy đáng kể việc sử dụng xe đạp điện, giảm sự phụ thuộc vào mua pin dự phòng và giúp xe đạp điện trở thành lựa chọn khả thi hơn với nhiều người.
Nhóm chuyên gia tại Morand đã thử nghiệm nguyên mẫu eTechnology hơn 50.000 chu kỳ và khẳng định công nghệ này cho thấy tiềm năng duy trì dung lượng qua nhiều chu kỳ sạc/xả hơn pin lithium-ion truyền thống. Công nghệ mới cũng hoạt động hiệu quả ở nhiệt độ khắc nghiệt, điều mà pin xe điện thường không làm được.
Morand đang phối hợp với một đối tác để đưa eTechnology ra thị trường. Ban đầu, nó có thể sẽ đắt hơn pin lithium-ion, nhưng Morand đặt mục tiêu mở rộng quy mô sản xuất để giảm chi phí trong tương lai.
Thu Thảo (Theo Interesting Engineering)
