'Chuyện ấy' trong tình yêu
Một số người chỉ hứng thú với tình dục khi họ ở trong một mối quan hệ lâu bền, trong khi người khác lại cho rằng sự quen thuộc chính là liều thuốc độc giết chết niềm đam mê. Nhà liệu pháp tâm lý Paula Hall đã đưa ra một cái nhìn sâu hơn về 2 loại tình dục - cam kết và tự do.
Tình dục phóng khoáng
Khái niệm tình dục phóng khoáng ám chỉ không có sự cam kết nào giữa 2 người. Mặc dù nó không nhất thiết đồng nghĩa với việc vô trách nhiệm và thiếu sự quan tâm, trong những lần quan hệ ngẫu hứng đó, bạn chỉ tập trung vào đây và hiện tại. Bạn có thể thưởng thức giây phút đó mà không phải lo lắng nhiều về việc người ấy nghĩ gì về bạn và bạn nghĩ gì về người ta. Vứt bỏ sự rắm rối tình cảm trong mối quan hệ, bạn hoàn toàn thoải mái đắm chìm trong sự thoả mãn thể chất.
"Chuyện ấy" với người lạ mặt - với nhiều người, sự không quen biết là chìa khoá dẫn tới tình dục phóng khoáng. Họ nhận thấy sự bí ẩn luôn thú vị và nếu không có cơ hội gặp lại lần nữa, mọi rào cản đều bị dẹp sang một bên. Nó mang đến cơ hội tiếp cận một nhân dạng mới và hiện thực hoá sự mộng tưởng bí mật của mình, cộng một chút lo lắng về sự bị khước từ. 
Yếu tố rủi ro - sự mạo hiểm thường là một phần của tình dục phóng khoáng. Tại đó người ta cảm nhận một cảm giác tinh nghịch trong việc được nếm trái cấm. Một số người còn cố tình đẩy mạnh nó bằng cách chọn địa điểm công cộng hoặc những người mà họ biết rằng không nên dính tới.
Tại sao tình dục tự do lại hấp dẫn?
Yếu tố tâm lý - một số người thu được bài học từ bé rằng tình dục tự do là sai trái (vì vậy mà sẽ hấp dẫn hơn). Những người khác lại lo ngại sự thân mật, rút ra từ kinh nghiệm bản thân.
Yếu tố thể chất - khi chúng ta mạo hiểm và lo sợ, hệ thần kinh giao cảm được kích thích. Hơi thở gấp gáp hơn, huyết áp tăng và adrenalin được phóng ra. Cơ thể được đưa vào tình trạng cảnh báo cao. Nếu có thêm yếu tố tình dục vào thời điểm này, cơ thể sẽ còn phản ứng mạnh hơn nữa.
Tình dục khi bạn đang yêu
Các nhà khoa học Italy đã tìm thấy trạng thái sinh hoá học trong việc yêu đương tương tự với sự rối loạn thôi thúc ám ảnh. Sự thèm khát được ở bên nhau và hiểu tường tận về nhau trở nên lấn át. Họ tận dụng mọi cơ hội để thể hiện tình cảm và gần gũi đến mức có thể. 
Trong giai đoạn này, sex trở nên vô cùng lý thú. Vẫn có một chút bí ẩn của sex phóng khoáng và cả mạo hiểm. Điều khác biệt là ở chỗ sex trở nên hoà đồng hơn khi bạn đang yêu. Nó là sự cho và nhận về mặt tình cảm và thể chất. Bên cạnh sự thoả mãn tình dục, chúng ta còn cảm nhận được sự trọn vẹn về cảm xúc. Ái ân trở thành hành động tối cao của sự thân mật. 
Tình dục trong mối quan hệ lâu bền
Các nhà khoa học Italy cũng cho biết bộ não sẽ trở lại bình thường sau 6-18 tháng. Có vẻ như về mặt thể chất, cơ thể không thể ở trong trạng thái ám ảnh kích động lâu hơn thế. Vào lúc đó, hoặc chúng ta ra khỏi tình yêu, hoặc mối quan hệ trưởng thành hơn. 
Khi mối quan hệ trưởng thành, sex cũng trưởng thành. Giờ đây bạn có lợi thế là hiểu nhau khá rõ. Nỗi lo bị ruồng bỏ được thay thế bằng sự tin cậy và an toàn. Nó cho phép bạn chuyển sang một giai đoạn thử nghiệm và trưởng thành chung. Bạn có thể tận dụng thời gian để mài dũa các kỹ năng yêu đương của mình. 
Chuyện ấy tốt hơn khi bạn đang yêu?
Sex vẫn có thể thú vị dù bạn yêu hay không yêu, và tại bất cứ thời điểm nào của mối quan hệ. Nhưng tình dục trong quan hệ yêu đương mang tới cơ hội trưởng thành cùng nhau và trở thành những người tình tuyệt vời. Nó có thể không đạt được sự bí ẩn của tình dục tự do nhưng mang tới cơ hội mãn nguyện đầy đủ hơn.
Nói tóm lại
Tình dục tự do: mạo hiểm, bí ẩn, gấp gáp, tập trung vào sự thoả mãn thể chất.
Tình yêu ban đầu: cảm giác hoà đồng, sự thèm khát, trao tặng, thương mến và tập trung vào sự thoả mãn thể chất và tình cảm. 
Mối tình lâu bền: hiểu biết, tin tưởng, khéo léo, thử nghiệm và tập trung vào sự thoả mãn thể chất và tình cảm sâu đậm hơn.

