Trái đất giống như quả bi-a?
Nếu tính theo tỷ lệ, bạn sẽ ngạc nhiên khi biết rằng trái đất trơn tru không kém quả bi-a. Độ lồi lõm tương ứng trên một quả bi-a có đường kính 5,7 cm vào khoảng 0,000508 cm. So với nó, phần lớn bề mặt trái đất "mượt" mà hơn rất nhiều.
Hành tinh chúng ta có đường kính hơn 12.000 km. Đỉnh ngọn núi Everest cao gần 10 km và điểm sâu nhất dưới đại dương vào khoảng 11 km. Bởi vậy, dao động giữa điểm cao nhất và thấp nhất trên mặt đất có tỷ lệ vào khoảng 0,0001, và đỉnh Everest là trường hợp rất hiếm. 
Tuy vậy, độ trơn mượt là một vấn đề, còn độ tròn lại là vấn đề khác. Trái đất bị bẹt từ trên xuống dưới cho nên nó là một hình elip, không phải hình cầu. Độ lệch giữa đường bán kính xích đạo và bán kính ở cực địa cầu vào khoảng 20 km. Tất nhiên chả có ai muốn chơi bi-a với một quả bóng dẹt như vậy. 

