Cây phát hiện mìn
Các nhà nghiên cứu Đan Mạch thông báo đã tạo ra một loại thực vật có thể đánh dấu vị trí của mìn chưa nổ dưới đất, bằng cách biến mình từ xanh sang đỏ khi rễ của nó tiếp xúc với chất nổ.
Nhóm nghiên cứu tại Aresa, một công ty công nghệ nhỏ ở Copenhagen, đã làm việc trên các cây biến đổi gene trong gần 3 năm qua, hy vọng khám phá này sẽ giúp giảm thiểu số người bị thương vong hằng năm do dẫm phải bom mìn. Ước tính hiện có khoảng 100 triệu quả mìn chưa nổ đang vùi mình đâu đó dưới lòng đất của khoảng 75 quốc gia trên thế giới, và chỉ nguyên việc dọn sạch chúng cũng rất nguy hiểm và khó khăn.
"Trong giai đoạn đầu tiên, chúng tôi sẽ thử nghiệm trồng thực vật này trên một khu vực nhỏ được bảo vệ nghiêm ngặt. Nếu thành công, nó có thể được sử dụng rộng rãi trong công tác dò mìn, đặc biệt trên các vùng đất canh tác", giám đốc công ty Simon Oostergaard cho biết. 
Thử nghiệm đầu tiên sẽ được thực hiện ở Bosnia, Sri Lanka và một vài vùng của châu Phi.
Nhóm nghiên cứu đã biến đổi gene của loài cây Thale Cress - tên khoa học là Arabidopsis thaliana. Thân cây sẽ đổi màu từ xanh lơ sang đỏ trong vòng 3-5 tuần tăng trưởng, khi rễ của nó tiếp xúc với NO2, một thành phần có trong thuốc nổ. Tuy nhiên, người ta vẫn chưa biết liệu "chiếc mũi thực vật" này có thể thay thế chó nghiệp vụ hay máy dò hay chưa.
Bộ gene của loài cây này cũng không cho phép nó phát tán tự do mà không có sự trợ giúp của con người. "Đây là vấn đề quan trọng vì chúng ta phải có khả năng kiểm soát sự tăng trưởng của cây khi gieo chúng xuống đất", Oostergaard nói. Một ứng dụng khác của loại cây này có thể là phát hiện và loại bỏ kim loại nặng trong đất ô nhiễm.

