Có phải khỉ thích bắt bọ chét?
Thực tế, trên mình khỉ chẳng có mấy bọ. Động tác hý hoáy trên lưng con khác của chúng là để tìm muối ăn.
Khỉ sau khi ra mồ hôi, nước bị bay hơi, còn đọng lại chất muối. Lâu dần, lớp muối này kết hợp thành cáu ghét ở trên da, trên chân lông con vật, tạo thành những hạt muối. Các món ăn của khỉ cũng chẳng được thêm muối vào, dần dần chúng cảm thấy thiếu chất muối, cho nên con nọ nhặt những hạt muối trên lưng con kia, hình thành nên một thói quen mà nhìn qua ta tưởng chúng bắt bọ chét.

