Những chiến binh cuối cùng của thời kỳ Băng hà
Sóc chuột trông có vẻ mềm yếu, nhưng nhiều con thực chất rất cứng rắn. Một nghiên cứu mới cho thấy một nhóm những con thú nhỏ xíu này đã tìm cách chống chọi để sống sót qua thời kỳ băng hà, thay vì di chuyển xuống phía nam.
Nghiên cứu trên những con sóc chuột ở Illinois và Wisconsin cho thấy hầu hết chúng là hậu duệ của những con vật đã sống sót bên dòng sông băng ở các khu rừng biệt lập phía bắc.
Kevin C. Rowe tại Đại học Illinois cho biết họ đã nghiên cứu dựa trên mẫu ADN của 244 con sóc chuột. Cuộc phân tích cho thấy chúng thuộc 95 nhóm và 78 nhóm trong đó là hậu duệ của những tổ tiên sống ở miền bắc và tây. Khoa học trước đó vẫn cho rằng hầu hết các con vật phải trôi dạt xuống miền nam để trốn chạy khỏi những dòng sông băng đang xâm lấn, nhưng đó chỉ là trường hợp của một số nhỏ những con sóc chuột.
Trong giai đoạn cuối của thời kỳ băng hà, vẫn có những khu lãnh nguyên và rừng biệt lập bên cạnh sông băng, do vậy vẫn có thể là nơi trú ngụ cho các con vật. Những con sóc chuột có thể đã sống sót ở đó trong một khoảng thời gian đáng kể: 5.000 năm. Đợt băng hà cuối cùng kéo dài khoảng 18.000 năm.

