Chìa khoá hạnh phúc trong tình yêu
Một nhà khoa học Đức vừa tìm ra công thức cho một mối quan hệ hạnh phúc. Đó chính là tặng nhau 5 lời khen ngợi cho mỗi lần chỉ trích.
"Khi đó mọi người sẽ cảm thấy dễ chịu hơn trong mối quan hệ. Sự thiện chí cũng thúc đẩy khả năng đạt được hạnh phúc của bạn", tiến sĩ Hans-Werner Bierhoff, tại Khoa tâm lý xã hội thuộc Đại học Bochum, phát biểu.
Giáo sư Bierhoff và cộng sự Elke Rohmann đã thực hiện những cuộc kiểm tra trên hàng nghìn đôi uyên ương và từ đó viết nên cuốn sách mang tên "What makes love strong", cung cấp các lời khuyên giúp cuộc tình bền vững. Quyển sách cũng đề cập đến những vấn đề mà mối quan hệ gặp phải khi tình huống thay đổi.
Ông cho biết sự thất nghiệp, ngoại tình hoặc những tình trạng căng thẳng như bệnh tật, trầm cảm hoặc sinh nở có thể gây nên sự mất cân bằng và dẫn tới chia tay.

