Phát hiện chim cánh cụt đồng tính ở Nhật Bản
Các nhà nghiên cứu cho biết, họ vừa tìm thấy một số đôi cánh cụt đồng tính tại các khu chăn nuôi ở Nhật Bản. Nguyên nhân có thể bắt nguồn sự bất cân bằng giữa số lượng con cái và con đực.
Nhóm nghiên cứu do Keisuke Ueda, giáo sư tại Đại học Rikkyo ở Tokyo đứng đầu, đã tìm thấy 20 cặp đồng tính tại 16 khu công viên và sở thú lớn.
Những con chim cánh cụt nuôi nhốt dễ bị trở nên đồng tính hơn bởi chúng khó tìm được bạn đời khác giới. Ở các cơ sở chăn nuôi tại Nhật Bản, trung bình chỉ có 20 con chim. Người ta chưa thể xác định số đôi đồng tính trong tự nhiên, bởi việc tìm hiểu giới tính của chúng rất khó. 
Các nhà nghiên cứu cho biết trong các đôi đồng tính mới được phát hiện, một số đôi đực và 2 đôi cái đã thực hiện những hành vi giới tính với nhau.

