Lời giải cho vật thể bay kỳ lạ ở Mexico 
Tháng 3 vừa qua, một nhóm các vật thể lạ đã lượn lờ xung quanh một máy bay quân sự ở thành phố Mexico, khiến các phi công sửng sốt và tưởng đó là một vật thể bay UFO. Tuy nhiên, các nhà khoa học nay phỏng đoán đó có thể chỉ là một hiện tượng thời tiết hiếm gặp - sét hòn.
Các phi công đã giật mình trong chuyến bay thám sát đường dây buôn lậu ma túy vào tháng 3 vừa qua, khi radar phát hiện ra những vật thể kỳ lạ gần đó. Một camera hồng ngoại cho thấy có 11 khối sáng tròn, không quan sát được bằng mắt thường, đang lơ lửng hoặc lao vào máy bay của họ.
Tuần này, Không quân Mexico công chiếu rộng rãi những bức ảnh do camera chụp được trên tivi. Ngay sau đó, các website về vật thể bay (UFO) đã xem trường hợp này là bằng chứng của một dạng sống mới ngoài trái đất.
Tuy nhiên, theo nhà nghiên cứu hạt nhân Julio Herrera, các khối sáng trên có thể chẳng phải là gì xa lạ, mà chính là sét hòn - những quả cầu sáng rực khó lý giải thường xuyên xuất hiện gần mặt đất trong những cơn bão.
"Các tia chớp xuất hiện ở khoảng không giữa mây và mặt đất, vậy chúng cũng có thể xuất hiện trong khoảng giữa các đám mây với nhau, và đôi khi sét hòn có thể phát triển. Tôi cảm thấy đây là một trong những sự kiện hiếm hoi này", Herrera, thuộc Đại học tự trị quốc gia Mexico nhận định.
Người theo trường phái UFO Jaime Maussan cho biết các vật thể này dường như "có trí thông minh" khi chúng biết lượn vòng xung quanh chiếc máy bay, nhưng Herrera lai cho rằng điện tích trong sét hòn có thể đã được hút vào máy bay như thể đó một chất dẫn điện. 

