Phát hiện khu định cư cổ ở Mexico
Các nhà khảo cổ vừa phát hiện ra một khu định cư của người Teotihuacan cổ đại ở trung tâm Mexico City, cách những chiếc kim tự tháp, nơi nền văn hoá đã nở rộ gần 2.000 năm trước đây, 48 km. 
Việc phát hiện những công trình và công cụ trên một ngọn đồi ngay sau lâu đài Chapultepec nổi tiếng cho thấy nền văn hoá Teotihuacan đã phát triển và ảnh hưởng tới các vùng xung quanh Mexico City thậm chí sớm hơn so với suy nghĩ trước đây.
Thành phố cổ của người Teotihuacan nằm ở phía bắc Mexico City ngày nay. Nó vẫn còn là một bí ẩn, thậm chí đối với cả những người Aztecs vốn được biết là tạo dựng nên Mexico City vào những năm 1300.
Teotihuacan, một trong những thành phố lớn nhất thế giới vào thời kỳ của Christ, có khoảng 150.000 người dân, có tầm ảnh hưởng tới nền nghệ thuật và kiến trúc rộng, đến cả bán đảo Yucatan. Tuy vậy nó đã bị bỏ hoang và đổ nát trong nhiều thế kỷ vào thời đại của người Aztecs.
Các đồ vật được tìm thấy có thể cho thấy Mexico City đã được hình thành vào thời điểm sớm hơn, từ thời Teotihuacan cổ điển. Những khu nhà rải rác và các di vật có từ thời trước thời Aztecs cũng đã được tìm thấy trước đó bên rìa Mexico City hiện nay, nhưng chưa có cái nào được tìm thấy gần với hòn đảo hình thành nên trung tâm của thành phố Aztecs.
Các hiện vật được tìm thấy bao gồm 6 đôi lư bằng gốm mang phong cách Teotihuacan. Mục đích của những chiếc lư này vẫn chưa được xác định rõ, nhưng các nhà khảo cổ cho rằng chúng có thể được dùng để đựng những bộ phận của trẻ em dùng để tế thần mưa. Những hiện vật khác còn bao gồm công cụ làm bếp, một chiếc kim làm bằng xương, một bức tượng dùng trong nghi lễ. Trong một khu khai quật khác, họ còn phát hiện phế tích của một bức tường và sàn bằng đá thuộc cùng thời đại.
"Đây là một phát hiện rất quan trọng, nó giúp chỉ ra tầm ảnh hưởng thực sự của khu vực này", Maria de la Luz Moreno Cabrera, đứng đầu nghiên cứu, phát biểu.
Đây là những di vật đầu tiên được tìm thấy ở công viên Chapultepec, là nơi trú ẩn của những vị vua Aztecs. Lâu đài sau đó được xây vào năm 1784 làm nơi ở cho tổng trấn. Việc xây dựng công trình này có thể đã làm hỏng những bằng chứng về nền văn minh cổ đại.

