Những giấc mơ lạ từ... pho mát
Pho mát không hề khiến bạn gặp ác mộng, mà hơn thế, những loại pho mát khác nhau còn đem lại các kiểu giấc mơ khác nhau.
Hãng Cheese Board của Anh đã thực hiện cuộc thí nghiệm ăn pho mát kéo dài 1 tuần trên 200 tình nguyện viên. Sau khi ăn một mẩu pho mát 20g khoảng nửa tiếng trước khi đi ngủ, 72% những người tham gia ngủ rất ngon mỗi tối, trong đó 67% nhớ lại giấc mơ của mình và không có cái nào là ác mộng cả.
Tiến sĩ Judith Bryans, nhà khoa học dinh dưỡng tại tổ chức The Dairy phát biểu: "Một trong những axit amin trong pho mát - tryptophan - có tác dụng giảm stress và tạo ra cơn buồn ngủ, vì vậy thực tế, pho mát có thể giúp bạn ngủ ngon hơn".
Cuộc nghiên cứu còn tìm thấy pho mát hiệu Stilton tạo ra những giấc mơ kỳ quặc - xuất hiện ở 75% đàn ông và 85% đàn bà. Trong đó có câu chuyện về một con cá sấu ăn kiêng tức giận vì không được ăn thịt gà và những binh lính đánh nhau bằng những con mèo thay vì khẩu súng.
Khoảng 2/3 những người ăn Cheddar lại mơ về các siêu sao, trong đó có Jordan và Johnny Depp. Hơn 6 trong số 10 người gặm Red Leicester có những giấc mơ hoài niệm về quá khứ, bao gồm những ngày đi học và bạn bè thời niên thiếu.
Pho mát mềm của Anh đem lại cho phụ nữ những giấc mơ dễ chịu như một bữa ăn tối trong bếp, còn với đàn ông lại hơi kỳ lạ một chút - một cuộc nói chuyện say xỉn với một con chó.
2/3 những người ăn Lancashire mơ về công việc của mình.
Nếu bạn mong muốn một giấc ngủ không mộng mị, có thể loại Cheshire sẽ tốt cho bạn, bởi hơn 50% những người ăn loại này không kể lại một giấc mơ nào.

