'Con bệnh bí hiểm' - đừng khiến trái tim hóa đá
"Không ai có thể đong đếm linh hồn con người theo sơ đồ toán lý, bởi linh hồn là điều kỳ diệu nhất loài người. Hãy giữ cho trái tim luôn đập trong tươi đỏ, đừng khiến nó chai sạn và biến màu", đó là thông điệp mà vở kịch "Con bệnh bí hiểm" (đạo diễn NSƯT Lan Hương) muốn truyền tải tới người xem.
Cuối thế kỷ 21, thời đại của những bộ áo chống đạn, chống virus và những trái tim được tạo ra bằng hợp kim, tình yêu thương con người bỗng trở thành một thứ "nguyên liệu" xa xỉ. Nhưng vì tình yêu, mà ở ngay cả thế giới của công nghệ, bi kịch vẫn không ngừng chấm dứt.
20 năm trước, Vũ Thành và Ngọc Minh yêu nhau tha thiết. Vì lý do riêng, họ chia tay mà trong lòng mỗi người đều chứa đựng hận thù. Ngọc Minh mang trong mình giọt máu của Vũ Thành, và để hợp thức hóa cái thai, bà tiến sĩ chấp nhận kết hôn với Trần Khải, chủ nhân tập đoàn Khải Minh online. Vì cuộc hôn nhân này, Vũ Thành ôm mối hận thù tột cùng với người đàn bà mình yêu thương. Ông quyết tâm trả thù đời, gạt bỏ mọi cảm xúc tìm ra những phát minh mới, lạnh lùng và vô cảm. 
Với một con chip luôn giắt trong tai phải, kỹ thuật viên Vũ Thành (Như Lai đóng) sở hữu bộ nhớ siêu việt của một robot nhưng vẫn mang trạng thái tinh thần thông thái của con người. Nghiên cứu cả đời và chấp nhận trả những giá đắt, Vũ Thành ước mơ tìm ra thứ ánh sáng trắng sẽ giúp ông trở thành siêu nhân. Ông sáng tạo ra cộng đồng làng Vũ Đại, với những robot hoàn hảo mang tên Chí Phèo, Thị Nở, Thị Mầu, Cu Nô và cả Súy Vân, La Phù... Vũ Thành nâng niu, tự hào về những đứa con tinh thần của mình, nhưng ông cũng sẵn sàng hủy diệt bất kỳ tác phẩm nào nếu chúng vô ý làm ông nổi giận. Trên tất cả tham vọng, Vũ Thành ước mơ tạo nên được một chiếc máy có thể tái cấu trúc vật chất con người, tìm ra thứ ánh sáng trắng giúp ông trở thành siêu nhân, đứng đầu nhân loại. Chiếc máy ấy nằm trong hệ thống Telemen mà ông đã dày công nghiên cứu. Hệ thống này có chức năng đưa con người đến một thế giới khác xa hiện tại, tái tạo lại các cấu trúc gene và chỉ trong giây lát đưa con người trở lại nguyên dạng ban đầu, mang theo sức mạnh vô biên không gì thắng nổi. Hệ thống đã được thử nghiệm đạt kết quả tốt trên con vật, và chỉ chờ ngày ra mắt sau khi cuộc thử nghiệm trên người thành công.
Tiến sĩ Ngọc Minh (Lan Hương đóng), người cộng sự của Vũ Thành, không mấy ủng hộ cho dự án này. Bà Ngọc Minh tìm mọi cách để ngăn cản Vũ Thành dừng dự án "chết người" lại, bởi bà linh cảm thấy một kết cục không hoàn hảo. Chỉ cần một sơ suất nhỏ, chiếc máy ấy sẽ giết chết một con người. Nhưng chẳng lời van xin nào có thể khiến Vũ Thành rung động. Ông một mực từ chối, cho dù người đàn bà đang quỳ trước mặt ông van nài với những giọt nước mặt ướt đầm khuôn mặt xinh đẹp kia chính là người mang đến cho ông một thời tuổi trẻ đầy hoài bão và khát khao yêu đương. 
Trần Khải (Hoàng Tùng đóng), người đầu ấp tay kề cùng Ngọc Minh suốt gần 20 năm nhưng chưa bao giờ tha thứ cho quá khứ của vợ, để mặc nỗi đau đớn và sự ghen tuông lấn át, biến mình thành một người máy với âm mưu thôn tính và hủy diệt nhân loại. Nhưng rồi tình yêu của đứa con gái Ngọc Bích (Lệ Hằng đóng), dù không phải máu mủ nhưng sẵn sàng chịu mọi khổ đau để bảo vệ tính mạng bố đã khiến trái tim lạnh lẽo của Trần Khải muốn tan chảy. Tiến sĩ Khải muốn trở về với nửa lương thiện của mình, nhưng cái ác mà chính ông tạo nên bởi sự ích kỷ và mù quáng đã không buông tha, bắt ông "đâm lao phải theo lao", quyết đoạt bằng được công trình nghiên cứu của Vũ Thành, thực hiện giấc mơ bá chủ.
Thủy Tiên (Ngọc Vân đóng) - cấp dưới của Trần Khải - là một robot xinh đẹp và hoàn hảo tới mức ngay cả chuyên gia chế tạo robot Vũ Thành cũng không nhận ra, đã lợi dụng sự tin tưởng của Vũ Thành phản bội lại ông, khiến công ty của Vũ Thành phá sản. Nhưng rồi không ngờ, những ngày được sống với loài người đã khiến Thủy Tiên không còn giữ được sự lạnh lẽo cần có của một người máy. Sự trong sáng và niềm tin mãnh liệt vào cuộc sống của Ngọc Bích khiến Thủy Tiên ngưỡng mộ. Người máy xinh đẹp này khao khát có một trái tim thực sự, sống bằng những mạch máu và đập bằng nhịp đập yêu thương. Nhưng người máy muôn đời vẫn chỉ là người máy. Và để đánh đổi lấy những cảm xúc chân thành, Thủy Tiên đã phải trả bằng cái chết.
Hận thù được hóa giải khi sự thật về mối quan hệ giữa Vũ Thành và Ngọc Bích được tiến sĩ Ngọc Minh tiết lộ. Tham vọng làm bá chủ thiên hạ và cả những khát khao không chính đáng của Trần Khải, Vũ Thành đã kéo hai người xuống mồ sâu. "Khả năng sáng tạo của con người là mênh mông, nhưng cũng có những giới hạn không thể vượt qua", lời thoại trong vở kịch muốn chứng minh rằng, những ai muốn đi quá giới hạn ấy sẽ phải trả giá.
Với hình thức mới mẻ, thể loại kịch hình thể do NSƯT Lan Hương khởi xướng đang nhận được sự quan tâm của khán giả. Đề tài tuy không mới, ý tưởng không quá đặc sắc, nhưng cách khai thác khía cạnh tình yêu và sự thể hiện chuyên nghiệp của đội ngũ diễn viên đã khiến vở kịch mang sức cuốn hút riêng. 
Nhân vật Trần Khải do Hoàng Tùng đảm nhiệm đã thể hiện xuất sắc sự giằng xé nội tâm giữa một bên là lòng lương thiện cố hữu, với bên kia là con ma được tạo nên bởi sự ghen tuông ích kỷ. Tiếng cười man dại, gương mặt đau đớn..., sự kết hợp biểu cảm giữa cảm xúc và hành động đã giúp Hoàng Tùng tạo được ấn tượng tốt với người xem. Như Lai, dù còn rất trẻ nhưng cũng đã rất cố gắng với vai diễn Vũ Thành. Thủy Tiên, cô robot xinh đẹp, cũng không kém cạnh khi khoe được khả năng vũ đạo, dù tất cả mới dừng ở những động tác cơ bản. Sự đồng đều trong dàn diễn viên đoàn kịch thể nghiệm của Nhà hát Tuổi trẻ đang tạo nên một tiền đề tốt cho sự phát triển của thể loại này tại các sân khấu nội.
Vở kịch bắt đầu được công diễn từ ngày 21/10 tại Nhà hát Tuổi trẻ.


