Tàu buồm mặt trời đã mất
Cuộc thử nghiệm chiếc tàu buồm mặt trời đầu tiên trên thế giới đã trở thành "công cốc", khi chiếc tên lửa đẩy ngừng hoạt động chưa đầy 2 phút sau khi cất cánh. Mảnh vụn của cả hai rơi vãi trên Bắc Băng Dương.
Cosmos 1, dự án hợp tác Nga - Mỹ, nhằm mục tiêu chứng minh rằng các cánh buồm mặt trời có thể đẩy những con tàu đi trong không gian có kiểm soát. Tàu buồm mặt trời được nhìn nhận như một giải pháp tiềm năng để thực hiện các chuyến bay liên hành tinh, cho phép các con tàu tăng tốc cực đại và chiếm lĩnh những khoảng cách xa. 
Tuy nhiên, cơ quan vũ trụ Nga vừa tuyên bố tên lửa đẩy Volna đã tắt chỉ 83 giây sau khi cất cánh từ một tàu ngầm của Nga trên biển Barents.
"Tên lửa thất bại nghĩa là chúng ta đã mất tàu buồm mặt trời. Nó không còn cơ hội đi vào quỹ đạo", phát ngôn viên Vyacheslav Davidenko cho biết. "Hải quân Nga đang tìm kiếm trên biển các mảnh vụn của hai thiết bị này".
Vài giờ trước tuyên bố của Nga, các nhà khoa học Mỹ tại Hiệp hội hành tinh có trụ sở ở California cho biết họ tin rằng đã nhận được các tín hiệu từ con tàu trị giá 4 triệu đô la, và rằng nó đã đi vào quỹ đạo.
Tuy nhiên sau đó, Hiệp hội hành tinh thừa nhận nếu tên lửa bị tắt trong giai đoạn khởi động tầng đầu tiên, thì điều đó có nghĩa là Cosmos đã mất. Một cơ quan của chính phủ Nga sẽ điều tra thất bại này.
Trước kia, những nỗ lực để đưa các thiết bị tương tự vào vũ trụ đã không thành công. Năm 1999, từ trạm Mir, Nga phóng một con tàu tương tự Cosmos với các tấm phản xạ mặt trời, nhưng bộ phận mở cánh đã bị kẹt và thiết bị bốc cháy trong bầu khí quyển. Năm 2001, Nga thử nghiệm lại, nhưng lần này thiết bị không tách khỏi tên lửa đẩy và cũng bốc cháy.

