Cá heo - 'khách hàng' mới của dịch vụ liên lạc di động
Những chú cá heo xám tại vùng biển thị trấn Cape (Anh) sẽ được "kết nối" với công nghệ điện thoại di động, giúp các nhà nghiên cứu dễ dàng theo dõi hoạt động của chúng.
Tất nhiên không phải chúng được trang bị điện thoại để gọi điện hay nhắn tin dù khả năng giao tiếp với con người của cá heo là rất tinh tế và thông minh. 
Thay vào đó, một thẻ SIM điện thoại sẽ được gắn vào cổ chúng để người ta có thể theo dõi khi chúng di chuyển. Cá heo được đánh giá là rất thích hợp để thử nghiệm vì chúng thường bơi gần bờ, do đó luôn ở trong tầm tín hiệu của trạm thu phát sóng di động.
Công nghệ di động đang thực hiện một cuộc cách mạng mới trong phương pháp nghiên cứu đường đi của loài vật - cả trên cạn lẫn dưới nước. Khoảng 200 loài ở châu Phi, trong đó có voi, ngựa vằn và khỉ đầu chó, hiện nay cũng đã được kiểm soát qua thẻ SIM - công nghệ rẻ hơn rất nhiều nhưng lại đạt hiệu quả tương đương với hệ thống vệ tinh.
Một khi được cài SIM vào cổ - cùng với thiết bị GPS (hệ thống định vị toàn cầu) - loài vật sẽ truyền thông điệp từ xa về cho các nhà nghiên cứu. 
"Chỉ cần gửi một tin nhắn tới SIM, ngay lập tức chúng tôi sẽ nhận được câu trả lời tự động về vị trí chính xác của một con vật nào đó", Martin Haupt, thành viên nhóm Africa Wildlife Tracking phát biểu.

