Phát hiện cây sáo hơn 500 tuổi làm từ xương động vật 
Anh
Cây sáo nhiều khả năng làm bằng xương chày của cừu hoặc dê, bị chôn vùi cùng những đồ gốm từ thế kỷ 12 - 15.
Nhóm chuyên gia từ công ty khảo cổ Anh Cotswold Archeology phát hiện một cây sáo bằng xương quý hiếm trong quá trình khai quật địa điểm rộng 61 ha tại thị trấn Herne Bay, hạt Kent, để chuẩn bị cho một dự án phát triển đô thị mới, BBC hôm 20/11 đưa tin. Quá trình khai quật bắt đầu từ năm 2021 hé lộ những dấu tích từ cuối thời Đồ Đồng, thời La Mã và thời Trung Cổ, ví dụ như các hào rãnh và đồ gốm.
Trong đó, đáng chú ý nhất là cây sáo xương khá nguyên vẹn được tìm thấy trong một chiếc hố thời Trung Cổ. Qua đánh giá sơ bộ, nhóm chuyên gia cho rằng nó tồn tại từ thế kỷ 12 - 15 do nằm cạnh những đồ gốm từ thời kỳ này.
Cây sáo nhiều khả năng làm từ xương chày của một con cừu hoặc dê. Nó có 5 lỗ bấm dọc theo mặt trên và một lỗ dành cho ngón tay cái ở mặt dưới. Các nhà khảo cổ đang tiến hành nghiên cứu chi tiết thêm về hiện vật, nhưng nhiều khả năng đây là sáo fipple, loại nhạc cụ có liên quan đến sáo recorder hiện đại. Ban đầu, sáo xương có thể còn một dạng lỗ thổi, nhưng giờ đã biến mất. Ngoài bộ phận này, cây sáo được bảo quản rất tốt.
Các nhà khoa học từng tìm được một cây sáo xương tương tự cùng một đồng xu từ giữa thế kỷ 14 tại Tu viện Keynsham, Somerset, vào năm 1964. Đến nay, họ đã tìm thấy 118 cây sáo cổ trong các tình trạng bảo quản khác nhau tại Anh.
Phát hiện mới tại Kent giúp bổ sung một mẫu vật gần như còn nguyên vẹn vào hồ sơ khảo cổ học về sáo xương. Khi Cotswold Archeology tiến hành đánh giá sau khai quật, sẽ có thêm thông tin về nguồn gốc cũng những khía cạnh khác của cây sáo được công bố.
Thu Thảo (Theo BBC, Ancient Origins)
