Khi nỗi khổ trở thành niềm vui
Việc xếp hàng sẽ trở nên dễ chịu hơn nếu bạn biết rằng nhiều người khác còn phải chờ đợi lâu hơn bạn. Nghiên cứu tại Đại học Khoa học Công nghệ ở Hong Kong đã cho thấy như vậy.
Nghiên cứu tìm thấy mọi người sẽ kiên nhẫn hơn nếu dãy hàng đằng sau họ dài hơn phía trước. Càng nhiều người xếp phía sau hơn thì người ta sẽ càng cảm thấy dễ chịu hơn. 
Các nhà nghiên cứu nhận định những ý nghĩ rằng: "Họ còn phải chờ lâu hơn mình", hoặc "Chắc họ mong muốn vị trí của mình lắm" tạo nên cảm giác thoả mãn đó.

