Triển lãm sách khoa học tại Hà Nội
Chiều 29/9, triển lãm "Trưng bày sách nghiên cứu" được khai mạc tại Trung tâm thông tin khoa học và công nghệ quốc gia ở 24 Lý Thường Kiệt, Hà Nội. Toàn bộ số sách do Nhà xuất bản Elsevier của Hà Lan trao tặng.
Elsevier là nhà xuất bản lớn trên thế giới ra đời từ năm 1580 và đã hợp tác với Trung Tâm Thông tin khoa học và Công nghệ quốc gia trong vòng 6-7 năm nay. Theo bà Doãn Bích Ngọc tại phòng Thông tin tuyên truyền của Trung tâm, toàn bộ 719 cuốn sách khoa học kỹ thuật do Elsevier trao tặng lần này trị giá vài chục nghìn USD, chủ yếu tập trung vào lĩnh vực y học - một mảng còn thiếu hụt trong kho sách của Trung tâm. "Đây là nguồn tài liệu quý giá góp phần tăng cường nguồn lực thông tin của Trung tâm nói riêng và của Việt Nam nói chung, cũng như đem đến cho giới khoa học trong nước những kiến thức mới nhất về khoa học công nghệ thế giới", bà Ngọc nhận định. 
Ngoài số sách của Elsevier, triển lãm còn trưng bày 300 tạp chí khoa học được lấy ra từ phòng đọc của Trung tâm. Các cuốn sách được chia thành nhiều lĩnh vực như Y học nói chung, Bệnh lý học  Dược học, Bệnh học lâm sàng, Sản phụ khoa  Nhi khoa, Sinh học  Công nghệ sinh học, Nông, lâm, ngư nghiệp, Năng lượng - Điện tử - Công nghệ thông tin...
Triển lãm kéo dài đến hết ngày 2/10/2005.

