Bắt gấu đen 180 kg trong khu dân cư 
Mỹ
Các nhân viên động vật hoang dã đã di dời một con gấu đen nặng hơn 180 kg mò vào khu dân cư ở thành phố Durango, bang Colorado.
Những cảnh quay được Cơ quan Tài nguyên Thiên nhiên Colorado (DNR) chia sẻ với Newsweek hôm 20/10 cho thấy con gấu đực (đã bị tiêm thuốc an thần) nằm dưới sàn nhà dân và cần tới 4 người đàn ông trưởng thành mới có thể kéo nó ra ngoài.
"Con gấu này không chọn khoảng trống bên dưới sàn nhà làm chỗ trú ẩn trong mùa đông, nhưng có thể đã cân nhắc điều đó", John Livingston, phát ngôn viên của DNR, cho biết.
Gấu đen (Ursus americanus) là loài gấu nhỏ nhất và phân bố rộng rãi nhất tại lục địa Bắc Mỹ. Khối lượng của chúng khác nhau giữa các phân loài và có xu hướng thay đổi theo mùa. Phân loài U. a. cinnamomum ở Colorado thường nặng trên 91 kg khi trưởng thành, theo All Things Nature.
Con gấu bị bắt ở Durango nặng tới 181 kg. "Đó là con gấu đen lớn nhất mà chúng tôi từng thấy tại thành phố", Livingston nhấn mạnh.
Sau một tháng ngấu nghiến bất cứ thức ăn nào có thể tìm được, gấu đen trên khắp nước Mỹ đang chuẩn bị ổn định cuộc sống cho mùa đông.
"Thời điểm cuối tháng 10 hàng năm, những con gấu sẽ tìm kiếm một địa điểm tốt để vượt qua mùa đông lạnh giá. Sàn nhà này có khả năng che chắn tốt khỏi các yếu tố thời tiết. Gần đó còn có những cây táo có thể cung cấp nguồn thức ăn trong một thời gian ngắn nữa", Livingston nói thêm.
Trên khắp nước Mỹ, việc nhìn thấy gấu đang gia tăng trong những năm gần đây, với nhiều báo cáo đến từ các khu dân cư. Chỉ tính riêng từ đầu năm nay, Công viên và Cơ quan Bảo tồn Động vật hoang dã Colorado đã ghi nhận 4.009 báo cáo liên quan đến hoạt động của gấu.
"Ngày càng có nhiều người sống trong môi trường tự nhiên của gấu và không gian động vật hoang dã đang bị thu hẹp", Dana Wilson, phát ngôn viên của nhóm bảo tồn Wildlife SOS, nói với Newsweek. "Khi gấu trở nên quen thuộc với con người, chúng trở nên ít sợ hãi hơn".
"Nếu không có đủ nguồn thức ăn tự nhiên trong vùng hoang dã cho những con gấu này, chúng sẽ bắt đầu đến các khu dân cư thường xuyên hơn. Trong khu vực đô thị, chúng sẽ tìm rác, trái cây rơi hoặc trong một số trường hợp là tổ ong, thức ăn cho gà và chim. Loại bỏ những thức ăn đó là cách đơn giản mà chủ nhà có thể thực hiện để giảm khả năng gấu xâm nhập vào tài sản của họ", Livingston nói thêm.
Con gấu mò vào nhà dân ở Durango sau khi bị bắt đã được kiểm tra sức khỏe, cho uống thuốc đảo ngược tác dụng của thuốc an thần và di dời tới môi trường tự nhiên thích hợp cách xa khu dân cư.
Đoàn Dương (Theo Newsweek)
