Đàn ông cũng bị trầm cảm sau sinh
Các ông bố cũng bị trầm cảm sau khi vợ sinh con và điều này có thể ảnh hưởng tới hành vi của đứa con, các nhà nghiên cứu Anh cho biết.
Những bé trai sẽ đặc biệt bị ảnh hưởng bởi người cha trầm cảm và tăng gấp đôi nguy cơ gặp các vấn đề về hành vi trong những năm đầu đời.
"Kết quả của chúng tôi cho thấy chứng trầm cảm của người cha có một ảnh hưởng cụ thể và bất lợi cho sự phát triển hành vi và tình cảm của đứa trẻ khi lớn lên", nhà tâm lý học Paul Ramchandani tại Đại học Oxford nói.
Ramchandani và cộng sự đã nghiên cứu hành vi và sức khoẻ tinh thần của 12.800 cặp vợ chồng trong những tuần đầu sau khi đứa con ra đời và ngay trước ngày sinh nhật thứ 2 của đứa bé. Họ cũng đánh giá sự phát triển tình cảm và hành vi của trẻ khi chúng 3 tuổi.
Những em bé có người cha mắc các triệu chứng trầm cảm trong giai đoạn sau sinh có nguy cơ gặp trục trặc về tình cảm và giao tiếp xã hội cao gấp 2 lần so với những em có bố hoàn toàn khoẻ mạnh.
"Mối quan hệ giữa sự phát triển hành vi của bé trai và sự trầm cảm ở người cha là điều đáng quan tâm. Có thể các bé trai sẽ đặc biệt nhạy cảm hơn dưới tác động của người cha, có thể là bởi cách tương tác khác biệt giữa cha và con", Ramchandani nói.
Sự trầm cảm sau sinh là một hiện tượng phổ biến, ảnh hưởng tới 13% những bà mẹ trẻ, với các triệu chứng từ nhẹ tới nặng. Và nó cũng được biết là ảnh hưởng tới sự phát triển của trẻ.
Nhưng chứng trầm cảm ở cha sau khi đứa trẻ sinh ra lại hầu như chưa được tính tới. Một nghiên cứu trước đã cho thấy khoảng 3% các ông bố trẻ có các triệu chứng trầm cảm sau khi đứa con ra đời.
"Ảnh hưởng của người cha trong những năm đầu đời của đứa trẻ đã chưa được xem xét đầy đủ. Mặc dù nghiên cứu này cần được mở rộng và khẳng định rõ hơn, chúng tôi tin rằng sau khi sinh, chứng trầm cảm ở cha và mẹ cần phải được tính tới cẩn thận".

