Tàu con thoi trở sẽ lại bầu trời ngày 15/5
Tin tưởng đã đạt yêu cầu an toàn của các nhà điều tra tàu Columbia, lãnh đạo NASA hôm qua quyết định sẽ phóng chuyến tàu con thoi đầu tiên kể từ thảm họa năm 2003 vào ngày 15/5 tới. 
Kể từ tai nạn đó, NASA đã thực hiện hơn 100 lần cải tiến và đại tu tàu Discovery - con tàu đầu tiên trở lại bầu trời. 
Hầu hết những gì còn tồn đọng là công việc giấy tờ, trưởng bộ phận vận hành vũ trụ của NASA, ông Bill Readdy, cho biết. Readdy tin rằng cơ quan vũ trụ sẽ hoàn thiện tất cả yêu cầu vào cuối tháng 3, khi hội đồng thẩm định sai sót gặp gỡ lần cuối.
Kế hoạch dự kiến của NASA cũng bao gồm việc sắp đặt chỗ trú ẩn tạm thời trên trạm quốc tế cho Discovery trong trường hợp con tàu bị hư hại nặng trong chuyến bay.
Tàu Columbia đã bị hỏng hóc do một mảnh vật liệu cách nhiệt rơi ra khi cất cánh và phá huỷ con tàu 16 ngày sau đó khi nó trở lại bầu khí quyển trái đất. Tất cả 7 phi hành gia trên tàu đều tử nạn.
Cùng với việc chuẩn bị cho Discovery cất cánh vào 15/5 lên Trạm quốc tế, NASA và các nhà thầu cũng đang chuẩn bị cho tàu con thoi Atlantis, sẵn sàng phóng lên để cứu hộ nếu cần thiết, sớm nhất là vào 14/6. 
Bên cạnh đó, Atlantis cũng có sứ mệnh cất cánh vào ngày 12/7 trong chuyến bay thứ hai kể từ tai nạn của Columbia. 

