Phong Nha - Kẻ Bàng có nhiều loài linh trưởng quý 
Theo kết quả khảo sát của Tổ chức Bảo tồn Động vật hoang dã Thế giới (FFI), Vườn Quốc gia Phong Nha - Kẻ Bàng (Quảng Bình) có 4 loài được xếp vào diện nguy cấp trên phạm vi toàn cầu, đó là voọc Hà Tĩnh, voọc đen tuyền, voọc ngũ sắc và vượn đen má trắng. 
Mỗi loài linh trưởng sinh sống tại khu vực này có khoảng hơn 400 cá thể, sống theo đàn độc lập. Theo FFI, tuy chỉ có 10 loài linh trưởng, nhưng những quần thể này có tầm quan trọng đối với công tác bảo tồn trên toàn thế giới.
Ngày 4/7, ông Bùi Đình Vương ở xã Cự Nẫm, huyện Bố Trạch, tỉnh Quảng Bình đã đem đến vườn Quốc gia Phong Nha - Kẻ Bàng một con voọc mà ông bắt được khi đi làm vườn. Đây là con voọc sống ở trong khu rừng ở tỉnh Hà Tĩnh. Trung tâm khoa học và cứu hộ Phong Nha - Kẻ Bàng đã quyết định thả nó về rừng. 
Vườn Quốc gia Phong Nha - Kẻ Bàng được UNESCO công nhận là Di sản Thiên nhiên Thế giới năm 2004, có tổng diện tích hơn 85.750 ha. Nằm trong vùng sinh thái Bắc Trường Sơn, Phong Nha - Kẻ Bàng được đánh giá là một trong 238 vùng sinh thái quan trọng trên toàn cầu, có trên 300 hang động và là nơi sinh sống của hơn tổng số 1080 loài động vật gồm 140 loài thú, 356 loài chim, 162 loài cá, 144 loài lưỡng cư và bò sát, 50 loài động vật thủy sinh, 270 loài bướm và 10 loài linh trưởng.

