Trẻ học múa dễ bị biếng ăn
Các nhà nghiên cứu tại Đại học Minnesota, Mỹ, cho biết các bé gái học múa khi còn nhỏ sẽ có ảnh hưởng lâu dài tới thói quen ăn uống của chúng khi trưởng thành.
Các nghiên cứu trước cũng tìm thấy sự rối loạn ăn uống phổ biến hơn ở những vũ công ballet chuyên nghiệp, cũng như các vận động viên thể dục nhịp điệu. Chứng rối loạn ăn uống là một vấn đề nghiêm trọng ở Anh. Ước tính có ít nhất 165.000 người, chủ yếu là phụ nữ, bị ảnh hưởng và 1/10 người bị chết vì tình trạng này.
Cả chứng biếng ăn và nghiện ăn đều liên quan đến bệnh thần kinh. Chúng gây ra cái chết nhiều hơn cả ở những bệnh nhân tâm thần.
Hình ảnh của những siêu người mẫu siêu mỏng được cho là tác nhân chính ảnh hưởng tới thói quen ăn uống của giới trẻ. Sự khát khao có một thân hình hoàn hảo đồng nghĩa với việc mất đi sự kiểm soát thói quen ăn uống và trở nên ám ảnh với ngoại hình của mình.
Để tìm hiểu có mối liên hệ nào giữa việc học múa khi còn nhỏ và thói quen ăn uống khi lớn lên, các nhà nghiên cứu đã tìm hiểu 546 phụ nữ tuổi từ 17 đến 55. Kết quả cho thấy những nghệ sĩ múa bị rối loạn ăn uống nhiều hơn, thường xuyên lo lắng về cân nặng và ám ảnh bởi vẻ ngoại hình lý tưởng.
"Mặc dù không có sự khác biệt đáng kể trong chỉ số cơ thể giữa người múa và không múa, kết quả cho thấy người múa thường có cơ thể hoàn chỉnh hơn".
Steve Bloomfield, phát ngôn viên của Hiệp hội rối loạn ăn uống, nhận định trẻ em tham gia một số loại hình nghệ thuật, như múa ballet, phải chịu một sức ép nặng nề là buộc phải mảnh mai và có cơ thể cân đối.
"Những gì mọi người cho là cân nặng lý tưởng đối với một vũ công ballet lại là bờ vực nguy hiểm của chứng biếng ăn", Bloomfield nói.

