Tìm thấy khu lều của thợ mỏ thời kỳ pharaoh
Một nhóm khảo cổ Bỉ trong chuyến đi tới Ai Cập mới đây đã khám phá ra những túp lều ở gần một mỏ vàng trong dãy núi gần biển Đỏ. Chúng nằm rải rác xung quanh các hầm lò, với một lượng lớn công cụ dùng để xẻ đá chứa vàng và một cái thùng chứa đá rắn để nghiền nguyên liệu. 
"Nhóm nghiên cứu dẫn đầu là Frank Vermeulen đã khảo sát trên khu vực rộng 3 km2 và tìm thấy rất nhiều tổ hợp nhà dành cho công nhân trong mỏ vàng này", Sabri Abdulaziz, một quan chức của Cơ quan di sản tối cao Ai Cập, thông báo. 
Khu lều nằm cách thành phố Marsa Alam trên bờ biển Đỏ 120 km, và cách Cairo 700 km về phía đông bắc. 
Theo các chuyên gia, người Ai Cập dưới thời kỳ các pharaoh thường xây dựng chỗ ở cho người lao động gần các hầm mỏ, cũng như các lò luyện vàng. 
Những mỏ vàng quan trọng nhất trong thời kỳ này nằm ở thung lũng Hamamat, cùng khu vực với mỏ vàng mới tìm thấy. Ngoài ra, người Ai Cập còn đào vàng từ các núi Nuba và Sinai. Không chỉ sử dụng vàng làm đồ trang sức cho người sống, cư dân Ai Cập cổ đại còn chuẩn bị cho các pharaoh một cuộc sống ở thế giới bên kia cũng tràn ngập thứ kim loại tuyệt đẹp này, như chiếc mặt nạ nổi tiếng của Tutankhamun. 

