Chim trễ hẹn sẽ bị ly dị
Với loài chim godwit đuôi đen, tình yêu đích thực của chúng là một cuộc tình vượt khoảng cách và luôn tuân theo một nguyên tắc thời gian chính xác.
Những đôi chim sống ở miền bắc châu Âu này thường gặp nhau chính xác tại một địa điểm mỗi năm, sau khi đã phải chịu xa cách hàng cây số trong hàng tháng. Và sự đoàn tụ đúng hẹn này đã khiến các nhà nghiên cứu ngạc nhiên.
"Điều kỳ lạ về những con chim này là khi chúng quay trở lại Iceland để bắt đầu sinh sản hằng năm, những đôi đã cặp với nhau từ năm trước lại trở về đúng chỗ hẹn của mình, tại đúng thời điểm", nhà nghiên cứu Jennifer Gill tại Đại học Đông Anglia, Anh, nói. "Trung bình, con đực và con cái chỉ đến cách nhau cùng lắm là 3 ngày, cho dù chúng có cả một tháng để trở lại Iceland".
Godwit (Limosa limosa islandica), là loài chim lội nước, kết đôi cả đời và sống đến 25 tuổi. Những con đực và cái sống ở các vùng tách biệt thuộc miền bắc châu Âu, ở những nơi xa cách như Anh, Bồ Đào Nha, Ireland và Pháp. Vào mùa xuân, chúng bay đến Iceland để bắt đầu sinh sản ở những vùng đất thấp.
Tiến sĩ Gill cho biết người ta đã biết đến nhiều loài chim khác nghỉ đông ở những vùng khác nhau nhưng vẫn về sinh sản ở cùng một nơi. Nhưng điều đặc biệt ở godwit là cùng một đôi vẫn tìm gặp lại nhau hết năm này qua năm khác, và rất đúng giờ.
Việc ghi nhớ chính xác thời điểm gặp mặt có nghĩa rất quan trọng với sự tồn tại của mối quan hệ - bởi cũng có trường hợp những con đực đến muộn. "Trong 2 trường hợp trễ hẹn mà chúng tôi ghi nhận được, cả hai đều kết thúc bằng ly dị. Con cái sẽ không đủ kiên nhẫn chờ anh chàng xuất hiện. Cô nàng sẽ đi tìm đối tượng khác", Gill cho biết.
Tuy nhiên, các nhà nghiên cứu vẫn chưa rõ làm sao mà loài chim này có được sự đo đạc thời gian và định hướng chính xác đến vậy. Nó có thể là sự đồng điệu về mặt di truyền hoặc tâm lý giữa đôi chim, Gill nhận định. 

