Con gái Trung Quốc nghĩ gì về hình thể?
Điểm nổi bật trên cơ thể phụ nữ Bắc Kinh, Thượng Hải, Quảng Châu và Đài Bắc là gì? Phái đẹp ở những thành phố này có tự hào về hình thể? Một hãng đồ lót Trung Quốc đã thực hiện cuộc khảo sát để tìm ra câu trả lời cho những vấn đề này.
Kết quả là phái đẹp Bắc Kinh có bộ ngực lớn nhất, các cô gái Quảng Châu có eo thon nhất, phụ nữ Thượng Hải có bộ ngực chắc nhất, trong khi con gái Đài Bắc có cơ thể cân đối, bốc lửa nhất.
Cuộc khảo sát cũng cho thấy phụ nữ Bắc Kinh tự tin nhất về cơ thể mình. 13% chị em thủ đô tham gia cuộc khảo sát nói rằng họ chả có gì phải phiền lòng về ngoại hình. Mặc dù phụ nữ Bắc Kinh có eo to nhất, 36% nói rằng họ hoàn toàn thoải mái với vòng 2 - tỷ lệ thoả mãn cao nhất trong 4 thành phố.
Phụ nữ Thượng Hải ngực nhỏ nhất, nhưng lại có sự khác biệt lớn nhất giữa vòng ngực và vòng dưới ngực. Điều đó chứng tỏ họ có bộ ngực đẹp, chắc nhất và không bị mình dày.
Người đẹp Quảng Châu bất mãn nhất về cặp đùi của mình. Tuy nhiên họ có vòng eo nhỏ nhất và các số đo cân đối. Hình thể phụ nữ Quảng Châu cũng bốc lửa như của phụ nữ Đài Bắc. Tuy có hình thể gợi cảm như vậy, các chị em Đài Bắc lại không hề hài lòng về cơ thể. Họ lo lắng nhất về bộ ngực nhẽo, chiếc bụng mỡ, cặp mông xệ. Họ thèm có vòng 3 tròn và cao như của phụ nữ phương tây.

