Sứa nhìn thế giới qua con mắt tinh xảo
Những con sứa vốn không có não và chỉ có một hệ thần kinh cơ bản lại đang được tôn vinh lên một tầm cao mới khi các nhà khoa học phát hiện ra rằng chúng có những con mắt vô cùng tinh vi. 
Các nhà nghiên cứu tại Đại học Lund ở Thuỵ Điển đã nghiên cứu loài sứa nhỏ Tripedalia cystophora ở các đầm đước thuộc Puerto Rico. Họ tìm thấy loài sứa sở hữu một bộ máy quang học ấn tượng: tổng cộng có 24 cụm mắt tại 4 góc của con vật. Trong khi 16 mắt chỉ là những hố sắc tố thu thập ánh sáng, số còn lại có những thấu kính tinh vi. Tuy phức tạp như vậy, vị trí của những võng mạc lại làm cho hình ảnh con sứa thu nhận được sẽ bị mờ.
Nhưng các nhà khoa học tin rằng cấu trúc quang học phức tạp nhằm giúp loài sinh vật này có tầm nhìn rộng giúp chúng di chuyển, thay vì tập trung vào con mồi.
"Nghiên cứu này là một bước đột phá. Nó thực sự đưa loài sứa lên một nhánh mới trong cây tiến hoá", Jamie Seymour tại Đại học James Cook ở Queensland nhận định.
Trong khi hầu hết các loài sứa có cấu trúc thị giác tương tự nhau, nhưng loài sứa Australia có những con mắt tinh xảo hơn cả.

