Chanh leo khô truyền cảm hứng cho công nghệ dọn rác vũ trụ 
Nhóm nhà khoa học Trung Quốc chế tạo thiết bị lấy cảm hứng từ quả chanh leo khô héo, có thể gắp các vật nhỏ một cách chính xác.
Một kiểu nếp nhăn mới phát hiện trên bề mặt quả chanh leo khô truyền cảm hứng cho việc phát triển một thiết bị có thể dọn dẹp rác vũ trụ và các vật liệu độc hại, Interesting Engineering hôm 25/10 đưa tin. Fan Xu, Xi-Qiao Feng cùng các đồng nghiệp tại Đại học Phục Đán, Thượng Hải, trình bày về kiểu nếp nhăn của quả chanh leo trong nghiên cứu công bố trên tạp chí Nature Computational Science.
Trong nghiên cứu mới, nhóm chuyên gia khử nước chanh leo để kiểm tra các kiểu nếp nhăn. Một đồng nghiệp báo cho Xu rằng mình phát hiện một số kiểu mẫu thú vị xuất hiện ở trái cây khô héo. Họ nhận thấy quả chanh leo ban đầu co lại theo dạng hình cầu buckyball, bề mặt của nó được bao phủ bởi các hình lục giác và ngũ giác tương tự quả bóng đá. Một mạng lưới các gờ hình thành và trở nên sâu dần khi quả tiếp tục khô đi.
Lấy cảm hứng từ các gờ, nhóm chuyên gia mô phỏng lại trong phòng thí nghiệm và phát triển một quả bóng silicon mềm. Họ phát hiện, kiểu mẫu của các đường gờ có thể giúp "tóm lấy" những vật nhỏ như viên kim cương, quả việt quất hoặc kẹo hình trái tim, nhờ một đặc tính gọi là chirality (bất đối xứng).
Nhóm nghiên cứu cho biết, thiết bị mới có thể thúc đẩy việc thiết kế một robot dọn dẹp các mảnh rác vũ trụ nhỏ. "Một cánh tay robot trang bị tay gắp hình cầu có thể thu thập những hạt rác vũ trụ nhỏ với độ chính xác cao", Xu nói. Ở Trái Đất, nó có thể nhặt các hạt nguy hiểm như chất nổ.
Theo NASA , khoảng nửa triệu mảnh rác nhỏ bằng viên bi và 100 triệu mảnh vỡ khác nhỏ như đầu bút chì đang bay quanh Trái Đất. Kể cả những mảnh rác nhỏ nhất, ví dụ hạt sơn từ tên lửa, cũng có thể gây nguy hiểm cho tàu vũ trụ khi va chạm với tốc độ cực cao (khoảng 25.200 km/h) trong quỹ đạo Trái Đất thấp. Thực tế, những hạt sơn này từng khiến NASA phải thay thế nhiều cửa sổ của tàu con thoi.
Thu Thảo (Theo SCMP)
