Nữ hoàng Cleopatra - Đẹp nhờ trí tuệ
Thế giới hiện đại đã quen nghĩ về Nữ hoàng Ai Cập Cleopatra như một mỹ nhân qua các hình ảnh trên màn bạc. Tuy nhiên, những kết quả khảo cổ học mới được công bố lại cho thấy Nữ hoàng Cleopatra hoàn toàn không như chúng ta tưởng. 
Những đồng tiền cổ mà các nhà khảo cổ học mới khai quật được có in hình Nữ hoàng Cleopatra. Đó là một phụ nữ có mũi đại bàng - còn xa mới đạt được vẻ đẹp ngoại hình hoàn mỹ. Tuy nhiên, bà đã khiến nhiều trang nam nhi cùng thời phải mê đắm vì sự hấp dẫn vô tiền khoáng hậu toát ra từ trí tuệ và phong cách ứng xử của bà. Không chỉ phái nữ mới tham tài mà nhiều khi, đàn ông cũng bị huyễn hoặc bởi trí năng của phụ nữ.

