Ghen - vị ngọt hay mật đắng của tình yêu?
Ghen tuông thắt chặt tình cảm, khiến cho cảm giác yêu thương trở nên sâu đậm và quan hệ chăn gối mặn nồng hơn. Ở hàm lượng nhỏ, ghen là động lực tích cực đối với mối quan hệ, nhưng khi bùng nổ dữ dội hay phi lý, câu chuyện lại xoay theo chiều khác.
Nhà tâm lý học trị liệu Ayala Malach Pines cho biết "ghen là phản ứng phức tạp của cơ thể khi nhận thấy có sự đe dọa tới mối quan hệ đang nồng cháy hay tới chất lượng của mối quan hệ đó". Khác với ghen ghét, ghen tuông luôn gắn liền với nỗi lo sợ mất mát và phải có bóng dáng của người thứ ba.
Ghen là một "phản ứng phức tạp" bởi nó liên quan đến một loạt loại tình cảm, suy nghĩ và hành vi: Những tình cảm quen thuộc như đau đớn, giận dữ, thịnh nộ, buồn bã, đố kỵ, sợ hãi, tiếc nuối và tủi nhục; Những suy nghĩ có thể là oán giận, đổ lỗi, so sánh với đối thủ, lo lắng về bản thân và tự thương xót mình; kèm theo một loạt hành vi như cảm thấy nản lòng, lo sợ và toát mồ hôi, chất vấn không ngớt và tìm kiếm sự vững dạ, những hành động hung hăng và thậm chí bạo lực dẫn tới các hành vi tội phạm.
Ghen bảo vệ tình yêu như thế nào?
Trong các mối quan hệ, khi cảm giác ghen tuông là êm dịu và không thường xuyên, nó nhắc đôi uyên ương thấy đừng cho tình yêu là điều hiển nhiên. Nó có thể khích lệ các cặp vợ chồng đánh giá cao lẫn nhau và chủ ý thực hiện những nỗ lực nhằm đảm bảo người kia sẽ cảm nhận được giá trị đó.
Và khi làm hỏng cuộc tình...
Đôi khi ghen có thể trở thành thái quá. Chẳng hạn, một người đàn ông nổi đoá tại một bữa tiệc khi bà vợ ông ta chấp nhận lời mời nhảy với một người bạn cũ. Hoặc, khi một quý bà lồng lộn lên chỉ vì công ty của chồng chỉ định một thủ trưởng nữ. Những dạng phản ứng này có thể tạo nên căng thẳng lớn trong mối quan hệ, khiến cho người bạn đời cảm thấy lúc nào cũng phải đề phòng cao độ như đang đi trên dây để tránh một cơn ghen mới. Trong khi đó người ghen tuông thường ý thức được vấn đề của họ, và tự chuyển từ sự khiển trách mình sang tự bào chữa.
Nếu bạn là một người hay ghen
Thắng được nỗi ghen tuông đòi hỏi sự kiên nhẫn và nỗ lực. Nếu bạn cảm thấy nó là bản năng từ thủa thơ ấu, bạn có thể tìm được những lời khuyên có ích. Còn nếu ghen bộc phát từ một cuộc tình, bạn sẽ cần giải quyết những vấn đề này trước tiên. Dưới đây là một vài điều mà bạn có thể làm cho mình:
- Thẩm tra lại mình - xem xét kỹ những gì gợi nên lòng ghen tuông ở bạn, và tự hỏi về nguy cơ thực của mối đe dọa đó. Bạn có bằng chứng gì cho thấy mối quan hệ đang bị nguy hiểm? Hãy nghĩ về việc bạn sẽ làm khi nổi cơn tam bành, liệu hành vi của bạn có cải thiện được tình hình, hay khiến nó càng trở nên tồi tệ? 
- Tự an ủi - khi bắt đầu cảm thấy nóng mặt vì ghen, hãy tự nhủ rằng người ấy rất yêu bạn, tôn trọng và làm mọi việc vì bạn. Bụng bảo dạ rằng mình là một người đáng yêu và không có gì đang xảy đến cả.
- Tìm kiếm sự bảo đảm - một trong những cách tốt nhất để xua tan cơn ghen là đề nghị bạn đời cam đoan. Đảm bảo rằng bạn không chì chiết hay dọa nạt, thay vì thế, hãy bày tỏ sự lo lắng của mình và đề nghị người ấy giúp bạn vượt qua vấn đề này.
Sống với bạn đời ghen tuông
Ngược lại, cả đời má ấp vai kề với một người có máu hoạn thư có thể làm cạn kiệt năng lực của bạn. Dưới đây là một vài ý tưởng có thể giúp bạn giải tỏa bớt những cảm giác lo ngại của người ấy.
-Nhìn về vấn đề theo một cách khác - Hãy nhớ rằng ghen là một biểu hiện của tình yêu. Nếu bạn đời của bạn không đề cao mối quan hệ giữa hai người, bạn sẽ không vấp phải vấn đề này. Do đó thay vì trở nên phòng thủ hơn, hãy cố gắng hiểu và thông cảm.
- Xem xét lại thái độ cư xử của mình - Nếu có một vài biểu hiện kích động tính ghen của cô (anh) ấy, mà bạn có thể thay đổi được, thì hãy thay đổi nó, ít nhất trong khoảng thời gian ngắn cho đến khi vấn đề được giải quyết. Đảm bảo trung thành với bất cứ thỏa thuận nào mà bạn đã đề ra, nhưng tránh hứa những điều mà bạn sẽ thấy khó thực hiện.
- Xây dựng niềm tin ở người bạn đời - Chắc chắn rằng bạn đã lợi dụng mọi cơ hội để thổ lộ với người tình rằng bạn yêu họ biết bao, và tại sao bạn không muốn đi với người khác. Đừng tiếc lời khen ngợi và nói về tương lai tuyệt diệu mà bạn đang mong đợi, trong cuộc sống chung với người ấy.
Ghen tuông đôi lúc là chuyện thường tình và cần thiết để nuôi dưỡng một tình yêu, nhưng nếu đi quá đà hoặc trở nên phi lý, nó có thể đe dọa nghiêm trọng đến tình yêu đó.

