Tính cách tương đồng quan trọng trong hôn nhân
Việc chia sẻ các nguyên tắc đạo đức không quan trọng bằng sự hoà hợp về tính cách trong việc duy trì một cuộc hôn nhân hạnh phúc.
Nhiều cặp vợ chồng có chung quan điểm về tín ngưỡng và các giá trị khác. Nhưng những ai có tính cách tương đồng mới là những cặp hạnh phúc nhất, các nhà nghiên cứu tại Iowa, Mỹ, tuyên bố.
"Mọi người thường bị hấp dẫn bởi những đối tượng có chung tư tưởng, quan niệm, tín ngưỡng - những phẩm chất này thường dễ nhìn thấy ngay ở đối phương - và kết hôn với họ. Nhưng cách cư xử của các đôi còn có ảnh hưởng lớn hơn tới hạnh phúc hôn nhân".
Việc ở trong một mối quan hệ cam kết sẽ tạo ra những tương tác thường xuyên, và đòi hỏi sự hợp tác sâu rộng để giải quyết các nhiệm vụ và khó khăn trong cuộc sống hằng ngày. Sự bất đồng trong cách giải quyết những vấn đề đó có thể dẫn tới va chạm và xích mích. Những tính cách cá nhân, như cởi mở, hoà đồng, có tổ chức, sẽ đóng một vai trò to lớn hơn trong cuộc hôn nhân.
Các nhà nghiên cứu đã đưa ra kết luận trên sau khi nghiên cứu 291 cặp vợ chồng mới cưới. Những người tham gia trả lời các câu hỏi đánh giá về tính cách và cuộc hôn nhân của mình. Họ cũng được quay phim về cuộc sống vợ chồng.
Những cặp tự thấy cuộc hôn nhân của mình có độ thoả mãn cao thì có nhiều tính cách tương đồng hơn cả. Trong khi đó, quan điểm giống nhau lại không có ảnh hưởng rõ rệt tới hạnh phúc hôn nhân.

