Năng gọt táo sẽ thông minh hơn?
Ăn táo có lợi cho sức khoẻ, nhưng các nhà khoa học Nhật Bản còn tìm thấy gọt táo cũng có lợi cho não. Thí nghiệm do Viện nghiên cứu thực phẩm quốc gia thực hiện cho thấy gọt hoa quả kích thích những vùng hoạt động tiên tiến nhất trong não. 
Nhóm nghiên cứu đã sử dụng công nghệ quang phổ học để đo đạc những thay đổi trong dòng máu chảy đến vỏ não trước của 14 người ở độ tuổi 23-52, trong khi họ gọt táo bằng một con dao.
Các chuyên gia tìm thấy dòng huyết mạch gia tăng rõ rệt khi chủ thể chưa thực sự gọt mà mới chỉ chạm dao vào quả táo. Điều này chứng tỏ một nhiệm vụ phức tạp bao gồm việc sử dụng một công cụ có khả năng gây nguy hiểm đã kích hoạt thuỳ não trước - có chức năng điều khiển tư duy logic, tưởng tượng và phán xét. Theo các nhà khoa học thì những hoạt động phức tạp nhất đều do vùng não trước đảm trách.
Người đứng đầu nhóm nghiên cứu Ippeita Dan nhận định gọt táo huy động trí não nhiều hơn các công việc chế biến thực phẩm khác, nhưng vẫn còn sớm để kết luận hoạt động này giúp bạn thông minh hơn. 
"Tuy nhiên, bạn nên tự gọt quả thay vì mua quả gọt sẵn, cũng như nấu ăn thay vì mua đồ ăn sẵn vì những hoạt động chế biến thực phẩm sẽ giúp cải thiện bộ não", Ippeita Dan phát biểu.

