Người tàn tật có thể leo gác với công nghệ chi giả mới
Đối với những người tàn tật, chiếc chân giả mới được sáng chế tại Mỹ này thực sự làm thay đổi cuộc sống. Với bộ cảm biến và 1 thiết bị truyền dẫn được đặt trong hệ thống vi tính hóa, những người mất chân có thể bước đi với dáng vẻ tự nhiên hơn, thậm chí lên được thang máy bay.
Bộ cảm biến lắp trên chiếc chân giả sẽ nhận những tín hiệu từ máy vi tính để xác định người sử dụng sẽ di chuyển với tốc độ nào và bước chân dài bao nhiêu.
Bill Dunham, một người tàn tật, cho rằng đây là chiếc chân giả tốt nhất từ trước đến nay mà ông đã được dùng. Ông nói: "Tôi mới dùng chiếc chân giả này từ tháng giêng. Tôi thấy nó rất tiện dụng. Lần đầu tiên trong vòng 16 năm qua, tôi đã leo được thang gác. Thật hết sức ngạc nhiên. Tôi đã bước gọn hơn trước rất nhiều".
Kiểu chân giả mới chỉ có mỗi một bất tiện, đó là nó chưa phù hợp với tất cả những người tàn tật. Hiện, những ai muốn sử dụng nó đều phải có chiều cao ít nhất là 1 m63 và cân nặng từ 61 đến 90 kg.

