Việt Nam giữ sổ cái loài báo lửa Đông Nam Á
Tại hội thảo Bảo tồn nguyên vị và chuyển vị loài báo lửa tổ chức tại vườn thú Khao Kheow, Thái Lan, mới đây, Thảo cầm viên Sài Gòn đã được các nước Đông Nam Á bầu chọn là nơi giữ sổ cái (studbook keeper) của loài báo lửa vùng Đông Nam Á. 
Theo ông Phạm Anh Dũng, đội phó đội động vật Thảo cầm viên, với việc được chọn giữ sổ cái, Việt Nam sẽ nắm lý lịch, theo dõi và quản lý số lượng báo lửa, điều phối các hoạt động trao đổi của các loài báo lửa đang được nuôi nhốt ở các vườn thú thuộc khu vực Đông Nam Á. Được biết, báo lửa chỉ có ở vùng Đông Nam Á và được Hiệp hội Bảo tồn động vật thế giới (IUCN) và sách đỏ Việt Nam liệt vào loại nguy cấp. 
Đối với loài động vật hoang dã này, việc giao phối, nhân giống trong điều kiện nuôi nhốt là rất khó khăn. Tại Thảo cầm viên Sài Gòn, đã có bốn con báo lửa được chào đời và nuôi nấng trong điều kiện nuôi nhốt. Với thành công này, Thảo cầm viên được đánh giá là một trong 10 vườn thú đứng đầu thế giới về việc nhân giống thành công loài báo lửa.

