Quyền năng của cái đẹp (phần 4)
Mặc dù vẻ đẹp dường như mơ hồ, khó nắm bắt và đầy cảm tính, điều thú vị là sắc đẹp hoàn toàn có thể tính toán được. Những người Hy Lạp cổ đại tuyên bố mọi cái đẹp đều dựa trên toán học. Một khuôn mặt xinh đẹp luôn tuân theo những nguyên tắc đối xứng, cân đối và hài hòa.
Khi quan sát một gương mặt, đôi mắt ta thường tự nhiên hướng tới những điểm bất đối xứng - những khiếm khuyết. Dường như chúng ta đã được lập trình để nhận ra chúng.
Những khuôn mặt xinh đẹp có tính đối xứng kỳ lạ. Sự đối xứng trên gương mặt mang tới một thông điệp rõ ràng về sức khỏe bộ gene, vì vậy mà tạo ra sự hấp dẫn. Đặc biệt, đàn ông thường bị hút bởi sự đối xứng trên gương mặt phụ nữ, hơn nhiều so với đàn bà. Tiến sĩ Stephen Marquardt đã tạo ra một mạng lưới đo đạc sự đối xứng trên khuôn mặt. Những gương mặt của các tác phẩm điêu khắc cổ, cũng như những ngôi sao nổi tiếng thời hiện đại, khớp một cách ngạc nhiên tới chiếc mạng này.
Sự cân đối liên quan tới kích cỡ của từng bộ phận. Trên gương mặt phụ nữ, mắt to, môi dày làm tăng vẻ quyến rũ. Ở đàn ông, xương hàm khỏe, lông mày rậm và mũi lớn là những đặc điểm đáng giá.
Sự hài hòa là sự cân đối giữa các bộ phận với nhau. Trên một gương mặt xinh đẹp, các bộ phận hòa hợp với nhau tạo nên một tổng thể. Nếu một chiếc mũi người lớn đặt trên một gương mặt trẻ con chắc chắn trông sẽ tức cười.
Ngành công nghiệp sắc đẹp
Ngày nay chúng ta bị khủng bố bởi vô vàn hình ảnh của những người đẹp. Vẻ đẹp và sự nổi tiếng là một hiện tượng của thế giới hiện đại, được tiên phong bởi truyền hình, phim ảnh và truyền thanh. Những khuôn mặt đẹp hào nhoáng dường như có mặt ở khắp mọi nơi - đàn ông đẹp trai và đàn bà lộng lẫy tràn ngập trên các tạp chí, phim ảnh, chuyện trò với chúng ta trên tivi, thậm chí còn đồng hành trên xe buýt và tàu điện ngầm.
Vẻ đẹp ở một chừng mực nào đấy là một ảo giác. Không hẳn thế. Với ánh sáng hợp lý, cách trang điểm, góc chụp, và một vài nét sửa, những vẻ đẹp mê hồn hoàn toàn có thể nắm bắt được.
Các nhà kinh tế đều biết rằng vẻ đẹp và sự nổi tiếng giúp họ bán sản phẩm. Trong ngành kinh doanh sắc đẹp, những nhân vật nổi tiếng này luôn được thưởng hậu hĩnh. Vì sao? Vì hình ảnh của họ có một ảnh hưởng to lớn tới chúng ta. Chúng ta gắn những thuộc tính tốt đẹp cho họ, thậm chí lý tưởng hóa họ. Đồng thời, chỉ nhìn thấy gương mặt họ thôi đã tạo ra những cảm giác tốt đẹp. Khi gương mặt đó được gắn với một sản phẩm, chúng ta chuyển cái cảm giác tốt đẹp đó sang mặt hàng. Nó gợi lên rằng chúng ta cũng sẽ đẹp như vậy nếu sở hữu hoặc sử dụng cùng sản phẩm đó.
Nhưng sự nổi tiếng ngày càng trở nên quá ngập tràn, vì vậy còn ít gương mặt có thể tạo ra ảnh hưởng sâu rộng như vậy. Những ai muốn trở thành một nhân vật nào đó cần phải cạnh tranh khốc liệt để có được sự công nhận của quần chúng. Có vẻ như trong thời đại ngày nay, hơn cả tài năng, sắc đẹp là một phẩm chất quan trọng để lọt vào thế giới của những người nổi tiếng. Để đạt được và duy trì vẻ hấp dẫn đã trở thành một công việc, nếu không nói là nỗi ám ảnh, của cả ngôi sao và những người đang chờ để thành sao.
Còn nữa

