Công bố thiết kế 'máy bay câm'
Bản thuyết minh cho chiếc máy bay "câm" hoàn toàn đầu tiên trên thế giới vừa được nhóm kỹ sư đại học Cambridge tiết lộ. Các nhà môi trường và người dân sống dưới đường đi của máy bay đã rất hoan nghênh cuộc vận động chế tạo loại phương tiện này. 
Máy bay câm có thể trở thành sự thực trong thập kỷ tới. Thay đổi chính là ở hình dạng mới, sau khi các kỹ sư nhận thấy kiểu thiết kế truyền thống gây ra tiếng ồn rất lớn khi cất và hạ cánh. Loại phi cơ mới mang dáng vẻ của một cái cánh, và sẽ hoàn toàn không phát ra âm thanh khi rời khỏi phi trường. 
Trưởng dự án Paul Collins cho biết: "Đó là một thiết kế khác biệt hoàn toàn so với hình ống và cánh truyền thống mà chúng ta quen sử dụng. Hành khách sẽ cảm nhận như thể họ đang bay trong một ghế ngồi ở rạp hát hoặc rạp chiếu phim vậy. Tôi cho rằng họ sẽ rất thoải mái với thiết kế mới". 
Các kỹ sư của Cambridge thậm chí còn đi xa hơn trong việc giảm tiếng ồn và ô nhiễm bằng cách gắn động cơ ở đỉnh máy bay, nhờ thế tất cả âm thanh sinh ra sẽ hướng lên trên. 
Nguyên mẫu đầu tiên sẽ được hoàn tất trong vòng 6 tháng và người ta hy vọng công việc sản xuất hàng loạt sẽ bắt đầu trong thập kỷ tới. 

