Sử dụng công nghệ cho mái tóc
Nếu tóc bạn mềm, trước khi là hay uốn, nên thoa sản phẩm gel lỏng hoặc nước dưỡng để tạo dáng rồi mới dùng máy là tóc hoặc máy tạo sóng. Chúng sẽ bảo vệ tóc tránh bức xạ nhiệt mà vẫn không bị cứng hoặc dính bết.
Với chất tóc thường, nên kết hợp các sản phẩm trên với nước bóng tóc. Còn với chất tóc thô hay tóc quăn, nên dùng thêm sáp bóng để tạo được vẻ mượt mà cho mái tóc.
Máy là tóc
Trong khi các máy là truyền thống có kết cấu bằng kim loại thì máy là tân tiến nhất làm từ gốm. Tuy nhiên, điều quan trọng hơn cả là hãy mua máy là có chức năng điều chỉnh nhiệt độ. Khi là hay ép tóc mềm và tóc quăn, cần tăng nhiệt độ lên.
Để làm cho tóc hết rối, bạn nên rẽ tóc, sau đó dùng lược hỗ trợ khi là, và nhớ hãy kéo tóc chậm rãi trong khi là. Càng rẽ nhỏ bao nhiêu thì kết quả mái tóc của bạn sẽ như ý bấy nhiêu.
Với tóc cực quăn thì nên là tóc càng gần sát da đầu càng tốt, sau đó kéo thật thẳng xuống và từng bước bạn sẽ có kiểu đầu siêu mượt.
Máy tạo sóng
Các máy uốn quăn ngày nay có cấu tạo ống làm xoăn rất đa dạng về hình dáng và kích cỡ, từ loại ống tròn truyền thống phát triển thành những ống vuông hơn giúp tóc định hình xoắn được đa dạng hơn, tạo thành những đợt sóng sinh động hơn.
Một điểm nổi bật của máy uốn tóc chính là bản kim loại phẳng cho phép bạn ép tóc theo hướng bạn thích. Trong đó, một số máy còn có thể thay đổi các kiểu bản kim loại để tạo ra nhiều kiểu tóc khác nhau.
Việc uốn tóc đòi hỏi phải kết hợp cả động tác là tóc. Nhiều người kẹp máy ở phía dưới tóc và uốn quăn chúng lại, nhưng bạn cần làm ngược lại hoàn toàn điều đó. Phía gần chân tóc thường cần độ nóng nhiều nhất, còn phía dưới lại cần ít nhất. Hãy để máy cách da đầu chừng 2,5cm, xuôi xuống dưới phía đuôi tóc thật từ từ. Nhớ sử dụng phần đóng mở của hai cái kẹp ở máy là một cách linh hoạt khi bạn đang kéo dần xuống phía đuôi tóc. Phía dưới tóc là điểm rất dễ tổn thưởng khi bạn uốn tóc, do vậy, hãy làm nhanh tay hơn khi uốn đến phần này.

