5 kiểu mua sắm của con gái
Chỉ 10 ngày sau khi tuyên bố chấm dứt cuộc hôn nhân kéo dài 10 năm, người ta bắt gặp cô Simone người Australia đang đi mua sắm tứ tung tại một siêu thị.
Theo nhà nghiên cứu Stella Minahan, tại Đại học Deakin ở Melbourne, Australia, thì cô gái đó đã sử dụng liệu pháp cổ điển là mua sắm để giúp quên đi những nỗi đau khổ.
Minahan, tác giả của cuốn sách sắp ra đời Why Women Shop, đã phân loại 5 kiểu mua sắm điển hình của giới nữ, bao gồm "Nhà liệu pháp mua sắm", là những người giải khuây bằng cách đi mua hàng, và kiểu người "Vớ lấy rồi đi ngay" - chỉ đến chợ khi cần thiết.
Nấc thang tiếp theo trong sự đam mê là những "Kẻ đi săn hàng", họ luôn hứng thú với những đợt giảm giá khuyến mại và không ngại bỏ thời gian và công sức để săn tìm. 
Tiếp đến còn có những người đi mua sắm vì thú vui mà Minahan gọi là "Những cô gái mua sắm hằng ngày". Họ coi việc đến các siêu thị là một hoạt động giải trí thường ngày kết hợp cùng với các bữa ăn hoặc thưởng thức cafe.
Nhóm cuối cùng là "Kẻ lang thang một mình" - họ lấy việc đi xem hàng là một cách dành thời gian chất lượng cho riêng mình mà không bị vướng bận bởi những thứ bề bộn xung quanh.

