Những chiến binh tình ái đầu tiên trên trái đất
Những con bọ ba thuỳ (loài động vật biển đã tuyệt chủng) có thể đã từng tranh giành nhau để có được sự ân sủng của con cái từ hàng trăm triệu năm trước, trở thành những đấu sĩ trên tình trường cổ xưa nhất.
Rob Knell, nhà sinh vật học tại Đại học Queen Mary và Richard Fortey làm việc Bảo tàng lịch sử tự nhiên ở London, Anh, đã nhận thấy một số con bọ ba thuỳ trong bộ sưu tầm của bảo tàng có sừng trên đầu, tương tự như những con bọ cánh cứng ngày nay. Những con bọ cánh cứng đực thường dùng sừng để tranh đấu và con thắng cuộc sẽ có cơ hội giao phối với con cái. Knell đã Fortey thắc mắc không biết bọ ba thuỳ có sử dụng sừng vào mục đích tương tự.
Có những lý giải khác được đưa ra, chiếc sừng dùng để tự vệ, giúp chúng rẽ sóng khi bơi, hoạt động như máy thăm dò, hay dùng để nguỵ trang. Nhưng không có phương án nào phù hợp với hình dạng và vị trí của chiếc sừng. "Khả năng cao nhất là chúng được dùng trong cuộc chiến giành quyền tiếp cận con cái", Knell kết luận.
Nghiên cứu tập trung trên giống bọ ba thuỳ raphiophorids, sống ở Ordovician 488-444 triệu năm trước. 

