Cá heo nhử mồi bằng hải miên
Lần đầu tiên, các nhà nghiên cứu quan sát thấy cá heo mỏ sử dụng công cụ khi đi săn, và kỹ năng này dường như được truyền từ mẹ sang con gái. Công cụ là một mẩu hải miên (bọt biển) mà cá heo dùng để dụ bầy cá ra khỏi chỗ trú ẩn dưới đáy biển. 
Đây cũng là lần đầu tiên, việc sử dụng công cụ được bắt gặp trên các loài thú biển. Nghiên cứu công bố hôm nay trên tạp chí Proceedings of the National Academy of Sciences. 
Michael Krtzen, thuộc Đại học Zrich, Thuỵ Sĩ, và cộng sự đã quan sát hiện tượng nhử mồi bằng hải miên trong một nhóm cá heo mỏ hoang dã tại vịnh Shark, ngoài khơi biển Tây Australia, từ giữa năm 1988 đến 2002. Khoảng 500 trong số 3.000 con cá heo ở vịnh Shark được tìm hiểu rất kỹ, và nhiều con trong số chúng bộc lộ những cách rất tài tình trong việc bắt cá, chẳng hạn xua đàn cá vào đất liền. 
Cá heo mẹ và con gái cùng chơi trò đội hải miên. 
Các nhà nghiên cứu đã quan sát thấy khoảng 25 con cá heo sử dụng hải miên. Khi đó, chúng bẻ một miếng bọt biển có hình một cái cốc, và đặt nó ở đầu mũi, trong khi chính mình thì tìm vơ thức ăn. 
"Những con vật này sử dụng hải miên như thể một loại bao tay để thăm dò trầm tích. Nó giúp bảo vệ chúng khỏi một số sinh vật độc hại đang ẩn giấu ở đó. Hoặc cũng có thể cái "mũ hải miên" giúp cá heo đánh lừa những con cá đang sống trên đáy biển", Krtzen nhận định. 
Trong số 13 con tham dự trò xảo thuật này, tất cả dường như có họ hàng với nhau, và chỉ 1 con trong đó là con đực. Trợ lý giáo sư William Sherman, Đại học New South Wales, cộng sự của Krtzen trong dự án, cho biết, xét nghiệm ADN cho thấy chúng là bà con với nhau, song không có bằng chứng nào chứng tỏ "gene nhử mồi bằng hải miên" được di truyền, mà có thể được truyền từ mẹ sang con gái qua quá trình học hỏi. 
Tuy nhiên, nhóm nghiên cứu chưa rõ tại sao chỉ có con cái thích sử dụng hải miên. "Có thể đơn giản chỉ là các anh chàng không muốn học thủ thuật này", Sherman nói. 
Một số nhà nghiên cứu tin rằng cá heo đực có khả năng tương tác phức tạp nhất trong số tất cả các loài vật trừ con người. Krtzen ủng hộ điều đó, ông cho rằng kỹ thuật đội hải miên tốn thời gian có thể không tương xứng với yêu cầu kết giao đẳng cấp cao của những con đực. 

