Bạn cũng có thể may mắn như ai
Hình như có những người có "số may mắn", ngày càng gặp nhiều may mắn hơn nữa. Có điều gì mà họ đã làm được, mà bạn chưa bao giờ thực hiện không? Có phải khi sinh ra, họ đã được "trời cho" như vậy? 
Thực tế cho thấy, hầu hết họ nhờ vào những bí quyết và sự rèn luyện bản thân mà có. Bà Susan Ro Ane, tác giả quyển sách How to create your own luck tiết lộ bí quyết cùng bạn.
1. Luôn làm một điều tốt cho ai đó:
Khi làm một điều tốt hay giúp đỡ một ai đó, bằng cách này hay cách khác, bạn cũng sẽ được đền ơn bằng chính người đó hay từ một người khác. Có sẵn sàng giang tay giúp đỡ người khác thì mọi người mới hào hiệp lại với bạn. Khi bạn gặp một trường hợp khó khăn hay bó tay trước việc gì, bạn bè khắp nơi sẽ luôn để mắt tới bạn vì thầm hiểu rằng họ mang ơn bạn. 
2. Giao tiếp mở rộng với cả người lạ:
Khi bạn đi bất cứ đâu từ công sở, siêu thị, sân bay... đều có thể cởi mở chuyện với cả những người không quen biết. May mắn không nằm sẵn bên cạnh bạn để bạn thò tay ra lấy. Charles Burke, tác giả cuốn Command More Luck nói: "Hầu hết sự may mắn đến dưới dạng những cơ hội của nhiều người khác mang lại. Vì vậy, khi bạn quen biết càng nhiều người, bạn sẽ gặp và chọn đúng người vào đúng thời điểm"&
3. Đeo hay mang theo một vật may mắn: 
Các nhà nghiên cứu đã thực hiện một cuộc khảo sát với hơn 4.000 người và nhận thấy rằng mang hay đeo một vật may mắn trên người (những thứ mà bạn tin tưởng vậy) sẽ giúp bạn thêm niềm tin và may mắn hơn. Tại sao "vật may mắn" lại hiệu quả vậy? Chúng mang lại cho người đeo nó một tinh thần lạc quan tin tưởng và họ mạnh dạn hơn khi quyết định một việc khó khăn.
4. Tin vào những linh cảm: 
Đa số những người may mắn tin tưởng vào những linh cảm của mình. Đây cũng là một giải thích theo khoa học. Theo ông Randall Fitzgeruld, tác giả quyển Lucky You, nói: "Linh cảm chính là những tín hiệu mà tiềm thức bạn muốn nhắn gửi thông báo bạn". Và làm sao tiềm thức của bạn biết được tất cả? Chính vì chúng đã góp nhặt và liên kết những sự kiện quan trọng mà ngay chính bạn cũng không để ý hết.
5. Không bỏ qua các thông tin tình cờ:
Chẳng hạn như vô tình bạn nghe được cuộc nói chuyện giữa hai người phụ nữ, bạn có thể biết được trường nào tốt hơn để bạn có thể gửi con bạn vào học hay cũng có thể là một cơ hội nghề nghiệp tốt đang chờ bạn. Hoặc là bạn có thể tham gia thảo luận trực tiếp vào câu chuyện đó để bạn có được những thông tin chuẩn xác nhất.
6. Bước ra khỏi "vùng an toàn" của bạn
May mắn cũng có thể đến từ những việc làm, những suy nghĩ táo bạo, bất thường như đồng ý làm một gì đó mà bình thường bạn không dám nhận lời. Bằng cách bước ra khỏi vùng an toàn của mình, bạn mới có cơ hội đón nhận những cái mới lạ, những bước tiến mới trên sự nghiệp, tình yêu của mình. 

