Thuyền năng lượng mặt trời thu gom rác tự động 
Mỹ
Tổ chức The Ocean Cleanup hôm 22/10 bắt đầu triển khai dự án thu gom rác nổi trên tuyến đường thủy ô nhiễm nhất ở Los Angeles.
Với tình trạng rác thải nhựa chảy ra đại dương ở mức báo động, Los Angeles hôm 22/10 đã chính thức khởi động dự án Trash Interceptor 007 (thiết bị chặn rác 007) tại con lạch Ballona Creek, tuyến đường thủy ô nhiễm nhất của thành phố, để ngăn nhựa và các loại rác nổi khác tràn ra Thái Bình Dương.
Trash Interceptor là đứa con tinh thần của The Ocean Cleanup, một tổ chức phi lợi nhuận của Hà Lan do Boyan Slat (28 tuổi) sáng lập vào năm 2013 với tham vọng có thể dọn sạch 90% lượng nhựa trôi nổi trên các đại dương toàn cầu vào năm 2040.
Phương tiện dọn rác thông minh này là một chiếc thuyền đôi không người lái dài 22 m, chạy bằng năng lượng mặt trời. Nó có một hệ thống băng tải tự động và một sà lan có thể tháo rời gồm 6 thùng thu gom với sức chứa lên tới 50 m3 rác.
Về cách thức hoạt động, Trash Interceptor 007 sử dụng những thanh chắn nổi dài để dẫn chất thải trôi nổi đến phía trước mũi thuyền. Sau đó, băng tải sẽ tự động đưa rác vào 6 thùng chứa trên sà lan. Khi tất cả thùng chứa đầy, hệ thống sẽ phát cảnh báo để các nhà thu gom kéo sà lan vào bờ để đổ rác và mang đi tái chế.
Hàng năm, có khoảng 30 đến 60 tấn rác đổ vào Ballona Creek theo dòng chảy từ các rãnh nước trong thành phố sau mưa bão. "Trời không mưa nhiều ở Los Angeles, nhưng mỗi khi mưa, rác sẽ trôi vào các rãnh nước, sau đó chảy tới con lạch này và cuối cùng đổ ra Thái Bình Dương", Slat nói Reuters.
"Các con sông thực sự là huyết mạch mang rác từ đất liền ra biển. Theo những gì chúng tôi biết, chỉ 1% các con sông trên thế giới đang thải khoảng 80% tổng lượng nhựa ra đại dương. Vì vậy, nếu đặt các thiết bị chặn rác như thế này ở cửa của 1% các con sông hàng đầu đó, chúng tôi tin rằng có thể ngăn chặn ô nhiễm nhựa tràn ra các đại dương", nhà sáng lập The Ocean Cleanup nói thêm.
The Ocean Cleanup đã triển khai một số thiết bị chặn rác của họ ở Indonesia, Malaysia, Việt Nam, Guatemala, Jamaica và Cộng hòa Dominica. Dự án Trash Interceptor 007 ở Los Angeles dự kiến kéo dài trong hai năm.
Đoàn Dương (Theo Reuters/AP)
