Tóc phát giác kẻ khủng bố 
Tương lai không xa, các nhà điều tra có thể nhanh chóng đưa ra ánh sáng những kẻ đánh bom và chế tạo bom khủng bố, nhờ phân tích mẫu tóc của chúng để tìm ra dấu vết thuốc nổ.
Jimmie Oxley, một nhà hóa học tại Đại học Rhode Island, Kingston, đã trích ra được các nanogram (phần tỷ gam) các loại thuốc nổ thông dụng TNT, RDX và PETN từ tóc của những người công nhân tiếp xúc hàng ngày với các hóa chất này, khi họ huấn luyện chó đánh hơi ở sân bay. Thậm chí ngay cả sau vài lần gội, chất nổ vẫn xuất hiện trong các thử nghiệm ghi sắc trên chiếc lược (đã nhúng qua dung môi) vừa chải tóc đó.
Oxley không rõ làm thế nào thuốc nổ dính vào tóc. Nhưng do các thí nghiệm cho thấy thuốc nổ bám chắc vào tóc sẫm màu hơn so với tóc sáng màu, bà cho rằng những sắc tố (vốn tạo màu cho tóc) có thể đóng vai trò nào đó.
Trong khi các loại thuốc phiện như heroin và cocaine đi vào tóc thông qua máu, Oxley đã chỉ ra rằng thuốc nổ phát tán đơn giản hơn nhiều, chỉ qua việc bốc hơi và phân tán vào tóc người tiếp xúc với chúng. Điều này tương tự như quá trình bốc hơi chậm mà bầy chó đánh hơi lợi dụng để phát hiện ra các chất nổ này.
Thuốc nổ cũng để lại dấu vết trên quần áo, nhưng cái hay của việc dùng tóc là người ta khó thể vứt nó đi được.

