Bọt bia cũng chìm
Các nhà khoa học Scotland khẳng định đã thu được bằng chứng video cho thấy, bọt bia trong vại có thể đi xuống, thay vì tràn lên miệng cốc. Trước đó, nhiều chuyên gia vẫn tin rằng hiện tượng này chỉ là ảo giác quang học.
Những tay nghiền bia từng thông báo rằng, họ nhìn thấy bọt bia chìm xuống đáy cốc, song những nỗ lực khoa học để chứng minh điều đó thực sự xảy ra chưa thuyết phục. Hầu hết mọi người vẫn quan niệm rằng cứ là bọt bia thì phải nổi lên.
Gần đây nhất, các nhà nghiên cứu Australia gần đây đã sử dụng phương pháp mô phỏng công nghiệp để trình diễn cảnh tượng bọt chìm xuống khi bia được rót vào cốc. Nay, cộng tác với các đồng nghiệp ở California, các nhà nghiên cứu Đại học Edinburgh (Scotland) tuyên bố công trình của họ cho kết quả chắc chắn hơn. Họ đã sử dụng một chiếc camera kỹ thuật số tốc độ cao để ghi lại chuyển động trong vại bia.
Nhóm nghiên cứu phát hiện thấy, các bọt chạm vào thành cốc gặp phải một lực kéo, ngăn không cho chúng trồi lên trên. Trong khi đó, các bọt ở vùng giữa cốc tự do hơn và thoải mái dâng lên, tạo ra một dòng chảy vòng tròn, khiến cho các bọt ở gần thành cốc bị đẩy xuống.
Hiện tượng này xảy ra trong bất kỳ chất lỏng nào, nhưng các nhà khoa học khẳng định, sự tương phản giữa chất lỏng sẫm màu và các bọt mịn trắng tinh trong vại bia đen khiến cho nó trở nên phù hợp nhất với nghiên cứu.
Tiến sĩ Andrew Alexander thuộc trường Hóa, Đại học Edinburgh, cho biết: "Chúng tôi từng biết tới nghi vấn về tính chất lạ đời của các bọt bia. Một nhóm trong chúng tôi đã thực hiện các thí nghiệm sơ bộ tại một câu lạc bộ địa phương vài năm trước, nhưng kết quả chứng minh không thuyết phục. Nay, chúng tôi đã có được các bằng chứng bằng hình ảnh cho thấy các bọt bia quả thực đã chạy xuống trong lòng cốc".

