Sức mạnh của quảng cáo
Sức mạnh thay đổi suy nghĩ của quảng cáo đã được chứng tỏ trong một nghiên cứu mới nhất về cách mà các thương hiệu ảnh hưởng tới hoạt động trí não của con người.
Một nhãn hiệu nổi tiếng có ảnh hưởng to lớn đến nỗi nó có thể thay đổi cảm nhận của khách hàng về sản phẩm. Trong một nghiên cứu do các nhà khoa học tại Đại học Baylor ở Texas (Mỹ) thực hiện, 67 người tham gia được yêu cầu phân biệt 2 loại đồ uống có ga nổi tiếng Coca-cola và Pepsi.
Khi được biết mình đang uống gì, 3/4 số người khẳng định họ thích Coke hơn. Nhưng khi không được biết là mình đang uống Coke hay Pepsi, thì những người này không có sự phân biệt nào đối với cả hai.
Ngoài ra, các nhà nghiên cứu còn tìm thấy nhãn hiệu Coke đẩy mạnh hoạt động trong các vùng não liên quan tới kiến thức văn hoá, ký ức và hình ảnh bản thân. Trong khi Pepsi không gây ra sự gia tăng đột biến như vậy. Dựa vào đó, các nhà khoa học kết luận có thể biết một người thích uống Coke hay Pepsi bằng việc xem hình chụp não của họ.
Đây là lần đầu tiên việc quảng cáo thương hiệu được chứng tỏ có ảnh hưởng trực tiếp tới hoạt động não khi chủ thể đưa ra một quyết định.
Coca-Cola đã khẳng định được vị thế của mình đến nỗi nó thay đổi quan niệm của chúng ta về Giáng sinh, bằng cách thuyết phục rằng Santa Claus mặc màu đỏ. "Truyền thống" này là kết quả của hàng chục năm quảng cáo vào tháng 12, trong đó ông già Noel luôn mặc màu đỏ bản sắc của hãng.
Các nhà khoa học chọn Pepsi và Coke bởi 2 loại đồ uống này hầu như không phân biệt về màu sắc và hương vị, nhưng nhiều người lại có sự ưa thích rõ rệt đối với 1 trong 2 loại đồ uống có ga này.
"Mọi người đều đã nghe nhiều về Coke và Pepsi. Cả hai hãng đều có những thông điệp riêng, và trong trường hợp của Coke, những thông điệp này đã ăn vào hệ thần kinh của chúng ta", giáo sư Read Montague, Giám đốc Phòng thí nghiệm Brown Human Neuro tại Đại học Baylor ở Texas, nhận định.
Theo các chuyên gia, kết quả nghiên cứu có thể giúp tìm hiểu vì sao mọi người hình thành những thói quen ăn uống không tốt cho sức khoẻ.

