Tại sao chó áp sát tai xuống đất khi ngủ?
Chất rắn truyền âm thanh manh hơn không khí rất nhiều. Mặt đất truyền âm thanh vừa nhanh hơn không khí vừa rõ ràng hơn. Từ bản năng, chó đã vận dụng tri thức này. Mỗi khi ngủ, nó dán tai xuống đất. 
Có rất nhiều thói quen của chó do tổ tiên chúng truyền lại. Tổ tiên của chó là chó sói. Nó ăn thịt các động vật khác, nhưng cũng có loài ăn nó. Vì vậy, chó sói phải rất cảnh giác. Khi ngủ, nó bao giờ cũng áp tai xuống đất, chỉ cần nghe thấy tiếng động gì là tỉnh ngay lập tức. Thói quen này được truyền cho hậu duệ là chó nhà.

