Dây đeo chìa khóa kiêm điều khiển tivi
Một thiết bị đeo chìa khóa cho phép mọi người tắt hầu hết tivi ở bất cứ đâu ngay lập tức trở thành món hàng bán chạy nhất ở Anh.
Nhà sáng chế Mitch Altman của chiếc đeo chìa khóa có tên TV-B-Gone, trị giá 9 bảng Anh, cho biết các đơn đặt hàng đổ vào ồ ạt khiến website của ông tắc nghẽn. "Tôi nghĩ sẽ chỉ bán được nhỏ giọt nào ngờ chúng tôi bị ngập lụt. Tôi không biết rằng nhiều người lại muốn tắt tivi của người khác đến vậy".
Dây đeo chìa khóa hoạt động như một chiếc điều khiển từ xa nhưng chỉ có một chức năng là bật tắt hầu hết các loại tivi. Với một cú bấm, thiết bị sẽ rà soát hơn 200 mã hồng ngoại điều khiển khoảng 1.000 mẫu tivi, và khiến chúng tắt ngóm chỉ trong 17 giây.
"Cuộc sống của chúng ta quá ngắn ngủi. Vì vậy tại sao phải mất thời gian vào những thứ mà chúng ta không thích", Altman nói.

