Hạnh phúc quá không tốt
Bạn có thể quá giàu hoặc quá gầy, và cũng có thể quá sung sướng so với mức cần thiết.
Một bằng chứng mới đã cho thấy những người hạnh phúc thừa thãi sẽ phải chịu một tổn thất đáng ngờ, nhà tâm lý Edward Diener tại Đại học Illinois, Mỹ, cho biết. 
Từ lâu người ta vẫn nói rằng những người vui vẻ sẽ sống lâu hơn, có nhiều bạn hơn và làm việc tốt hơn. Nhưng nghiên cứu của Diener tìm thấy những sinh viên thoả mãn nhất lại không chăm chỉ bằng những bạn có nhiều tâm trạng. "Những ai đạt điểm 10 trong hạnh phúc có lẽ dành nhiều thời gian hơn ở quán bar, nhảy nhót và nhậu nhẹt", ông nhận định.
Trong một nghiên cứu khác, những người hạnh phúc vừa phải lại kiếm nhiều tiền hơn những ai cảm thấy vô cùng thoả mãn. "Có thể đó chính là một động lực cho họ", Diener nhận định.
Nền văn hoá và tính cách cũng tác động tới cảm giác hạnh phúc của mỗi người. Người châu Á thường cho rằng chẳng bao giờ là quá hạnh phúc cả. Và một nơi làm việc đầy những người lạc quan cũng sẽ mất đi tính cạnh tranh. Những người có tâm trạng hơi tiêu cực một chút lại có óc phân tích, phán đoán tốt hơn.

