Tàu con thoi cất cánh
Phi thuyền Discovery của NASA đã bay lên quỹ đạo hôm qua, mở ra một chương mới trong lịch sử vũ trụ hơn 2 năm sau thảm họa của tàu Columbia. Tuy nhiên, vài giờ sau khi khởi hành, lo ngại lại dấy lên khi có vài mảnh vụn rơi khỏi tàu con thoi. 
Hàng nghìn người chứng kiến đã reo hò khi con tàu khởi hành khỏi bệ phóng, tung lên đám mây bụi trắng tại Trung tâm vũ trụ Kennedy, bang Florida, Mỹ. 
Tuy nhiên, những bức ảnh video chói loà, được truyền về từ một camera gắn trên bồn nhiên liệu ngoài của tàu, dường như cho thấy có ít nhất 1 mảnh vụn đã rơi ra khỏi tàu trong quá trình cất cánh. Song người ta không rõ liệu phần vỏ bọc nhạy cảm của tàu có bị nguy hiểm hay không
Hơn 100 camera đã ghi lại hình ảnh Discovery bay lên, và Wayne Hale, phó giám đốc chương trình tàu con thoi cho biết NASA sẽ xem xét tất cả các đoạn băng video này trong vài ngày tới để tìm kiếm bằng chứng về sự nguy hiểm hoặc hư hại. 
Camera cho thấy một mảnh ốp ngoài rộng 3,8 cm đã bay ra khỏi bụng con tàu, ở rìa một cánh cửa nằm sát với bánh xe hạ cánh phía mũi. Các chuyên gia không rõ liệu nó có va chạm vào bộ phận nào của Discovery hay không. Những mảnh ốp - có tác dụng bảo vệ con tàu khỏi nhiệt độ cao trong quá trình trở về trái đất - đã bị mất trong các chuyến bay trước đây, song không gây trở ngại cho sự trở về. 
Ngoài ra, một vật lớn hơn - có lẽ là một mảnh xốp cách nhiệt - dường như cũng văng khỏi bồn nhiên liệu ngoài song không va vào con tàu, giám đốc vận hành chuyến bay John Shannon cho biết. 

