Sóng thần cổ đại đã xóa sổ một thị trấn Ấn Độ 
Nhiều thế hệ, người dân Poompuhar vẫn kể lại cái ngày mà thị trấn đánh cá im lìm của họ còn là thủ đô của một vương quốc hùng mạnh, và những lái buôn từ tận Rome, Hy Lạp và Ai Cập tới để buôn bán ngọc trai và tơ luạ...
Song, hơn 1.500 năm trước, nó biến mất. Thành phố chìm, tiếng Tamil là "kodalkol", đã bị "biển nuốt chửng".
Các nhà khảo cổ và sử học cho rằng nước biển dâng lên từ từ, hoặc theo như một số người lập luận, thì một điều gì đó khác đã xảy ra.
"Không ai biết chuyện gì đã đến", Murugaiyan, một anh ngư dân 38 tuổi, kể lại. Murugaiyan từng nghe nói nhiều trong gia đình về vương quốc biến mất nọ. Nhưng ngày 26/12 vừa qua khi sóng thần đổ bộ, mọi chuyện với anh đã trở nên rõ ràng. "Giờ thì tôi biết. Chắc chắn đã có một con sóng thần", anh nói.
Ít nhất 170 người đã chết ở Poompuhar trong đợt sóng thần tháng trước. Hầu hết là phụ nữ và trẻ em, trong đó có 4 người họ hàng của Murugaiyan. Anh sống sót nhờ leo lên được một cây dừa.
Murugaiyan tin rằng thảm họa lần này là sự dội lại của quá khứ. "Ông tôi thường nói rằng thị trấn bị biển nuốt chửng. Ông của ông ấy kể rằng đó là một thị trấn lớn từ rất lâu đời - rất giàu có và đẹp đẽ".
Các nhà khảo cổ cho biết Poompuhar là thủ phủ của triều đại Chola, một triều đại Tamil (vùng phía nam Ấn Độ) có lịch sử từ thế kỷ 2 trước Công nguyên. Nó là địa điểm mà từ đó các thương gia tơ lụa và những người buôn gạo giong buồm tới Viễn Đông, Hy Lạp và Ai Cập. Trên đường phố, người ta có thể nghe thấy những ngôn ngữ từ khắp nơi trên thế giới. Điểm xuyết trong thị trấn là những đền thờ - biểu tượng của quốc gia Hindu hùng mạnh. Nhưng thành phố cổ giờ đây đang nằm sâu dưới nước, ngoài khơi bờ biển khoảng 3 dặm. Tất cả những gì còn lại của nó là một vài ngôi đền và thị trấn hiện đại, với khoảng 2.000 gia đình ngư dân.
Không rõ thị trấn chìm xuống biển khi nào, hầu hết các ước đoán đều cho rằng nó xảy ra giữa thế kỷ thứ ba và thứ sáu. "Có một khoảng trống trong lịch sử Tamil giai đoạn này. Chúng tôi tin rằng thành phố nằm dưới quyền cai trị của nước ngoài", M. Rajendran, giám đốc Tamil Sangappalgai, một tổ chức do chính phủ thành lập nhằm tìm kiếm lịch sử và văn học cổ đại của Tamil, cho biết.

