Một nửa của tôi ở đâu?
Người ta vẫn cho rằng ai cũng có một nửa hoàn hảo của mình - một người đặc biệt vừa có thể là người tình, bạn thân, tri kỷ, người đồng hành, nguồn cảm hứng... nói tóm lại là tất cả mọi thứ. Nhưng trên thực tế, điều này có thể xảy ra không? 
Hoang đường hay sự thực? Chúng ta đều muốn tin rằng một ngày nào đó chàng hoàng tử hoặc nàng công chúa xuất hiện và chúng ta sẽ yêu nhau ngay từ cái nhìn đầu tiên, không cần một thắc mắc, rồi hạnh phúc mãi mãi. Sẽ tuyệt vời biết bao nếu được loại bỏ những khâu tìm hiểu, những chập chờn, sóng gió của một mối quan hệ hiện thực. Trong khi một số người vẫn gắn chặt niềm tin với câu chuyện cổ tích lãng mạn đó, thì rất nhiều người đã nhận ra rằng đó chỉ là điều viển vông.
Làm thế nào để bạn biết đã tìm được đúng người? Nếu bạn tự cho rằng chỉ có một nửa hoàn hảo duy nhất của mình ở ngoài kia, bạn sẽ phát hoảng lên khi mỗi lần định gần gũi với một ai đó thì lại lo rằng họ không phải người đó. Bạn sẽ thấy hốt hoảng bởi vẫn chưa tìm được một nửa của mình mà thời gian thì cứ vù vù trôi. Bạn sẽ lo ngại rằng người đó có thể đứng ngay trước mặt mà bạn không kịp nhận ra. Hoặc nếu bạn thực sự đã có cảm tình với người ta, bạn vẫn luôn bất an tự chất vấn mình đã tìm được đúng người chưa.
Bạn tuyển chọn hay loại trừ? Nếu "tri kỷ" được định nghĩa là một cá nhân duy nhất trên hành tinh này khớp hoàn hảo với con người bạn, thì việc tìm kiếm người đó sẽ như mò kim đáy bể. Chắc chắn, chiếc kim vẫn nằm đâu đó ở dưới biển sâu, nhưng có khi bạn chui xuống mồ rồi mà vẫn chưa được sờ tay vào nó. Đặt ra những tiêu chuẩn cao là điều khuyến khích khi định trao gửi trái tim cho một ai đó. Nhưng dựng nên một hàng rào quá cao phi thực tế sẽ chỉ thu hẹp cơ hội tìm hiểu của bạn, khiến cho bạn mãi cô độc trong một khoảng thời gian không đáng có.
Bạn có nên chấp nhận số phận? Tất nhiên là không. Cuộc sống quá ngắn ngủi và tình yêu quá quý giá để có thể chấp nhận một thứ gì đó kém cỏi hơn một mối quan hệ lành mạnh, chân thành và hạnh phúc với người yêu đích thực của bạn. Điều may mắn là có hàng tá người trên hành tinh này có thể trở thành một nửa tuyệt vời cho bạn. Vì vậy hãy tự học cách nhận ra những điểm khác biệt trước khi dấn sâu vào mối quan hệ tiêu hao năng lượng và thời gian. Hãy tự tin rằng mình xứng đáng có một mối quan hệ chất lượng và hạnh phúc luôn ở quanh ta.
Tri kỷ tự sinh ra hay được tạo nên? Trong khi tình yêu sét đánh nghe có vẻ hoang tưởng, thì điều này hoàn toàn là thực tế khi bạn và người yêu sẽ trở thành bạn tâm giao thực sự sau một khoảng thời gian tìm hiểu và gần gũi bên nhau. Nếu 2 người hợp hơi, biết trò chuyện và xuất hiện đúng lúc, đó chính là điều kiện tốt nhất cho 2 nửa hòa hợp trong cả quãng đời trước mắt.

