Hệ thống cảnh báo sóng thần cũng có thể là vô ích
Hội nghị thượng đỉnh Jakarta cam kết sẽ thiết lập hệ thống cảnh báo sóng thần sớm ở Ấn Độ Dương, thiết bị có thể phát hiện sóng thần khi nó cách bờ nhiều km để tránh tổn thất tái diễn. Tuy nhiên, nếu không thể cảnh báo người dân ở những khu vực xa xôi, thì công nghệ đắt tiền này cũng vô ích.
"Sẽ là không hợp lý nếu chi toàn bộ tiền vào một hệ thống phân tích và giám sát đắt tiền nếu chúng ta không đảm bảo được rằng đã có cơ sở hạ tầng cho việc phát thông tin", Phil McFadden, nhà khoa học thuộc Cơ quan Vật lý địa cầu Australia, nói. "Có rất nhiều công việc phải làm. Nếu có sóng thần, bạn phải thông báo đến từng người dân để họ rời bờ biển. Đây là một nhiệm vụ vô cùng khó khăn". 
Lòng chảo Thái Bình Dương đã có một hệ thống cảnh báo và nó đã tỏ rõ tầm quan trọng. "Mặc dù tôi không thể đưa ra con số chính xác, nhưng rất nhiều mạng sống đã được hệ thống cảnh báo sớm Thái Bình Dương cứu", Paul Whitmore thuộc Trung tâm cảnh báo sóng thần Bờ biển phía tây và Alaska (Mỹ), cho biết. 
Hệ thống Thái Bình Dương, trị giá hàng chục triệu USD, hoạt động rất đơn giản. Máy cảm biến áp suất trên bề mặt đáy đại dương đo chiều cao mặt nước phía trên. Nếu một con sóng thần đi qua, áp suất sẽ tăng và máy cảm biến gửi tín hiệu tới phao trên mặt nước biển. Tiếp đó, phao gửi tín hiệu tới vệ tinh và vệ tinh gửi cảnh báo cho trung tâm cảnh báo sớm. 
Tuy nhiên, theo tiến sĩ Whitmore, cần phải có thiết bị liên lạc từ trung tâm và cơ sở hạ tầng phản ứng khẩn cấp. "Có phản ứng khẩn cấp khoanh vùng mới là phần khó khăn nhất", ông nói. 
Một người trực ở trung tâm cảnh báo sớm tại Jakarta có thể biết một cơn sóng thần sắp xảy ra, nhưng làm sao anh ta có thể cảnh báo ngư dân ở Sumatra, những người bán hàng ở Sri Lanka hay thổ dân trên đảo Nicobar? Ở những nơi này, truyền hình, phát thanh, thậm chí là điện thoại không phải là lựa chọn. 
Vì vậy, nhiều chuyên gia cho rằng thách thức lớn nhất là thiết lập một cơ sở hạ tầng hiệu quả, có thể đưa thông tin tới mọi người, dù có ở xa đến đâu. 
"Người dân phải được giáo dục về sóng thần và cách phản ứng khi nó xảy ra", giáo sư Bill McGuire, Giám đốc Trung tâm nghiên cứu rủi ro Benfileld thuộc University College London, nhận định. "Một vấn đề quan trọng nữa là mắt xích cuối cùng trong hệ thống liên lạc, từ các nhà quản lý cho tới người dân, phải có hiệu quả". 
Trên thực tế, trong cơn sóng thần vừa qua, người ta đã biết về động đất, biết về mối đe doạ sóng thần, nhưng không biết làm thế nào để báo cho người dân. 
Trung tâm cảnh báo sóng thần Thái Bình Dương ở Hawaii phát hiện ra động đất. Nhưng dù họ đã gọi điện thoại, nhưng châu Á không có hệ thống phản ứng khẩn cấp.
Các máy tính ở văn phòng Tổ chức Hiệp ước Cấm thử hạt nhân toàn diện tại Vienna, được thiết kế để theo dõi những vụ nổ hạt nhân ở bất kỳ đâu trên thế giới, cũng phát hiện hoạt động địa chấn. Tuy nhiên, không may là hôm 26/12, nhân viên của tổ chức đang nghỉ lễ và thông tin không được gửi tới những nước cần nhất. 
Theo giáo sư McGuire, cơ sở hạ tầng phản ứng không nhất thiết phải phức tạp. "Tôi nghĩ còi báo động có thể đóng vai trò quan trọng", ông nói. "Bangladesh đã giảm thương vong do bão bằng cách cho giới chức đi xe đạp thổi còi để người dân vào trong các ngôi nhà tránh bão. Giải pháp không nhất thiết phải là công nghệ cao".
Nam Á tưởng niệm nạn nhân sóng thần(26/12/2005)
Thái Lan bắt đầu tưởng niệm nạn nhân sóng thần(25/12/2005)
Một năm sau sóng thần, các nạn nhân còn vật vã(20/12/2005)
Thái Lan: 800 thi thể vẫn chờ nhận dạng sau sóng thần(19/12/2005)
Quân đội nước ngoài sẽ sớm rời khỏi khu vực sóng thần(21/01/2005)

