Dấu tích cuộc thảm sát kinh hoàng thời Maya
Một thiên niên kỷ đã qua, nhưng cuộc thảm sát đẫm máu thời Maya vẫn để lại cảm giác rùng rợn: một vị vua và hoàng hậu của triều đại Cancuen, hơn 30 nhà quý tộc và những phụ nữ mang thai bị tấn công đồng loạt và giết chết bằng rìu, giáo.
Ở sâu trong khu rừng rậm Peten ở Guatemala, khu đổ nát của một cung điện hoàng gia đã làm lộ ra các bộ xương người và dấu ấn kinh hoàng cuối cùng của người Cancuen khi họ bị cướp bóc.
"Vua và hoàng hậu cùng các vị quan rõ ràng đã bị tập trung trong một cái hố rộng và bị đâm chết bởi những mũi giáo và rìu vào đầu hoặc cổ", Arthur Demarest, nhà khảo cổ đứng đầu nhóm khai quật, cho biết. 
"Vào những năm trước khi diễn ra cuộc hành quyết đó, chiến tranh đã lan rộng ở miền Tây thế giới Maya. Có vẻ như nó đã bất chợt đến Cancuen vào năm 800 sau Công nguyên", Demarest nói.
Bộ xương của vua, hoàng hậu, cùng xác của 32 vị quan Maya và hơn chục bộ xương khác được tìm thấy trong một bể chứa rộng 90 m2 nằm ở phía Bắc của cung điện. Nhóm khảo cổ cho biết cuộc thảm sát này đánh dấu một bước ngoặt quan trọng mở đầu giai đoạn sụp đổ đầy bí ẩn của nền văn minh Maya.
Việc phát hiện ra những bức tường chắn chưa được hoàn thành, những đầu giáo vứt rải rác, khu cung điện bị bỏ hoang và những bộ xương người mang vết thương từ rìu và giáo cho thấy toàn bộ vương quốc đã bị tấn công và giết hại không thương tiếc. 
Vương quốc Cancuen là một trong những thủ phủ giàu có nhất của Maya, nhờ vào vị trí chiến lược nằm ở đầu sông Pasion - con đường giao thương quan trọng. Khu vực là cánh cổng nối nền văn minh Maya (gồm những khu rừng rậm ở Mexico và bắc Guatemala) với những vùng cao nguyên núi lửa và bờ biển phía nam
Nó đã từng là một khu dân cư hưng thịnh. Cung điện cùng các vùng phụ cận trải rộng trên một diện tích gần bằng 6 sân bóng đá và từng được trang hoàng bởi hằng trăm bức tượng điêu khắc. Tuy vậy người Cancuen đã không kháng cự được trước những kẻ xâm lược không có lòng xót thương đối với cả trẻ em, phụ nữ. "Các bộ xương cho thấy đàn ông, đàn bà, trẻ em thuộc mọi lứa tuổi đều bị giết", Demarest nói.
Các nhà khảo cổ còn tìm thấy những bào thai nằm trong bụng hai người đàn bà vẫn còn nguyên vẹn dưới lớp bùn.

