Phát hiện cặp song sinh 27.000 năm tuổi
Các nhà khảo cổ vừa phát hiện ra bộ xương của 2 đứa trẻ sơ sinh có từ 27.000 năm trước khi đang khai quật một khu sườn đồi ở phía bắc nước Áo.
Phát hiện nằm gần sông Danube ở thành phố Krems được cho là rất quan trọng bởi những đứa trẻ mới sinh được chôn cất dưới xương của những con voi mamút và bên cạnh một tràng hạt gồm 31 hạt. Điều này cho thấy việc chôn cất có mang một hình thức ma chay nào đó.
Chúng có thể là một cặp song sinh. Hai đứa trẻ có kích cỡ chân tay bằng nhau và được chôn cùng nhau, Christine Neugebauer-Maresch, tại Viện khoa học Áo, cho biết.
Ngôi mộ có niên đại lâu đời nhất ở khu vực, nó còn có ý nghĩa ở chỗ bọn trẻ không chỉ đơn thuần được mang đi chôn ngay sau khi chết. Nó cho thấy có thể chúng là những thành viên quan trọng trong xã hội.
Các nhà khoa học đang khai quật khu vực xung quanh để tìm kiếm xác của bà mẹ 2 đứa bé, bởi việc sinh đôi vào thời điểm đó là vô cùng khó và rất nguy hiểm.

