Phát hiện con gián khổng lồ trong rừng sâu
Một chú gián khổng lồ và một số loài côn trùng mới khác vừa được tìm thấy trong khu rừng rậm ở Borneo, Indonesia.
Với chiều dài 10 cm, con gián mới được cho là to nhất thế giới. Cuộc thám hiểm các hang động vách đá do Nhóm bảo tồn thiên nhiên quốc tế thực hiện còn phát hiện ra những loài cá và thực vật chưa từng biết đến. 
"Chỉ trong 5 tuần, nhóm thám hiểm đã tìm thấy rất nhiều loài mới chưa được khoa học đề cập tới", nhà khoa học Scott Stanley nói. "Nếu không kịp thời bảo vệ khu vực này, sẽ rất nhiều loài biến mất trước khi chúng ta kịp biết đến sự tồn tại của chúng".
Borneo là một trong những khu vực có sự đa dạng sinh vật cao nhất thế giới, nhưng nó chưa được phong một danh hiệu nào để giúp bảo vệ khỏi sự khai thác bất hợp pháp.
Nhóm nghiên cứu đã thám hiểm 4 vùng đá vôi gồm hang động, vách núi và hố sụt ở Sangkulirang Peninsula, cách thủ đô Jakarta của Indonesia 1.200 km về phía tây bắc. Ngoài con gián khổng lồ, các nhà khoa học còn tìm thấy một con cua siêu nhỏ, một con vật nhiều chân trong suốt dài 6,5 cm, 2 loài cây thu hải đường mới, 2 loài ốc sên và một số loài cá mới.

