Trắc nghiệm tính cách
Giá trị của mỗi người không chỉ phụ thuộc vào vẻ hấp dẫn bên ngoài mà cả tính cách bên trong. Bạn là người như thế nào? Bạn có sở hữu một cái tôi nổi bật? Hãy thực hiện cuộc trắc nghiệm sau.
1. Bạn không phải là một con vẹt, bạn có quan điểm riêng?
Đúng (tiếp câu 2)Sai (tiếp câu 8)
2. Bạn thích dây chuyền có mặt hình ngôi sao hơn trái tim?
Đúng (tiếp câu 3)Sai (tiếp câu 9)
3. Bạn không thích búp bê hay robot?
Đúng (tiếp câu 4)Sai (tiếp câu 11)
4. Bạn không thích quần áo truyền thống của Trung Quốc?
Đúng (tiếp câu 5)Sai (tiếp câu 11)
5. Bạn có trang phục màu đỏ trong tủ quần áo của mình?
Đúng (tiếp câu 6)Sai (tiếp câu 12)
6. Bạn thích tìm những công việc đòi hỏi kinh nghiệm?
Đúng (tiếp câu 7)Sai (tiếp câu 13)
7. Bạn bè thích chơi với bạn vì bạn là người đáng tin cậy?
Đúng (Kiểu A)Sai (Kiểu B)
8. Bạn có tóc ngắn?
Đúng (tiếp câu 2)Sai (tiếp câu 15)
9. Bạn cho rằng da của mình chưa đủ trắng?
Đúng (tiếp câu 3)Sai (tiếp câu 16)
10. Bạn thích hoa nào nhất?
Hướng dương (tiếp câu 14)Cúc dại (tiếp câu 11)
11. Bạn là người tận tâm, chu đáo?
Đúng (tiếp câu 5)Sai (tiếp câu 17)
12. Bạn không thích đồ thủ công?
Đúng (tiếp câu 6)Sai (tiếp câu 18)
13. Bạn là người hoà đồng, thân thiện?
Đúng (tiếp câu 7)Sai (tiếp câu 19)
14. Bạn không ngại ngủ chung giường với một nhóm người khác giới?
Đúng (Kiểu A)Sai (tiếp câu 20)
15. Bạn thích chọn thể thao làm hoạt động ngoại khoá chính của mình?
Đúng (tiếp câu 9)Sai (tiếp câu 21)
16. Bạn thích Toán và các môn khoa học?
Đúng (tiếp câu 10)Sai (tiếp câu 22)
17. Bạn thích màu da cam hơn màu đỏ?
Đúng (tiếp câu 12)Sai (tiếp câu 24)
18. Bạn thích núi hơn biển?
Đúng (tiếp câu 13)Sai (tiếp câu 25)
19. Khi có ai đó giỏi hơn bạn, bạn sẽ khó chịu và bực tức?
Đúng (tiếp câu 14)Sai (tiếp câu 26)
20. Bạn không ngại nói chuyện và cười đùa nơi công cộng?
Đúng (Kiểu B)Sai (Kiểu C)
21. Bạn luôn dọn dẹp phòng mình?
Đúng (tiếp câu 16)Sai (tiếp câu 28)
22. Bạn thích xem các chương trình thể thao?
Đúng (tiếp câu 23)Sai (tiếp câu 29)
23. Bạn cho rằng tình bạn không tồn tại giữa 2 người khác giới?
Đúng (tiếp câu 10)Sai (tiếp câu 17)
24. Bạn thích học nấu ăn?
Đúng (tiếp câu 18)Sai (tiếp câu 31)
25. Bạn yêu thích Internet?
Đúng (tiếp câu 19)Sai (tiếp câu 32)
26. Bạn thích kiểu người nào hơn?
Mạnh mẽ (tiếp câu 20)Chín chắn (tiếp câu 39)
27. Bạn thích mặc quần áo được thiết kế đặc biệt để trưng diện?
Đúng (kiểu B)Sai (kiểu D)
28. Bạn thích chó hơn mèo?
Đúng (tiếp câu 22)Sai (tiếp câu 34)
29. Bạn thường xức nước hoa khi ra ngoài?
Đúng (tiếp câu 30)Sai (tiếp câu 35)
30. Bạn thích mặt trăng hơn mặt trời?
Đúng (tiếp câu 23)Sai (tiếp câu 24)
31. Bạn thường xuyên thay đổi kiểu tóc?
Đúng (tiếp câu 25)Sai (tiếp câu 37)
32. Phục vụ người khác khiến bạn bận rộn?
Đúng (tiếp câu 26)Sai (tiếp câu 38)
33. Đầu tóc bạn thường không gọn gàng?
Đúng (Kiểu C)Sai (tiếp câu 27)
34. Bạn ngại làm bếp?
Đúng (tiếp câu 29)Sai (tiếp câu 35)
35. Bạn có rất nhiều đồ trang trí?
Đúng (tiếp câu 36)Sai (tiếp câu 37)
36. Bạn thích đi mua sắm trong ngày nghỉ?
Đúng (tiếp câu 37)Sai (tiếp câu 31)
37. Bạn sẽ đi chụp ảnh chân dung?
Đúng (tiếp câu 32)Sai (tiếp câu 38)
38. Bạn không cầu kỳ về kiểu cách hay hình dáng của đồ lót?
Đúng (tiếp câu 39)Sai (tiếp câu 40)
39. Bạn không thích làm đồ thủ công?
Đúng (tiếp câu 27)Sai (tiếp câu 33)
40. Bạn luôn ăn mặc theo mốt?
Đúng (Kiểu C)Sai (Kiểu D)
Kết quả:
Kiểu A: Thoải mái
Bạn là người vui tính và cởi mở. Mặc dù đôi lúc bạn cũng nổi cáu, nhưng bạn dễ dàng vượt qua những lúc khó khăn và vui tươi trở lại. Tính cách thân thiện của bạn là một điểm tốt trong con mắt người khác giới, nhưng nó có thể làm cho bạn đời của bạn cảm thấy bất an. Sự thiếu tình cảm của bạn có thể là một bất lợi, nhưng sự hoà đồng của bạn làm bạn trở nên được mến mộ. Bạn cùng giới thường thấy bạn khó hiểu bởi suy nghĩ vô tư của bạn. Nhưng đó lại là điểm hấp dẫn những người khác giới có cùng tính cách với bạn.
Kiểu B: Nghệ sĩ
Bạn thích chăm sóc người khác và đó là lý do bạn trở thành một người anh/chị lớn trong con mắt người khác. Mọi người thấy thoải mái và thú vị khi nói chuyện với bạn, điều đó giúp bạn giành được niềm tin ở họ. Điều này cũng gây ấn tượng tốt lên phe khác giới, những người đa cảm và trẻ tuổi hơn bạn.
Kiểu C: Đáng yêu
Bạn là kiểu em út điển hình trong mắt người khác giới. Bạn phụ thuộc và ít có chính kiến. Trong số 4 loại người, bạn là người của gia đình nhất. Bạn có một thôi thúc mãnh liệt được chiếm lĩnh bạn đời. Bạn cũng tận dụng mọi cơ hội để thu hút sự chú ý của người khác. Ấn tượng đầu tiên bạn tạo ra ở người khác giới là cái nhìn và tâm hồn đồng cảm. Điều đó cũng là lý do khiến người khác luôn sẵn lòng che chở và bảo vệ bạn. Bạn nên mặc những quần áo gọn gàng và sạch sẽ để được hâm mộ hơn nữa.
Kiểu D: Duyên dáng
Trong số 4 kiểu, bạn là người sở hữu vẻ đẹp quyến rũ nhất. Vẻ sexy của bạn thu hút sự chú ý của người khác và làm bạn trở nên nổi tiếng, tuy vậy hầu hết chỉ biết tới vẻ đẹp bên ngoài của bạn. Bạn không nên tin quá vào những lời lẽ ngọt ngào của người khác. Bạn nên thể hiện tài năng và trí thông minh của mình để người khác có ấn tượng về bạn không chỉ bởi vẻ đẹp bên ngoài mà cả khả năng bên trong.

