Tổ tiên người Đức có tóc... đen 
Lần đầu tiên, khoa học biết được màu tóc và màu da thực của người cổ đại nhờ việc phân tích ADN trên các mảnh hài cốt. Công nghệ này sẽ giúp tái tạo chính xác hơn chân dung của tổ tiên chúng ta hoặc ứng dụng vào khoa học hình sự, giúp xác định kẻ sát nhân và người bị hại.
Nghiên cứu được nhà nhân chủng học người Đức, tiến sĩ Diane Schmidt thuộc Đại học Gttingen,công bố tại hội thảo ADN cổ đại quốc tế đang diễn ra tại Brisbane, Australia.
"Ba nghìn năm trước, không ai biết vẽ và do đó chẳng có chân dung. Chúng ta không biết người xưa trông như thế nào cả" - Schmidt nói - "Hầu hết các bức ảnh và sách trong bảo tàng được dựng lại từ sự so sánh với những người hiện đại sống ở cùng khu vực. Chẳng hạn khi tái hiện người châu Phi cổ đại, chúng ta tin rằng họ nhất định cũng có màu tóc và da đen. Nhưng sự thực thì chúng ta không có thông tin khoa học nào về điều đó, chỉ là phỏng đoán và tưởng tượng mà thôi".
Và vì là phỏng đoán, nên bức chân dung dựng lại (của người Neanderthal chẳng hạn) luôn thay đổi theo thời gian. "Vào thập kỷ 1920, chủng tộc Neanderthal được tái hiện như những người hoang dã, với tóc đen và trí tuệ còi cọc. Ngày nay, cũng vẫn những hóa thạch đó, cũng vẫn những bộ xương đó và không có thông tin nào khác - mà chỉ là sự thay đổi cách tưởng tượng - bạn sẽ thấy họ là những người có mắt xanh và nước da khá sáng, khuôn mặt thông minh và biết sử dụng công cụ", Schmidt nhận xét.
"Hầu hết những chân dung cổ đại mà bạn nhìn thấy trong bảo tàng là sản phẩm của trí tưởng tượng. Mục đích của chúng tôi là khiến cho sự tưởng tượng đó ít cảm tính hơn, và có nền tảng khoa học", bà nói. 
Trong nghiên cứu hoàn tất luận án tiến sĩ gần đây, Schmidt đã sử dụng các phát hiện về bệnh ung thư da và da liễu (với việc tìm thấy gene đánh dấu cho những đặc điểm như màu da và tóc ở người hiện đại) và thừa nhận thực tế rằng những đột biến khác nhau (SNP) trên gene cảm thụ thể sắc tố số 1 chịu trách nhiệm tạo ra màu tóc và màu da khác nhau. "Với một tập hợp SNP này, bạn được quy định có mái đầu đỏ rực. Trong khi một tập hợp khác sẽ khiến bạn có làn da trắng".
Schmidt đã trích ADN từ xương người cổ đại sống cách đây 3.000 năm ở 3 địa điểm khác nhau trên nước Đức, và tìm kiếm các tập hợp SNP này.
Phát hiện của bà chứng tỏ nước Đức cổ đại rất hiếm người có mái tóc đỏ và làn da trắng. Trong số 26 hài cốt được phân tích, chỉ có 1 người duy nhất mang cả hai đặc điểm này - là một người đàn ông trung niên. Tất cả những người còn lại có mức độ hấp thụ tia cực tím nhiều hơn, khiến da có màu sẫm.Tuy nhiên, kỹ thuật gene đánh dấu mà Schmidt sử dụng chưa thể phân biệt được người có mái tóc đen với người có tóc vàng, cũng như màu mắt của họ. Bà hy vọng kỹ thuật này sẽ hoàn thiện trong vài năm tới.

