Ra đời chuối hương vị dâu
Đừng ngạc nhiên khi cắn vào một quả chuối ngon lành lại thấy có hương vị dâu tây. Đó là sản phẩm mới ra lò của một nhà phân phối chuối khổng lồ ở Mỹ. Hãng Chiquita International đang thực hiện một dự án tham vọng nhằm bổ sung các hương vị quả khác nhau cho món chuối quen thuộc.
Hãng hy vọng sự thay đổi này sẽ giúp thu hút thêm nhiều khách hàng và gia tăng giá trị sản phẩm. Một trong những hương vị sẽ được thử nghiệm đầu tiên là dâu tây. Chiquita từ chối tiết lộ những quả chuối đã được thay đổi ra sao, mà chỉ khẳng định chúng không phải là sản phẩm biến đổi gene. 
Giám đốc điều hành Fernando Aguirre phát biểu: "Chúng tôi đã thử nghiệm khoảng 8 vị và đích thân tôi nếm được 4-5 vị. Giờ chúng tôi sẽ thăm dò phản ứng của người tiêu dùng xem họ có sẵn sàng bỏ tiền cho những mặt hàng mới lạ này".
Chiquita cho rằng những quả chuối ngày nay đang trở nên mất hấp dẫn và hy vọng nâng cao doanh thu bằng sản phẩm mới. Hãng có trụ sở tại Cincinatti dự định trình làng các hương vị quả mới ở châu Âu và Mỹ trong năm tới.

