Chim biết hót có nguồn gốc từ Australia
Chim sơn ca, chim nhại và nhiều loài chim biết hót khác trên toàn cầu đều bắt nguồn từ Australia rồi mới lan toả đi khắp nơi trên thế giới. Đó là kết quả của một cuộc phân tích ADN rộng lớn do các nhà khoa học Mỹ và Thuỵ Sĩ thực hiện.
Mãi đến gần đây, giới nghiên cứu vẫn tin rằng sẻ, hồng tước, quạ, hoàng yến... đều có xuất xứ từ châu Âu và Bắc Mỹ rồi mới di tản tới Australia. 
Giáo sư Keith Barker tại Bảo tàng lịch sử tự nhiên Bell ở Minnesota cùng cộng sự đã tiến hành một cuộc phân tích trên họ chim sẻ, chiếm một nửa dân số chim thế giới, trong đó 3/4 họ chim sẻ là biết hót.
Họ thực hiện một cuộc phân tích ADN lớn nhất từ trước đến nay để truy tìm nguồn gốc của những con sẻ có từ thời siêu lục địa Gondwana. Kết quả cho thấy họ sẻ bắt nguồn từ Tây Gondwana (mảng lục địa sau đó phân tách thành Australia, New Zealand và Nam cực) trong đó nhóm chim biết hót tiến hoá từ vùng nay là Australia.
Giáo sư Les Christidis tại Bảo tàng Australia, người tham gia dự án, cho biết nghiên cứu đã dựa trên một cuộc khảo sát trước đó của Australia thực hiện vào đầu những năm 80. Hồi đó, khi kết luận chim biết hót có nguồn gốc từ Australia được đưa ra, người ta đã coi nó như một trò đùa.
"Mọi người nghĩ rằng Australia không hề có nhiều chim so với tương quan toàn thế giới, vậy thì làm sao Australia có thể là trung tâm của mọi thứ? Cuối cùng thì rõ ràng Australia chính là cái nôi của loài chim biết hót", Les Christidis nói.
Theo giáo sư, chim họ sẻ được tìm thấy dọc theo bờ biển phía đông của Australia, bao gồm chim hút mật, chim có bộ lông sặc sỡ, chim sống trên thân cây và chim lyre, đều là những bằng chứng sống về hàng chục triệu năm tiến hoá. Hoá thạch chim sẻ cổ nhất cũng đã được tìm thấy tại Australia, có từ đầu Thế Eocene khoảng 55 triệu năm trước.

