Thế giới sặc sỡ hơn dưới con mắt phụ nữ
Một nghiên cứu mới tìm thấy phái nữ cảm thụ được lượng màu sắc nhiều hơn đàn ông, đặc biệt là các sắc đỏ. Khả năng này đã được duy trì từ hàng nghìn năm trước, nhờ vào sự chọn lọc tự nhiên.
Các nhà khoa học tại Đại học Arizona, Mỹ, đã phát hiện ra gene kiểm soát việc xác định sắc đỏ ở con người có lượng biến thể cao bất thường. Gene đó nằm trên nhiễm sắc thể X, nghĩa là phụ nữ có 2 phiên bản trong khi đàn ông chỉ có một. Điều này chứng tỏ phụ nữ có khả năng cảm thụ quang phổ đỏ-cam tinh tế hơn.
Nhóm nghiên cứu đã phân tích mẫu ADN của 236 người đến từ các quốc gia khác nhau thuộc châu Phi, châu Á và châu Âu. Họ tìm thấy không dưới 85 biến thể của gene mang tên OPN1LW. Con số này cao gấp 3 lần lượng biến thể bình thường của hầu hết các gene khác.
Người ta vẫn biết rằng gene đỏ trao đổi đều đặn thông tin với gene lân cận nằm trên nhiễm sắc thể X - kiểm soát việc cảm thụ sắc xanh. Đôi khi quá trình trao đổi này có lỗi, gây nên tình trạng mù màu. Tuy nhiên, trong khi có 8% đàn ông mù màu, thì rất ít phụ nữ mắc chứng này. Đó có thể là do phái nữ có ít nhất một phiên bản tốt của gene đỏ và xanh. 
Brian Verrelli, người đứng đầu nghiên cứu, cho biết những biến thể gene này đã tồn tại từ rất lâu, tới hàng trăm nghìn năm. Điều này cho thấy đặc tính này là có lợi và được duy trì bởi sự chọn lọc tự nhiên. "Chúng ta nhận thấy từ xa xưa, đàn bà đã xuất sắc hơn trong việc thu lượm thức ăn, rau quả. Đó chính là nhờ vào khả năng phân biệt sắc đỏ tốt hơn", Verrelli nhận định.

