Đàn ông lái xe tốt hơn khi người đồng hành là nữ
Nhiều anh chàng nói rằng họ sẽ lái xe cẩn thận hơn khi có một người phụ nữ ngồi bên cạnh. Nhưng hầu hết các chị em đều cho biết họ chẳng hề thay đổi kiểu lái khi có một hành khách là đàn ông.
Tạp chí Men's Car của Đức đã thực hiện một cuộc khảo sát trên 500 tài xế. Họ tìm thấy 65% cánh mày râu thay đổi phong cách lái xe của mình khi có một cô nàng đồng hành, trong khi đó 44% cố gắng điều khiển xe an toàn hơn. Chỉ có 12% tuyên bố những nữ khách khiến họ lái xe bốc đồng hơn.
Theo Men's Car, phụ nữ không bị ảnh hưởng nhiều như vậy. 71% cho biết chẳng có gì phải thay đổi chỉ vì có một anh chàng ngồi kế bên.

