10 quan niệm sai lầm về hôn nhân
Những cuộc khảo sát gần đây đã khẳng định điều hầu như ai cũng biết: tỷ lệ ly hôn đang ngày càng gia tăng. Với gần một nửa các cuộc hôn nhân kết thúc bằng việc anh đi đường anh, tôi đi đường tôi, nhiều cặp tình nhân đang phải xem xét lại mối quan hệ của mình. Trước khi bắt đầu, cần biết một số thực tế về hôn nhân.
1. Hôn nhân có lợi cho đàn ông hơn phụ nữ?
Thực tế: Nghiên cứu mới cho thấy đàn ông và phụ nữ hưởng lợi từ hôn nhân như nhau, mặc dù theo các cách khác nhau. Cả đàn ông và phụ nữ đều sống lâu hơn, hạnh phúc hơn, khỏe mạnh hơn và giàu có hơn sau khi kết hôn. Chồng thường hưởng nhiều lợi thế về mặt sức khỏe, trong khi người vợ có lợi về mặt tài chính hơn.
2. Con cái thường khiến vợ chồng gần gũi hơn và gia tăng hạnh phúc hôn nhân?
Thực tế: Khi đứa con đầu ra đời thì cũng khiến cho bố mẹ nó xa nhau và mang đến nhiều căng thẳng cho cuộc hôn nhân. Tuy nhiên, các cặp vợ chồng sinh con có tỷ lệ ly hôn thấp hơn những cặp không con.
3. Chìa khóa của hạnh phúc hôn nhân bền vững là sự may mắn và một cuộc tình lãng mạn?
Thực tế: Thay vì một chút may mắn và tình yêu, hầu hết lý do chính để các đôi duy trì được hôn nhân lâu dài là sự cam kết và sự đồng lòng. Họ coi hôn nhân là một công cuộc sáng tạo mà đòi hỏi sự vất vả, cống hiến và cam kết (cho nhau và cho cuộc hôn nhân). Cặp hạnh phúc nhất là những người bạn chia sẻ cuộc sống và tương đồng với nhau về sở thích và giá trị.
4. Phụ nữ có học vấn càng cao thì càng khó lấy chồng?
Thực tế: Một nghiên cứu mới về tỷ lệ hôn nhân của những năm 90 cho thấy những phụ nữ tốt nghiệp đại học có tỷ lệ kết hôn cao hơn những người không tốt nghiệp, cho dù họ có kết hôn ở tuổi muộn hơn. Đây là một thay đổi so với quá khứ, khi đó phụ nữ có học vấn lại ít cơ hội lấy chồng hơn.
5. Những cặp sống thử trước khi cưới, vì thế mà có thể thử nghiệm khả năng thích ứng với nhau, có hôn nhân lâu bền và mãn nguyện hơn?
Thực tế: Nhiều nghiên cứu đã chứng tỏ những ai sống chung trước khi cưới có hôn nhân ít hạnh phúc hơn và nguy cơ đổ vỡ cao hơn. Một lý do là những người sống chung ít có tinh thần cam kết hơn và vì thế sẵn sàng từ bỏ khi có vấn đề nảy sinh. Ngoài ra, việc sống chung còn tạo ra những thái độ bất lợi cho hôn nhân, như họ ít có động lực xây dựng những kỹ năng hỗ trợ và giải quyết xung đột.
Tuy vậy, có một ngoại lệ là những đôi sống chung mà đã lên kế hoạch cưới xin trong thời gian gần thì có khả năng hưởng hạnh phúc không kém những cặp không sống thử trước khi cưới.
6. Mọi người không mong đợi duy trì cuộc hôn nhân cả đời như trước đây bởi ngày nay con người sống thọ hơn?
Thực tế: Không hề có căn cứ cho quan niệm này. Sự gia tăng trong tuổi thọ chủ yếu là do có sự suy giảm đáng kể trong tỷ lệ tử vong ở trẻ sơ sinh. Và trong khi người ta có thể sống lâu hơn ông bà của họ thì họ cũng dời tuổi kết hôn xuống muộn hơn. Tuổi thọ của một cuộc hôn nhân cũng vì thế mà không thay đổi nhiều trong 50 năm trở lại đây. Ngoài ra, nhiều cặp chia tay nhau từ rất sớm, trước khi đến một dịp kỷ niệm quan trọng nào: một nửa các cuộc ly dị xảy ra tại năm thứ 7 của cuộc hôn nhân.
7. Hôn nhân đẩy phụ nữ tới nguy cơ chịu bạo lực gia đình hơn là sống độc thân?
Thực tế: Ngược lại với suy nghĩ rằng đàn ông có giấy kết hôn là có giấy đảm bảo được thượng cẳng chân, hạ cẳng tay. Nghiên cứu mới cho thấy phụ nữ không kết hôn, đặc biệt là khi sống không hôn thú với một người đàn ông, thì có nguy cơ bị bạo lực gia đình nhiều hơn. Ngoài ra, phụ nữ ngày nay cũng ít khi chịu cưới những anh chàng ưa bạo lực và sẵn sàng ly dị khi gặp phải những ông chồng vũ phu. Một lý do nữa là đàn ông ít dùng bạo lực bởi họ sống trong một gia đình và cộng đồng lớn. Những áp lực xã hội này khiến đàn ông phải xem lại hành vi của mình.
8. Những người kết hôn có cuộc sống tình dục thỏa mãn thấp hơn, với mật độ sinh hoạt ít hơn những người độc thân?
Thực tế: những người có vợ/chồng có quan hệ tình dục nhiều hơn và tốt hơn những người không cưới. Không phải chỉ vì họ có thể gần gũi nhau nhiều hơn mà họ còn thích thú hơn cả về thể chất và tinh thần.
9. Sống chung chẳng khác gì kết hôn ngoài việc thiếu một mẩu giấy?
Thực tế: Sống chung không mang đến những lợi ích mà hôn nhân mang lại, như sức khỏe thể chất, của cải và sự ổn định về tinh thần. Xét về những lợi ích này thì những cặp sống chung ở Mỹ giống như những kẻ độc thân nhiều hơn. Một phần là do những cặp sống chung không hề có tinh thần cam kết như những người đã cưới, và họ thường nghĩ về bản thân nhiều hơn là lo cho người kia.
10. Do tỷ lệ ly hôn cao, loại bỏ những cuộc hôn nhân không hạnh phúc, ngày nay những người kết hôn có cuộc sống gia đình hạnh phúc hơn lớp người trong quá khứ - thường cố sống với nhau cho dù có bất ổn nào?
Thực tế: Theo những gì mọi người tiết lộ trong các cuộc khảo sát, mức độ hạnh phúc nói chung không hề gia tăng mà có khi còn giảm đôi chút. Một số nghiên cứu tìm thấy, so với 20-30 năm trước, các cuộc hôn nhân ngày nay gặp nhiều stress hơn vì công việc, xảy ra nhiều xung đột hơn và ít có sự tương tác giữa vợ chồng.

