Việt Nam sẽ xây dựng trung tâm cảnh báo sóng thần
Sáng 22/6, Bộ trưởng Tài nguyên môi trường Mai Ái Trực cho biết, sẽ xây dựng trung tâm cảnh báo sóng thần để thu thập thông tin từ các trạm về động đất, thiết lập hệ thống đo nước biển và liên lạc với các trung tâm cảnh báo trên thế giới.
Ngoài ra, VN cũng sẽ tham gia mạng lưới cảnh báo sóng thần ở khu vực Thái Bình Dương. Hiện đã có 26 quốc gia tham gia mạng lưới này song Việt Nam vẫn chưa có mặt.
Theo ông Trực, trong điều kiện ở VN hiện nay, muốn đưa ra cảnh báo sóng thần không hề đơn giản. VN đang thiếu hệ thống đo mực nước biển tự động, chưa liên hệ với hệ thống cảnh báo trên toàn thế giới. Các cơ quan như Trung tâm khí tượng thủy văn, Cục địa chất khoáng sản thì không đủ khả năng cảnh báo hết mối đe doạ của thiên tai.
Theo nghiên cứu của Trung tâm nghiên cứu tai biến thiên nhiên Benfield của Anh, sóng thần cao 10m lặp lại sau 1.000 năm ở Ấn Độ Dương, Bắc Đại Tây Dương, Nam Nhật Bản và vùng Caribbe, sau 500 năm ở vùng biển Philippin và Địa Trung Hải, sau 250 năm ở vùng Alaska, Nam Mỹ và dưới 200 năm ở vùng Hawaii và Tây Nam Thái Bình Dương. 
Theo ông Bùi Văn Đức, Trung tâm Khí tượng thủy văn quốc gia, chúng ta không thể mất cảnh giác với nguy cơ xảy ra sóng thần. Việt Nam có trên 3.000 km bờ biển tiếp giáp với biển Đông, nơi có đứt gãy Philippin ở phía Đông, là khu vực đã từng xảy ra những trận động đất lớn gây sóng thần. 
Ông Đức cũng cho rằng, để phòng tránh những thảm hoạ do sóng thần gây ra, cần xây dựng hệ thống cảnh báo sóng thần bao gồm hệ thống đo địa chấn chính xác, hệ thống đo nước biển, hệ thông thu thập và xử lý thông tin nhanh để đưa ra cảnh báo. Ngoài ra, cần phải nâng cao nhận thức cộng đồng, như khi thấy nước biển rút đột ngột, người dân phải di tản đi nơi khác. 

