NASA công bố bức ảnh màu đầu tiên về Hỏa tinh
Một bề mặt lổn nhổn đá bụi là hình ảnh chi tiết nhất về một hành tinh khác mà con người từng nhận được từ tàu thăm dò. Cơ quan vũ trụ Mỹ thông báo chiếc xe tự hành Spirit đang ở trong tình trạng tuyệt vời, chuẩn bị cho cuộc thám hiểm miệng hố khổng lồ Gusev trên sao Hỏa.
NASA cũng thông báo vị trí đổ bộ của Spirit sẽ được đặt tên là Columbia Memorial Station, để tưởng niệm 7 nhà du hành đã chết trong thảm họa tàu con thoi hồi tháng 2 năm ngoái.
Mô tả về những bức ảnh màu đầu tiên của Spirit, Jim Bell, thuộc Đại học Cornell và một cộng sự thuộc nhóm khoa học của chuyến bay, cho biết ông sửng sốt trước chất lượng tuyệt hảo của nó. "Chúng tôi đã thiết kế Spirit để làm điều đó, vì vậy chúng tôi không ngạc nhiên, nhưng đó quả là những hình ảnh chi tiết đến ngoạn mục".
Đá gần khu vực hạ cánh cho thấy bằng chứng của việc bị gió phong hóa.
Bức ảnh chính được NASA tiết lộ cho thấy một vùng đồng bằng phủ bụi, lổn nhổn đây đó là những hòn cuội nhỏ. Nó thực chất được kết hợp từ 12 bức ảnh riêng biệt, do chiếc camera bao quát có độ phân giải cao (Pancam) trên tàu Spirit ghi lại được. Bức ảnh ôm trọn tầm nhìn một góc 45 độ về địa hình của miệng hố Gusev - nơi Spirit tiếp đất hôm chủ nhật.
Pancam mạnh gấp 3-4 lần so với những camera được đưa tới sao Hỏa trước đây. "Đây chỉ là hình ảnh thoáng qua của tầm nhìn hình chữ V trước con tàu. Chúng tôi sẽ tiếp tục thu nhận toàn cảnh địa hình xung quanh vùng đất mà nó hạ cánh", Bell nói.
"Bề mặt của những hòn đá khá nhẵn nhụi và hình dạng rất khác nhau, một số tròn, số khác lại góc cạnh", Bell bổ sung. Ông phỏng đoán rằng những vệt bụi ở vùng phủ bóng của những tảng đá cho thấy địa hình này trải qua thời gian dài trong điều kiện gió cực mạnh. Tuy nhiên, "điều này cũng chưa nói gì được về thành phần của đá".
Các nhà khoa học hy vọng những thông tin về đá trong các bức tranh sẽ giúp họ hiểu được khí hậu xa xưa trên hành tinh này. Họ cũng sẽ sử dụng Spirit để khoan vào địa tầng của sao Hỏa, nhằm tìm hiểu về sự tồn tại của nước (nếu có) ở vùng này xưa kia.
Hố Gusev, trên các bức ảnh chụp từ một tàu thăm dò đang bay quanh quỹ đạo, cho thấy từng có một hồ nước.
Trong khi NASA công bố những bức ảnh màu của mình, thì Cơ quan Vũ trụ châu Âu đang cố gắng bắt liên lạc với robot mất tích Beagle 2 do Anh chế tạo. Con tàu bé nhỏ đã im lặng kể từ khi nó được thả dù để hạ cánh xuống hành tinh đỏ vào hôm Giáng sinh. Những nỗ lực để tiếp xúc với nó thông qua vệ tinh Mars Odyssey của Mỹ và các radio trên mặt đất đều thất bại. Cơ quan Vũ trụ châu Âu sẽ gửi tàu mẹ - Mars Express, bay qua vùng hạ cánh hôm nay. Bộ đôi tàu mẹ con này được thiết kế để có thể "nói chuyện" với nhau và người ta mong chờ nỗ lực bắt liên lạc này sẽ thành công khi mà các biện pháp khác đều không có kết quả.

