Điện thoại di động đe dọa làm tắc cống 
Sở cấp thoát nước thành phố Helsinki (Phần Lan) cho biết ngày càng có nhiều thiết bị liên lạc cá nhân được phát hiện trong hệ thống thoát nước của đô thị hơn 1 triệu dân này. Hầu hết điện thoại bị rơi là do chủ máy nhét vào túi quần quá bó.
Nhà chức trách địa phương lo xa rằng, với 4,8 triệu thuê bao di động trên toàn quốc, nguy cơ xảy ra tắc cống do điện thoại trôi qua đường toilet là có thật ở xứ sở của hãng chế tạo điện thoại Nokia khổng lồ.
Nhà máy xử lý nước thải tại Viikinmki (Helsinki) mỗi năm thu gom khoảng 1 nghìn tấn chất rắn, tương đương 200 xe tải chất đầy rác. Ngoài điện thoại di động, người ta còn nhặt được răng giả, đồ chơi, máy ảnh, đèn pin&..Những đồ vật này rất khó lưu thông và có thể gây nghẽn toàn bộ hệ thống thoát nước. Đại diện Sở cấp thoát nước Helsinki cho biết chi phí xử lý chất thải hằng năm ở đây đang tăng lên cùng với lượng rác trong hệ thống đường cống.
Tình trạng mobile phone rơi trong nhà vệ sinh cũng rất phổ biến ở nhiều nước khác. Riêng ở Anh, ước tính có khoảng 600.000 điện thoại bị xả trôi mỗi năm từ xí bệt. Khi mà những thiết bị liên lạc ngày một bé hơn, con số nói trên có lẽ sẽ còn tăng. 

