Quan sát thấy chị Hằng bị 'bắn'
Các nhà khoa học NASA đã chứng kiến một vụ nổ hiếm hoi trên mặt trăng, phát sinh khi một thiên thạch lao vào nó. Vụ nổ tương đương với năng lượng khoảng 70 kg TNT và được quan sát thấy gần rìa Mare Imbrium (Biển Mưa). 
Vật thể va vào mặt trăng có thể là một phần của cơn mưa sao băng bắn phá trái đất vào cuối tháng 10 và đầu tháng 11. Việc hiểu rõ tác động của nó có thể giúp bảo vệ các nhà du hành khi NASA gửi họ trở lại vệ tinh của trái đất này.
Rob Suggs từ Trung tâm bay vũ trụ Marshall của NASA ở Huntsville, Mỹ đã thử nghiệm một kính thiên văn mới và một chiếc camera video để quan sát những vụ đụng độ vũ trụ trên mặt trăng. Ngày 7/11, trong đêm quan sát đầu tiên bằng chiếc kính thiên văn, ông đã phát hiện ra một cú "binh" như vậy. Vụ đụng độ tạo ra một cái hố rộng khoảng 3 mét và sâu 0,4 mét. 
Tiến sĩ Suggs sử dụng phần mềm thương mại để nghiên cứu đoạn video thu được, và nhận thấy có một vệt sáng rực rỡ. Sự bùng sáng giảm dần qua 5 khung hình, với mỗi khung hình kéo dài 1/30 giây. 
Cùng với nhà thiên văn NASA Bill Cooke tra cứu các đồ thị sao và những phần mềm chụp ảnh mặt trăng, ông nhận định mảnh thiên thạch va vào chị Hằng có thể là sao băng - một phần của cơn mưa sao băng hằng năm vẫn hoạt động vào thời điểm này. 
Giống như trái đất, mặt trăng bị cơn mưa sao băng bắn phá vào cuối tháng 10 - đầu tháng 11. Nhưng khác với trái đất, mặt trăng không có bầu khí quyển để che chắn và hoá hơi chúng, vì vậy sao băng bùng nổ trên bề mặt, tạo ra thứ ánh sáng rực rỡ. 
Kể từ sau cơn mưa sao băng Leonids năm 2001, các nhà thiên văn không còn dành nhiều thời gian để săn tìm những vụ va chạm trên mặt trăng nữa. Tuy nhiên, vì NASA dự kiến trở lại vệ tinh này vào năm 2020, nên việc hiểu rõ tác động của thiên thạch là cần thiết nhằm bảo vệ các nhà du hành. Họ cần giải đáp được các câu hỏi như tần xuất đụng độ, và liệu chúng có xảy ra thường xuyên hay chỉ là vào dịp có cơn mưa sao băng. 

