Phát hiện quan tài đá cổ tại Ai Cập
Một chiếc quan tài lớn có từ thời vua Ramses II (1279-1213 trước Công nguyên) mới được phát hiện ở Saqqara, phía Nam Cairo, Ai Cập.
Chiếc quan tài làm bằng đá đỏ, mang các dòng chữ tượng hình và những danh hiệu khác nhau của người quá cố. Nó thuộc về một người trông coi đàn ngựa hoàng gia của triều đại của Ramses II.
"Chiếc quan tài nằm trong một ngôi mộ cổ được phát hiện vào những năm 1980", một quan chức cho biết.
Người ta không tìm thấy chiếc xương nào còn sót lại trong quan tài. Tuy nhiên, một bộ xương người và sọ được tìm thấy trong 8 chiếc hố nằm trong ngôi mộ rộng 16 m2 này.
Tại đó người ta còn phát hiện một chiếc bùa hộ mệnh mang hình vị thần Nephtis và Osiris, một ngôi sao 4 cánh làm bằng thạch cao tuyết hoa và một vật trang sức hình con bọ hung nhỏ mang tên vị thần Amun Re.

