Làm giám đốc Khu công nghệ cao trong... 20 phút
"Tôi vừa nhận quyết định làm giám đốc trong 20 phút và xin được bắt đầu công việc của mình", thí sinh Nguyễn Văn Sơn tạo được sự chú ý ngay trong phần giới thiệu tại cuộc thi Diễn đàn Tuổi trẻ thành phố với công nghệ cao mang tên "Nếu tôi là giám đốc Khu CNC" diễn ra tối 27/10, tại Nhà văn hoá Thanh Niên TP HCM. 
Chính vì "Không có công nghệ cao, sản phẩm chất lượng cao thì sẽ không thể hội nhập thế giới" mà nghiên cứu xu hướng phát triển các khu công nghệ cao trên thế giới rất được vị giám đốc này quan tâm. Sơn cũng cho rằng điều tối cần thiết là phải mở rộng quy mô để tương lai trong Khu công nghệ cao có sự hiện diện của làng đại học, viện nghiên cứu, công viên phần mềm& Với bài trình bày ấn tượng, Nguyễn Văn Sơn, hiện là uỷ viên công tố Viện KSND TP HCM đã đoạt giải nhất cuộc thi này.
Giải nhì là nữ 'giám đốc' Lê Phương Mai, sinh viên khoa Công Nghệ Thông Tin, Đại học Khoa học tự nhiên TP HCM. Thí sinh đến từ khoa Ngoại ngữ, Đại học Bách Khoa Hà Nội, Trần Ngọc Thịnh, đạt giải ba.
Chỉ trong 10 phút giám đốc Phương Mai đã trình bày 9 dự án xây dựng khu công nghệ cao theo xu hướng hàn lâm hoá, kinh tế hoá với tiêu chí Education  Research  Development và mục tiêu quan tâm hàng đầu là đào tạo nhân lực, bồi dưỡng nhân tài, tăng năng lực nội sinh. Đối tượng đặc biệt trong tầm ngắm của vị nữ giám đốc này là sinh viên khi vạch ra hàng loạt kế hoạch về trao học bổng, tạo điều kiện về môi trường nghiên cứu, mua bản quyền các đề tài khả thi&
Trong khi đó, anh Văn Công An, công tác trong lĩnh vực ICT đưa ra khẩu hiệu Tôi lắng nghe và hành động cùng một phong cách tự tin, chững chạc. Sau khi phân tích kỹ những điểm mạnh, yếu, cơ hội và mối đe doạ của Khu công nghệ cao, vị giám đốc này cho rằng việc trước tiên cần làm là hoàn thiện bộ máy quản lý cả về con người lẫn quy trình, áp dụng mô hình một cửa một dấu nhằm tạo điều kiện về thủ tục tốt nhất thu hút các nhà đầu tư.
"Giám đốc khu công nghệ rất bản lĩnh và tự tin", ông Phạm Chánh Trực, Trưởng ban Quản lý Khu Công nghệ cao (CNC) TP HCM đã nhận xét như vậy về các thí sinh vào chung kết. 
Trả lời câu hỏi của Ban giám khảo là một trong những phần rất hấp dẫn của cuộc thi. Khán giả đã dành nhiều tràng pháo tay và cổ động nhiệt tình cho thí sinh duy nhất đến từ thủ đô có phong cách khá hài hước - Trần Ngọc Thịnh - khi chọn lựa người 'kế vị': "Chính trị gia làm việc chính trị tốt hơn, nhà khoa học nên tập trung vào chuyên môn, còn nhà kinh tế vĩ mô thì hoạch định chính sách phát triển lâu dài, cho nên tôi chọn nhà quản trị doanh nghiệp". 
Diễn đàn thực sự là nơi thực hiện những hoài boãi, ước mơ về công nghệ của tuổi trẻ, ông Bùi Thọ Thanh, trưởng ban tổ chức diễn đàn, nhận định. 
Chia sẻ và đề cao năng lực của các thí sinh, ông Phạm Chánh Trực, thành viên Ban giám khảo, cho biết: Đây sẽ là những vị giám đốc đầy triển vọng và chúng tôi sẵn sàng mời tất cả 5 thí sinh đến làm việc tại Khu CNC.

