Phái yếu biết về bóng đá nhiều hơn đàn ông
Nếu bạn không hiểu luật việt vị trong bóng đá, đừng hỏi một anh chàng, hãy tìm một cô gái. Phụ nữ, hoá ra lại trội hơn về vốn kiến thức liên quan đến môn thể thao vua, đẩy cánh đàn ông xuống hàng thứ, một cuộc khảo sát vừa công bố tại London cho biết. 
Các nhà nghiên cứu đã tìm thấy 59% phụ nữ được hỏi có thể nêu ra chính xác luật việt vị - một trong những vấn đề khó nhằn nhất của môn thể thao đẹp này - so với con số 55% ở phái mạnh. 
66% chị em sử dụng chính xác thuật ngữ trợ lý trọng tài, trong khi 40% cánh đàn ông nhầm lẫn chức danh này với trọng tài biên. 
"Tôi chưa bao giờ lăn tăn về việc liệu các cô gái có biết họ đang nói gì khi đề cập đến bóng đá hay không, vì chính mẹ đã dạy cho tôi biết luật việt vị khi tôi còn nhỏ", người dẫn chương trình Sky Sports Helen Chamberlain nói. 
Tuy nhiên, khi nói về trang phục thi đấu, đàn ông lại giành ưu thế. Hơn 80% cánh mày râu có thể chỉ ra chính xác màu quần áo của 20 đội bóng trong giải Ngoại hạng Anh, so với chỉ 33% ở phụ nữ, cuộc khảo sát trên 2.000 khán giả của một hãng truyền hình thể thao đã khẳng định điều đó.

