Đoán tính cách chàng qua sở thích
Chàng mê thể thao, thích nấu ăn, nghiện phim ảnh? Biết được hoạt động yêu thích của chàng sẽ giúp bạn có cái nhìn sâu hơn về con người anh ấy. Những khám phá sau sẽ giúp bạn xây dựng mối quan hệ.
Mê nấu ăn
Cho dù là chàng thích làm những món ăn cầu kỳ, thích làm vườn, mua sắm hay trang trí nội thất, anh chàng của bạn cũng rất tinh tế. Một người mà say sưa ngồi ninh món sốt cho đến khi hoàn hảo thì cũng sẽ đưa bạn lên tới đỉnh của khoái cảm. Những anh chàng ưa thích các hoạt động tỉ mẩn sẽ luôn chú ý tới từng chi tiết, vì thế chàng sẽ nhanh chóng nhận ra kiểu tóc mới của bạn hay đôi giày mới mua. Tuy nhiên, chàng sẽ có thể nhận ra cả những nốt mụn hay vết nhăn. Chỉ cần đảm bảo rằng chàng không kỹ lưỡng một cách thái quá, bạn sẽ có bạn trai tuyệt vời. 
Mê khoa học viễn tưởng
Những fan của phim Chúa tể những chiến nhẫn, hay Cuộc chiến dưới tháp cổ có lợi thế của riêng họ. Bởi với tư tưởng công bằng và chính nghĩa trong thế giới giả tưởng, chàng sẽ dễ áp dụng nguyên tắc đó vào cuộc sống. Và lòng đam mê sự phi thường cũng sẽ mang tới sự sáng tạo trong phòng ngủ. Nhưng cũng cẩn thận bởi họ sẽ không tốt trong việc đối mặt với thực tế. 
Mê sửa chữa 
Chàng rất khéo léo với đôi tay? Anh chàng này hay có sáng kiến và thích chăm sóc người khác. Chàng thích thể hiện tình cảm qua các đồ vật trong nhà. Chẳng hạn, chàng lắp một vật dụng, chàng muốn mối quan hệ thêm một nấc mới; chàng đóng một cái tủ, chàng mong đợi một cuộc hôn nhân. Chàng thiên về hành động hơn cảm xúc. Nói theo cách khác, nếu bạn là một cô nàng lãng mạn thích rượu và hoa hồng, thì anh chàng khéo tay này có vẻ không hợp.
Mê thể thao 
Cho dù anh chàng này là người chơi thể thao hay chỉ yêu thích, thì họ đều hoà đồng và dễ gần. Họ là người của tập thể và dễ làm việc theo nhóm. Những anh chàng thoải mái với việc vỗ vào mông nhau cũng rất dễ dàng trong việc bộc lộ tình cảm. Họ thường lấy việc chơi hoặc xem là cách để giải toả sự hung hãn. Nếu trên sân cỏ, họ là những kẻ dạn dĩ, thì trên giường, họ lại lành như con gấu bông.
Mê chính trị 
Điều ngạc nhiên là những người này rất nồng nhiệt trên giường. Tuy nhiên, họ hay phân định mọi thứ một cách trắng đen nên dễ dẫn tới tranh cãi. Họ thường cố gắng áp đặt suy nghĩ của bạn, nhưng nếu bạn kiên định thì cuộc tranh luận có thể là màn dạo đầu thú vị. Họ cũng rất biết phân biệt phải trái và sẵn sàng nhận lỗi. 
Mê cờ bạc 
Chàng ta rất vui vẻ, chừng nào niềm đam mê cá cược vẫn được kiểm soát. Sự liều lĩnh và bốc đồng của những chàng này cũng giúp cho mối quan hệ luôn thú vị. Kẻ cờ bạc rất sexy bởi họ có vẻ hấp dẫn của một kẻ ngông cuồng. Tuy vậy, chàng dễ có khuynh hướng lừa bịp bởi luôn muốn giành lợi thế. 
Mê dã ngoại
Bất cứ anh chàng nào chờ đến khi cá cắn câu sẽ có đủ kiên nhẫn để đứng chờ bạn thử hàng chục bộ quần áo. Những người thích đi chơi này cũng dễ tính với chính mình. Hãy ủng hộ niềm đam mê hít thở khí trời của anh ấy bằng một buổi cắm trại ngoài trời. Nhưng bạn sẽ gặp rắc rối bởi những gã này không thích con gái trang điểm, ăn mặc diêm dúa. 
Mê phim ảnh 
Những người mê môn nghệ thuật thứ 7 luôn sẵn sàng trò chuyện để có dịp thể hiện. Chàng lãng mạn, giàu óc tưởng tưởng, và sẵn sàng quên mình trong vài giờ. Nếu chàng không ăn bắp rang bơ ngay cả trên giường ngủ thì bạn đã có một người tình hoàn hảo. Nhưng cũng cần đảm bảo rằng chàng không tìm lối thoát bằng cách trốn chạy thực tế. 
Mê tập luyện
Tin tốt: những anh chàng tích cực tập thể dục có cuộc sống tình dục mạnh mẽ bởi hàm lượng endorphin và huyết mạch được tăng cường. Tin xấu: những anh chàng cơ bắp thường mộng tưởng và viển vông. Họ thường mong đợi sự hoàn hảo từ bản thân và người xung quanh. Nhưng nếu chàng chỉ coi đó là hoạt động lúc rảnh rỗi và tập nhẹ nhàng, thì đây sẽ là một bạn trai lý tưởng cho bạn. 
Mê chơi game
Người nghiền các trò chơi điện tử thường ít đầu tư cho mối quan hệ mà dành nhiều không gian và thời gian cho riêng mình. Nó sẽ là lợi thế bởi chàng sẽ không phiền lòng nếu bạn bỏ anh ấy mà đi chơi với các cô gái khác. Tuy nhiên, nếu bạn không chấp nhận được cuộc ngoại tình của chàng với cái máy điều khiển thì đã đến lúc kết thúc cuộc chơi.

