Bùng phát muỗi ở TP HCM
Gần ba tuần trở lại đây, muỗi đột nhiên xuất hiện nhiều khủng khiếp ở TP HCM, nhất là khu vực phường 11, 12, 13, quận Bình Thạnh - khu vực nằm quanh con rạch Cầu Băng Ky. Trên mặt nước dày đặc muỗi.
Vào các buổi trưa tại khu vực trên có nhiều cụ già, em bé cầm chiếc vợt điện liên tục bắt muỗi. Khi con muỗi chạm vào lưới vợt sẽ có đốm lửa nhỏ nổ lách tách. Giữa ban ngày mà các đốm lửa cứ liên tục lẹt xẹt.
Ban ngày đã vậy, ban đêm muỗi nhiều gấp chục lần - ông Nguyễn Văn Quý (64 tuổi, ngụ tại đường Nơ Trang Long, phường 12) cho biết - Ở Sài Gòn 30 năm nhưng đây là lần đầu tiên chúng tôi thấy hiện tượng này. Muỗi bay ào ào như ong vỡ tổ. Để cái chân trần xuống là muỗi bu đen. Nói rồi ông vén bàn chân chi chít đỏ vết muỗi đốt: Chúng đốt khắp người, nhìn trẻ con mà xót ruột. Tất cả biện pháp từ vợt điện, phun xịt, nhang trừ muỗi đến quạt máy... đều được sử dụng suốt ngày nhưng không ăn thua.
Cụ Hà Thị Thuyết (73 tuổi) ngụ tại phường 11 cũng cầm vợt điện bắt muỗi giữa trưa vì muỗi nhiều quá, không ngủ được; tối cũng ngủ không được, phải thức để vợt muỗi. Cụ cho biết có đứa cháu trai 12 tuổi bị sốt xuất huyết trong Tết; gần nhà cũng có hàng chục người mắc bệnh này. Bà Trương Thị Đọt 51 tuổi, có con bị sốt xuất huyết nói: Rạch Cầu Băng Ky sau nhà quá hôi thối, nước không chảy, lục bình không trôi nên sinh ra muỗi. Cứ 5-6 giờ chiều là muỗi táp vô mặt, đi không được.
Tại quận 6 và 8, muỗi cũng phát triển mạnh tuy không bằng quận Bình Thạnh. Loại côn trùng này tập trung nhiều ở khu vực dọc dòng kênh Tân Hóa - Ông Buông. Ngoài mùi khẳm lặm của dòng nước đen đặc quánh, người dân nơi đây phải chung sống với muỗi quanh năm.
Giải thích nguyên nhân bùng phát muỗi trên địa bàn, ông Huỳnh Thanh Sơn thuộc UBND phường 13 quận Bình Thạnh, cho biết: Do đắp đập chống triều cường nên mấy tháng nay, đoạn rạch Cầu Băng Ky bị ngăn dòng chảy, nước tù đọng cùng những đám lục bình không trôi là nguyên nhân phát sinh muỗi. Trước Tết, ủy ban phường đã phối hợp với trạm y tế khảo sát, báo cáo với cấp trên và phun xịt thuốc trừ muỗi để phòng bệnh cho dân.
Bác sĩ Nguyễn Đắc Thọ, Phó giám đốc Trung tâm Y tế dự phòng TP HCM, cho biết, cơ quan này đã khảo sát bờ kênh từ đoạn cầu Đỏ đến cầu Băng Ky và nhận thấy mật độ lăng quăng rất cao. Dòng kênh bị lục bình phủ kín, cộng với nước đen hôi và thủy triều hầu như ít lên xuống đã trở thành nơi lý tưởng cho muỗi sinh sản. Đoạn từ cầu Bình Triệu, Bình Lợi có sự bồi lắng của dòng kênh, bèo lục bình phủ, lại có tác động của công trình ngăn đập chống triều cường nên mật độ muỗi cũng tăng cao.
Theo nhận định ban đầu của Trung tâm Y tế dự phòng, loại muỗi kể trên không phải là Aedes aegypti gây sốt xuất huyết. Muỗi gây sốt xuất huyết chỉ sống trong nhà và chung quanh nhà, liên quan đến những vật chứa nước như lu, bình bông, chén nước chống kiến ở chân tủ bát, hoặc các vật phế thải chứa nước sạch như gáo dừa, vỏ xe... Còn loại muỗi đang bùng phát hiện nay là muỗi Culex, có trên 20 loài, môi trường phát triển là những bụi cây, nước đục, ao tù...
Về ảnh hưởng của muỗi Culex tới sức khỏe cộng đồng, bác sĩ Nguyễn Đắc Thọ cho biết các khảo sát chưa chứng minh được vai trò truyền bệnh của loài Culex có ở thành phố. Còn ở nông thôn, một số loài như Culex tritaeniorhynchus là vật trung gian truyền bệnh viêm não Nhật Bản B. 
Theo bác sĩ Nguyễn Quốc Hưng, Viện trưởng Viện Sốt rét, Ký sinh trùng  Côn trùng TP HCM, phương pháp ngăn ngừa hiệu quả và lâu dài nhất vẫn là chặn đứng các yếu tố thuận lợi cho muỗi đẻ. Còn việc phun hóa chất ở diện rộng chỉ nên áp dụng hạn chế để tránh gây độc hại cho môi trường và con người. Người dân được khuyến khích áp dụng các biện pháp dân gian hoặc nằm màn, dùng nhang đuổi muỗi, bình xịt muỗi gia dụng. Tuy nhiên, những cách phòng chống này mang tính chất cá nhân, gia đình và chỉ giúp xua muỗi chứ không thể làm giảm quần thể muỗi.
Ông Hưng cho rằng, để đối phó với tình trạng muỗi phát triển quá nhiều như hiện nay, cán bộ côn trùng tại các quận huyện phải đi điều tra, khảo sát địa bàn và báo động theo hệ thống. Nếu họ không làm được thì Sở y tế phải cử người xuống phối hợp để tìm hiểu và xác định nguyên nhân phát sinh nhiều muỗi nhằm tìm ra biện pháp ngăn chặn. Trường hợp xuất hiện mật độ muỗi lớn, gây nguy hại cho sức khỏe cộng đồng thì phải có biện pháp phòng chống một cách rộng rãi. Riêng Viện Sốt rét, Ký sinh trùng  Côn trùng cũng sẽ cử cán bộ đi điều tra, đánh giá cụ thể.

