Tinh tinh cũng lây ngáp
Những con tinh tinh cũng ngoạc mồm ra ngáp khi thấy đồng loại của mình đang vươn vai há mồm. Phát hiện này ủng hộ quan điểm rằng tinh tinh có thể hiểu được tâm trạng của bản thân và đồng loại.
Ở người, việc bắt gặp hình ảnh một anh bạn đồng nghiệp đang ngáp trong một buổi họp cũng đủ khiến người ta phải gắng sức để kiềm chế một cú ngáp. Khoa học cũng đã chứng minh -khi được xem các video có hình ảnh người ngáp, 42-55% ngáp theo.
Tại sao con người làm điều này vẫn là vấn đề gây tranh cãi. Có ý kiến cho rằng hành động đó ra đời như một ám hiệu để đồng bộ hoá giấc ngủ trong một nhóm người. Nay một nghiên cứu do James Anderson tại Đại học Stirling ở Anh thực hiện đã tìm thấy cũng có tình trạng lây ngáp trong tinh tinh.
Nhóm đã cho 6 con trưởng thành và 3 con non xem các băng video có hình tinh tinh đang ngáp, hoặc có những hành động mở miệng như nhăn nhở. Kết quả là 2 trong số những con trưởng thành ngáp liên tục mỗi khi nhìn thấy đồng loại ngáp, trong khi những con khác thì không có dấu hiệu gì. 
"Con số này tương đương với hiệu ứng ngáp lây ở người. Nó củng cố thêm bằng chứng rằng tinh tinh có thể hiểu được tâm trạng của kẻ khác", nhà tâm lý học tiến hoá Gordon Gallup nhận định.
Trong nghiên cứu ở người, những ai ngáp lây cũng nhận ra khuôn mặt của chính mình và hiểu được ý nghĩ của người khác tốt hơn. Ngoài ra, những cá nhân khi xem người khác ngáp có hoạt động nhiều hơn trong vùng não liên quan tới xử lý hình ảnh bản thân. Còn trẻ em không nhận ra được hình ảnh của mình trong gương cho đến khi 2 tuổi và chúng cũng không bị lây ngáp.
"Dữ liệu của chúng tôi cho thấy việc ngáp lây là sản phẩm phụ của khả năng cảm thụ được bản thân và sử dụng kinh nghiệm bản thân để suy ra tâm trạng của người khác", Gallup nhận định.

