Mèo làm bạn với người từ rất xa xưa
Xác một con mèo được chôn chung với người - có thể là chủ nhân của nó - vừa được tìm thấy trong một ngôi mộ, thuộc thời kỳ Đồ đá muộn trên đảo Síp (phía đông Địa Trung Hải) chứng tỏ việc thuần hoá mèo đã bắt đầu ít nhất 9.500 năm trước. 
Lâu nay, người ta vẫn tin rằng cư dân Ai Cập cổ đại là những người đầu tiên thuần hoá loài thú tinh khôn này, với bằng chứng sớm nhất có niên đại từ 2.000 đến 1.900 năm trước Công nguyên. Song, phát hiện mới đây của các nhà nghiên cứu Pháp cho thấy quá trình thuần hoá thực sự đã xảy ra rất lâu trước đó. Họ lập luận rằng xác con mèo tìm thấy tại làng Shillourokambos trên đảo Síp là bằng chứng về sự thuần hoá mèo đầu tiên của người. Khu vực này có từ thời Đồ đá muộn, với sự có mặt của những ngôi làng từ thiên niên kỷ thứ 9-8 trước Công nguyên. 
Giáo sư Jean Guilaine, thuộc trung tâm nhân chủng học CNRS ở Toulouse, Pháp, cho biết bộ xương mèo hoàn hảo nằm cách hài cốt người 40 cm. Tình trạng bảo quản và vị trí tương tự nhau của hai cái xác trong lòng đất cho thấy người này (khoảng 30 tuổi, không rõ giới tính) và con mèo đã được chôn cất cùng nhau. Bên cạnh người đó là một hòn đá bóng láng, những cái rìu, công cụ bằng đá lửa và bột màu hoàng thổ. 
Dựa trên những cổ vật đi kèm, các nhà nghiên cứu cho rằng người trong mộ là chức sắc cao trong xã hội, và có thể có mối quan hệ đặc biệt với mèo. Dường như mèo đã được xem là biểu tượng của tôn giáo và có ý nghĩa quan trọng với những người Síp ở thời kỳ đồ đá. 
Trong thời kỳ đồ đá mới, khi nông nghiệp bắt đầu lan tới vùng Cận Đông, các vựa lúa gạo bắt đầu thu hút một lượng lớn chuột đến quấy phá. Vì thế, mèo có thể đã được đưa về làng để kiểm soát loài động vật phá hoại này, Guilaine giải thích. 
"Nếu giả thuyết này là thật, thì có thể mèo đã được đưa về với con người ngay khi chuột xuất hiện. Mà những con chuột này có mặt ở vùng Cận Đông khoảng 12.000 năm trước", tiến sĩ Jean-Denis Vigne, thuộc Bảo tàng lịch sử tự nhiên quốc gia ở Paris, đồng tác giả của nghiên cứu, nhận định. 
Nhóm nghiên cứu cũng phát hiện thấy con mèo 8 tháng tuổi trong ngôi mộ đã bị giết để được chôn cùng với người đó. Ngoài ra, vì Síp không có giống mèo bản địa nào, do vậy, các tác giả cho rằng bất kỳ con mèo nào sống ở đây cũng đều do con người đưa đến.

