Đá ở sông băng có tinh khiết hơn đá thường?
Tinh khiết hơn và không có gì ngạc nhiên là một số doanh nhân đã kinh doanh thứ nước đá thiên nhiên này làm nước uống. Có một số lý do khoa học và thẩm mỹ về tính ưu việt của đá ở sông băng. 
Thứ nhất, đá ở các sông băng tương đối tinh khiết bởi vì sau hàng nghìn năm nén các hạt tuyết nhỏ có từ thời cổ đại, tất cả các chất bẩn đã bị đẩy ra phía ngoài và được rửa sạch. Các phiến đá cuối cùng, đặc biệt nếu nó được lấy từ một khối trong suốt nguyên khối, thì tinh khiết hơn rất nhiều so với sự kết tủa ban đầu, gần như nước qua ba lần lọc. 
Từ quan điểm thẩm mỹ, một sông băng có những khối kết tinh to bằng hoặc to hơn những cục đá trong tủ lạnh. Trong một kết tinh đơn khối, tất cả các phân tử được xắp xếp theo một trật tự nhất định, trong khi cục đá thông thường chỉ là sự kết hợp của rất nhiều kết tinh nhỏ dài. Từ đó ánh sáng khúc xạ qua một cốc nước đá băng sẽ đẹp hơn rất nhiều so với ánh sáng khúc xạ qua một cục đá trong tủ lạnh. 
Hiệu quả âm thanh của nước đá băng cũng hay hơn. Khi tuyết được tập trung vào một chỗ, rất nhiều không khí cũng được chôn theo và cùng với thời gian, không khí được nén lại trong những bong bóng nhỏ được bao bọc bởi đá. Ở độ sâu 1000 mét, không khí phải chịu một áp suất tương đối cao, nhưng khi các bong bóng được giải phóng do đá tan, không khí thoát ra với một tiếng nổ êm tai, làm nước sủi bọt mà không cần CO2. 

