Nơi mai mối cho... chó 
Huahua, 2 tuổi, dường như cảm nhận dược đây là một ngày quan trọng với nó. Nàng ta được tắm táp sạch sẽ nên rất vui vẻ, lại còn được thắt nơ hồng trên đầu. Đó là hôm nó gặp chú rể tương lai" của mình. 
Cả gia đình tôi, nhất là con gái tôi, rất thương Huahua, và chúng tôi muốn chăm sóc cả con cái của nó, Han Yue, người Cáp Nhĩ Tân (tỉnh Hắc Long Giang, Trung Quốc), chủ nhân của Huahua - một cô chó xù Bắc Kinh trắng, giải thích. Đó là lý do tại sao chúng tôi đưa nó tới đây với hy vọng tìm cho nó bạn đời ưng ý. 
Loại hình mai mối cho chó xuất hiện vào thời điểm thành phố này đang phát triển mạnh việc nuôi thú trong nhà. 
Zhao Wei, chủ nhân bênh bệnh viện thú ý Ngôi sao Mới, cẩn thận ghi lại tên, tuổi giống, màu lông, cân nặng, thậm chí cả sở thích của Huahua và cuối cùng chụp một kiểu ảnh làm duyên của cô nàng. 
Cũng giống như làm mối cho người, chúng tôi cần thông tin để tìm bạn đời cho chó, Zhao cho biết. 
Zhao cho biết tại đây có cơ sở dữ liệu về tất cả các cô cậu nhà cẩu đã tới bệnh viện, vào khoảng 500 con. Chúng tôi tìm ra những con thích hợp rồi liên lạc với chủ nhân của chó đực, rồi sau đó là thu xếp thời gian cho đôi bên gặp nhau. Nếu là tình yêu sét đánh thì phần còn lại chỉ còn là vấn đề thời gian. 
Chủ của chó cái thường trả một khoản phí, vì nhà gái được hưởng cún con. 
Zhao lãnh khoảng 10% khoản phí này, vốn thay đổi tùy theo giống chó. Số tiền có thể xê dịch từ 50  200 nhân dân tệ (6 USD  24 USD). 
Giống chó các quý, phí càng đắt. Và chúng tôi không lấy tiền nếu chó cái không có bầu, bà tiết lộ. 
Ma Zhongyu, phó chủ tịch Hội nuôi chó Hắc Long Giang, cho biết hội của ông có trong tay có một nhóm chó thuần chủng: Chúng tôi biết hầu hết những người có chó thuần chủng ở đây và trên cả nước, vì số người này không có nhiều. Họ thường duy trì quan hệ mật thiết với nhau để đảm bảo sự thuần chủng của các giống chó của họ. 
Ma cho biết có cả chục trung tâm gây giống chó ở tỉnh Hắc Long Giang, cung cấp khoảng 45 giống, từ loại xù Bắc Kinh thông thường đến giống tai cụp Tây Tạng quý hiếm. Mỗi con chó thuần chủng từ những trung tâm này thường có một miếng chip gắn bên dưới da cổ hay tai, ghi các thông tin gia phả và mức độ thuần chủng của nó. 

