Khủng long rớt ngón chân ở Thái Bình Dương
Bằng chứng đầu tiên về việc những con khủng long sống trên mặt đất từng ngự trị ở những hòn đảo xa xôi thuộc Nam Thái Bình Dương mới được phát hiện.
Tiến sĩ Jeffrey Stilwell, nhà cổ sinh vật học tại Đại học Monash, Melbourne, cho biết ông phát hiện ra hoá thạch bàn chân, ngón chân và xương sống của những con khủng long ăn thịt trên đảo Chatham, cách New Zealand 850 km về phía đông. Phát hiện này khẳng định Chatham từng nối liền với New Zealand.
"Trước đó, chỉ có một vài bằng chứng về hoá thạch khủng long được tìm thấy ở phía bắc New Zealand. Nay chúng tôi tìm thấy hoá thạch khủng long cách 1000 km về phía đông xa tận giữa Nam Thái Bình Dương".
Ông bổ sung rằng nhóm đã phát hiện nhiều hoá thạch khủng long ở Chatham hơn là ở New Zealand trong 25 năm qua. Trong khi một số dấu tích khủng long được tìm thấy dọc theo bán đảo Nam cực và ở Nam Mỹ, thì đây là phát hiện đầu tiên ở tây nam Thái Bình Dương và độc nhất ở bán cầu nam.
"Khủng long đã đi theo con đường tiến hoá riêng trong 15 triệu năm từ khi có sự phân tách Chatham và New Zealand khoảng 80 triệu năm trước".

