Giặt không cần xà phòng
Các nhà khoa học xứ sở chuột túi đang phát triển một kiểu giặt cực kỳ thân thiện với môi trường. Dầu, mỡ có thể bị thổi bay khỏi áo quần, bát đĩa bẩn mà không cần thứ gì khác, ngoài nước.
Dầu bẩn thường không hòa tan trong nước. Song Richard Pashley và cộng sự tại Đại học quốc gia Australia ở Canberra chỉ ra rằng nước sẽ phân tán dầu tốt hơn nếu các bóng khí hòa tan trong nước bị loại bỏ. Quá trình loại bọt khí này được gọi là degassing. 
Để loại khí tiết kiệm và hiệu quả, người ta bơm nước qua một màng rỗ, sau đó phun nó lên các bề mặt và vải. Nước sẽ làm sạch các bề mặt mà không cần đến xà phòng hay chất tẩy rửa, nhờ vậy giải quyết được vấn đề ô nhiễm môi trường do các chất tẩy rửa gây ra lâu nay.
Pashley và cộng sự đã thử nghiệm với nước thường và nước loại khí, bằng cách đổ đầy nước vào các ống nghiệm chứa dầu, rồi lắc lên trong vài giây. Kết quả là các ống có nước loại khí trở nên đục hơn, trộn thành một hỗn hợp.
Thí nghiệm chứng tỏ dầu đã bị phân tán vào trong nước, và cho thấy nước loại khí có thể tách dầu mỡ bẩn ra khỏi áo quần.

