Tạo ra bướm 'hoa đăng'
Các nhà khoa học Mỹ đã tạo ra con bướm phát quang đầu tiên, bằng việc cấy hai gene phát sáng của sứa vào ADN của nó. Trong bóng tối, con bướm châu Phi trở nên lung linh màu ngọc bích. 
Công trình là một phần của một dự án lớn nhằm tìm hiểu quá trình xuất hiện các hoa văn trên cánh bướm và sự đa dạng màu sắc của nó. Đến nay, chúng ta vẫn còn biết quá ít về nền tảng gene của hiện tượng này.
"Đây là một cách để tìm kiếm các gene đó và thử nghiệm xem bằng cách nào chúng đã tiến hoá", tiến sĩ Antonia Monteiro thuộc Đại học bang New York cho biết. 
Các nhà nghiên cứu đã sử dụng kỹ thuậtbiến đổi dòng vi trùng để đưa vào cơ thể bướm một gene đánh dấu (mã hoá cho một protein phát quang xanh, vốn tạo ra ánh sáng cho loài sứa). Họ cấy gene đánh dấu vào trứng của loài bướm châu Phi Bicyclus anynana. Nhữngquả trứng này nở ra những con bướm đột biến, với gene phát quang nằm rải rác trong bộ gene của nó. Từ đó, nhóm nghiên cứu có thể tìm hiểu sự bộc lộ những đột biến này khi con côn trùng đến tuổi trưởng thành. 
Trước đó, giới nghiên cứu vẫn không thể xác định được bất kỳ đột biến nào trong gene làm thay đổi phân bố màu sắc trên cánh bướm. 
Theo tiến sĩ Monterio, hoa văn đặc biệt trên cánh bướm Bicyclus anynana, với những con mắt giả ở đầu chót cánh, được sử dụng như một cách nguỵ trang làm lũ chim ăn thịt bối rối không biết đâu mới là đầu thật của nó. Chim thường tấn công vào đầu bướm, nhưng nếu chúng lẫn lộn với chót cánh, cơ hội sống sót cho con côn trùng sẽ cao hơn. Monterio bổ sung rằng bà muốn tìm hiểu những nhân tố môi trường đã dẫn tới sự chọn lọc họa tiết trên cánh bướm.

