'Mặt Trời ma' xuất hiện trên ngọn núi tuyết 
Sự khúc xạ và tán xạ ánh sáng gây ra bởi các tinh thể băng tạo nên hiện tượng Mặt Trời ma và hào quang tuyệt đẹp ở Thụy Điển.
Đoạn video được Newsweek chia sẻ hôm 27/10, do một người trượt tuyết ghi lại tại khu nghỉ dưỡng Vemdalen ở miền trung Thụy Điển, cho thấy hai vòng tròn bao quanh Mặt Trời cùng với các đốm sáng lớn xuất hiện nổi bật phía trên sườn núi phủ đầy tuyết trắng.
Đây là hai hiện tượng quang học khí quyển hiếm gặp, được gọi là hào quang và Mặt Trời ma. Trong khi đốm sáng lớn nhất ở trung tâm là Mặt Trời thật, hai đốm sáng nhỏ hơn nằm ở hai bên là các ảo ảnh được gọi là Mặt Trời giả hay Mặt Trời ma.
Mặt Trời ma xảy ra do sự khúc xạ và tán xạ ánh sáng mặt trời, gây ra bởi các tinh thể băng hình lục giác trong khí quyển, tương tự như cách cầu vồng hình thành do sự khúc xạ và tán xạ ánh sáng thông qua các giọt nước có kích thước khác nhau.
Trong trường hợp này, các tinh thể băng đóng vai trò như lăng kính thu nhỏ, bẻ cong ánh sáng đi qua chúng với góc lệch tối thiểu 22°. Thông thường sẽ có một cặp đốm sáng nằm đối xứng hai bên Mặt Trời ở trên vòng hào quang. Hiện tượng xuất hiện ở Vemdalen bao gồm cả hào quang 22° (nhỏ hơn) và hào quang 46° (lớn hơn nhưng mờ hơn).
Theo EarthSky, sự hiện diện của các vòng hào quang và Mặt Trời ma còn là dấu hiệu cho thấy có những đám mây ti tích mỏng lơ lửng ở độ cao từ 6 km trở lên, nơi chứa rất nhiều tinh thể băng. Tất cả các hiện tượng này thường chỉ được quan sát thấy trong môi trường lạnh.
Đoàn Dương (Theo Newsweek)
