7 yếu tố cần thiết cho một cuộc tình bền vững
Đầu tiên bao giờ cũng là những giây phút hấp dẫn bởi vẻ bề ngoài. Tiếp đến là những cảm xúc rung động trong tâm hồn. Nhưng khi bức màn lãng mạn được vén bỏ, thì cuộc sống sẽ như thế nào khi mọi cuộc vui đã qua? Người ta vẫn nói tình yêu thường mù quáng...
Khi Jenny và Michael mới gặp, họ ngay lập tức bị cuốn hút lấy nhau. Những dòng điện loé sáng đó đưa họ lên chín tầng mây. Một loạt những buổi hẹn hò lãng mạn, những cuộc đi nhảy điên cuồng, làm họ quên cả thế giới xung quanh. Họ quyết định kết hôn và sẽ chung sống hạnh phúc đến cuối đời. Vài năm trôi qua, các hormone chìm xuống và những giấc mơ bay bổng cũng tan biến. Lúc làn khói mờ ảo bay mất thì cũng là lúc những bất đồng bắt đầu nảy sinh. Niềm đam mê mua sắm của nàng và những quyết toán chi ly của chàng tạo ra những cơn stress thường xuyên. Chàng thích đi nhậu với bạn bè, còn nàng chỉ thích đi xem phim. Họ không thể thống nhất trong việc nuôi dạy con cái và những nguyên tắc trong gia đình. Các cuộc cãi vã nổ ra và cuối cùng họ chia tay.
Nghe có vẻ quen quen? Sự hoà hợp về thể chất và hoá chất luôn là điều cần thiết để đâm chồi một mối tình. Nhưng để có được một cuộc tình bền vững thì không chỉ cần vậy. Những yếu tố sau là điều kiện cần thiết để xây dựng một mối quan hệ hạnh phúc và lâu dài.
1. Ngoại hình
Trong khi diện mạo và sự cuốn hút chính là yếu tố đầu tiên lôi hai người lại với nhau, những yếu tố này sẽ còn ảnh hưởng đến cả quãng đời còn lại. Nếu tập thể dục và giữ cơ thể cân đối luôn quan trọng đối với bạn, thì nó có khiến bạn kiệt sức khi nàng không đồng hành với bạn trong việc giữ gìn nhan sắc?
2. Sự trưởng thành về tình cảm
Liệu người này đã thực sự chín muồi trong tình cảm hay họ vẫn có tư tưởng vất vưởng, lông bông? Người đó quan hệ như thế nào với gia đình và bè bạn? Họ có luôn hỗ trợ về mặt tình cảm hay có xu hướng kiểm soát? Liệu họ có nhận thức được những vấn đề của mình và sẵn sàng đối mặt với nó? 
3. Lối sống
Bao gồm sự nghiệp và cuộc sống xã hội, những sở thích, hoạt động giải trí và mức độ năng động. Liệu cô ấy có thích đi xem đá bóng hay chỉ đến những buổi hoà nhạc? Liệu anh ấy lúc nào cũng hừng hực tham gia các hoạt động xã hội, trong khi cô chỉ thích ở nhà nghỉ ngơi và thư giãn?
4. Phong cách tiêu tiền
Đây là vấn đề nóng hổi cho các cặp vợ chồng. Nó bao gồm mức thu nhập, mục tiêu tài chính và quan điểm quản lý tiền nong. Bạn muốn mỗi người tiêu tiền, tiết kiệm và đầu tư như thế nào? Liệu một người chỉ thích tiêu trong khi người kia chỉ muốn để giành? Liệu một người luôn đầu tư tích luỹ, trong khi người kia có gì ăn nấy?
5. Nền tảng giá trị
Lĩnh vực này thường bị bỏ qua nhưng có một ảnh hưởng to lớn tới cuộc sống của bạn. Nó bao gồm các giá trị lớn như sự trung thực, lòng tự trọng, sự chung thuỷ, quan điểm về gia đình và con cái, tôn giáo và tâm linh, mục tiêu cuộc sống, và sự quan tâm đối xử với người khác. Liệu người bạn đời có luôn làm theo những lời họ nói? Liệu họ có phải là người đáng tin cậy? Liệu họ có luôn ở bên bạn trong những lúc khó khăn?
6. Hôn nhân và tình dục
Mọi người không phải ai cũng có tư tưởng giống nhau về hôn nhân? Bạn và người đó mong đợi gì từ cuộc hôn nhân và tình dục? Họ muốn tìm kiếm một người bạn tâm giao hay một người bạn về thể xác? Quan điểm của mỗi người về tình dục như thế nào?
7. Trí thông minh
Có trình độ học vấn tương đương sẽ tăng cơ hội chia sẻ kinh nghiệm xã hội, những mối quan tâm tri thức và mục tiêu trong sự nghiệp. Những chủ đề gì mà bạn và người đó muốn nói chuyện? Những cuộc chuyện trò chỉ giới hạn trong thể thao và mua sắm sẽ trở nên nhạt nhẽo với những người thích chiêm nghiệm triết học hay lại mê đắm trong vấn đề kinh doanh.

