Đàn cừu đi vòng tròn bất thường hơn 10 ngày 
Trung Quốc
Đàn cừu trong trang trại ở Nội Mông lặp lại việc đi vòng tròn suốt nhiều ngày, có thể do hành vi rập khuôn và làm theo bầy đàn.
Video do camera giám sát ghi lại về đàn cừu trong một trang trại ở khu vực Nội Mông, miền bắc Trung Quốc, đi vòng tròn một cách bí ẩn thu hút sự chú ý lớn trên mạng Internet, IFL Science hôm 22/11 đưa tin. Hiện tượng bất thường diễn ra từ ngày 4/11 và kéo dài ít nhất 10 ngày. Chủ trang trại, cô Miao, cho biết, ban đầu chỉ vài con cừu thực hiện hành vi như vậy, nhưng dần dần cả đàn bắt đầu làm theo.
Một số người suy đoán rằng hành vi này có thể do vi khuẩn Listeria monocytogenes gây ra. Khi ăn thực phẩm nhiễm vi khuẩn này, gia súc có thể mắc bệnh listeriosis, ảnh hưởng đến hệ thần kinh. Căn bệnh có khả năng phát triển ở một bên thân não, dẫn đến một bên mặt của động vật bị liệt và đầu bị nghiêng. Đầu nghiêng khiến chúng đi theo vòng tròn, nên căn bệnh này đôi khi được gọi là "bệnh đi vòng tròn".
Tuy nhiên, có một số bằng chứng cho thấy bệnh đi vòng tròn không phải lý do cho hành vi trong video, theo Andrew Fisher, giáo sư tại Đại học Melbourne. "Chúng sẽ thể hiện nhiều kiểu đi vòng tròn và các tình trạng thần kinh khác. Chúng sẽ ốm nặng, thậm chí một số sẽ chết. Căn bệnh thường không biểu hiện ở nửa đàn mà chỉ ảnh hưởng 1 - 10%", ông nói. Động vật mắc bệnh listeriosis cũng không di chuyển theo vòng tròn đồng tâm mà di chuyển theo kiểu riêng.
Một số người khác đưa ra giả thuyết, đàn cừu trong video có dấu hiệu của hành vi rập khuôn. Đó là khi một con vật thể hiện một kiểu hành vi lặp đi lặp lại mà không có mục tiêu hoặc chức năng rõ ràng, thường do căng thẳng, buồn chán.
"Có vẻ đàn cừu sống trong chuồng suốt thời gian dài, dẫn đến hành vi rập khuôn và đi vòng quanh lặp đi lặp lại do khó chịu về việc ở trong chuồng và bị hạn chế (về không gian hoạt động). Sau đó, những con cừu khác tham gia vì chúng là động vật sống theo đàn", giáo sư Matt Bell, trưởng khoa Nông nghiệp tại Đại học Hartpury, giải thích.
Như vậy, nếu nhiều con trong đàn bắt đầu đi vòng tròn do chán nản thì có khả năng những con còn lại sẽ làm theo. Tuy nhiên, chưa rõ chính xác liệu điều này có giải thích được cho việc hành vi kỳ lạ diễn ra suốt hơn 10 ngày hay không.
Thu Thảo (Theo IFL Science)
