Vì sao chúng ta luôn bận rộn?
Bạn dự định viết một tiểu luận, giúp chuyển nhà cho một người quen và đi dự tiệc 3 lần trong tuần, để rồi phát hoảng khi thấy rằng mình không thể hoàn thành tất cả những việc đó đúng hạn. Các nhà tâm lý tin rằng họ đã biết lý do vì sao.
Một nghiên cứu của Mỹ công bố trên tạp chí Experimental Psychology số tháng 2 cho thấy chúng ta quá bận rộn vì chúng ta thường lạc quan về thời gian dự kiến có trong tương lai. Và chúng ta cũng chậm học hỏi khi đến lúc cần bố trí thời gian hợp lý.
Khi được hỏi về tương lai, ai cũng tin rằng mình sẽ nhàn rỗi hơn so với hiện tại. Nhưng điều này dựa trên những giả định sai lầm mà giáo sư Gal Zauberman thuộc Đại học Bắc Carolina và giáo sư John Lynch thuộc Đại học Duke mô tả là "tài nguyên xả hơi".
"Tài nguyên xả hơi" là phần dư thấy được của một nguồn tài nguyên cho trước. Nghiên cứu cho biết, chúng ta luôn tưởng rằng trong tương lai sẽ có nhiều thời gian rỗi hơn hiện tại.
"Nhưng đó không phải là những gì diễn ra trong cuộc sống hàng ngày. Người ta thường cam kết thực hiện những chuyện xa trong tương lai đến mức họ sẽ không bao giờ thực hiện nếu những cam kết đó không yêu cầu hành động ngay tức khắc". 
Sự lạc quan thái quá, hay "khấu trừ trì hoãn" này cũng đúng với tiền bạc. Song bạn thường lạc quan hơn về khoảng thời gian dự kiến so với số tiền có trong tài khoản. Điều này, theo các nhà nghiên cứu, là do tiền dễ đoán trước hơn thời gian: thu nhập có xu hướng ổn định trong khi các hoạt động và yêu cầu lấp đầy cuộc sống của chúng ta lại rất đa dạng. 
Nhà tâm lý học Australia, tiến sĩ Ben Newell, một chuyên gia của Đại học New South Wales, cho biết nghiên cứu sẽ dạy chúng ta suy nghĩ về những kinh nghiệm quá khứ trước khi xắp xếp thời gian cho tương lai. 
"Nếu ai đó đề nghị bạn thực hiện một việc vào ngày thứ Ba sau 4 tuần nữa, bạn nhìn vào lịch và nói "vâng, chắc chắn rồi", ngay cả khi bạn biết rằng thứ Ba nào bạn cũng vắt chân lên cổ mà chạy và hầu như chẳng có thời gian để làm việc gì khác", ông nói. 
"Nghiên cứu này chỉ ra một cái nhìn thú vị về thời gian và khuyến khích mọi người suy nghĩ về tình trạng hiện tại trước khi đưa ra những hứa hẹn công việc trong tương lai". 

