Càng đẹp trai càng dễ thắng cử
Vẻ đẹp không chỉ là cái hời hợt bên ngoài mà còn giúp các chính trị gia rất nhiều trong khi tranh cử, và vẻ đẹp bên ngoài lại có ích cho các mày râu hơn là phụ nữ, một nghiên cứu mới đây cho hay.
Các ứng viên đẹp trai có 56% cơ hội chiến thắng trong khi những người có vẻ ngoài kém hấp dẫn hơn chỉ được 44%, Daniel Hamermesh, chủ nhóm nghiên cứu và là giáo sư kinh tế Đại học Texas, cho hay. 
Hamermesh nghiên cứu các cuộc bầu cử của quan chức trong Hội Kinh tế Mỹ, từ năm 1996 đến năm 2004. 
"Rõ ràng là vẻ ngoài hấp dẫn là một lợi thế và nó có ích đối với nam giới hơn là phụ nữ", Hamermesh nói. Tuy nhiên, ông không giải thích tại sao lại như vậy.
Đây là nghiên cứu thứ 6 của Hamermesh về hiệu quả của hình thức. Ông đã đề nghị 4 người, trong đó có một phụ nữ, đánh số mức độ hấp dẫn của 312 bức ảnh mà 216 ứng viên đã dùng tại các điểm bỏ phiếu. 
Các bức ảnh đó cũng chụp một số người trong nhóm đó tại nhiều lần tranh cử khách nhau. Nghiên cứu của Hamermesh thấy rằng ảnh càng đẹp thì họ càng giành thắng lợi lớn hơn.
Ngọc Sơn (theo Reuters)

