Sự khác biệt trong giấc mơ của nam và nữ
Các nhà khoa học đã vén màn bí ẩn về thế giới siêu tưởng trong các giấc mơ của đàn ông và đàn bà, cũng như làm rõ sự khác biệt về giới thể hiện trong các cơn mộng mị.
Các nhà khoa học vẫn chưa thể lý giải vì sao chúng ta mơ. Nhưng có một điều rõ ràng là giấc mơ rất quan trọng với con người. Mỗi đêm chúng ta thường mơ ít nhất 5 lần, mặc dù chúng ta hầu như quên hẳn ngay khi thức dậy. Bản giải nghĩa giấc mơ đầu tiên được biết tới là của Antiphone, có từ năm 500 trước Công nguyên. Các giấc mơ vẫn được cho là thể hiện những khát vọng và lo lắng tiềm ẩn của mỗi cá nhân.
Ngày nay, phụ nữ mơ về công việc của mình nhiều gấp đôi so với nửa thế kỷ trước, đồng thời những chị em đi làm dưới 40 tuổi mơ về việc làm nhiều hơn lứa tuổi khác. Công việc cũng xuất hiện trong giấc mơ phái nam nhiều hơn so với 40 năm trước đây.
Những khung cảnh khác lạ ngoài trời là điểm thường thấy trong giấc mơ của đàn ông, trong khi cơn mơ của phụ nữ thường có bối cảnh trong nhà. Phái nam mơ nhiều hơn về sex, công việc và tiền bạc, còn chị em mơ về thời ấu thơ và bị rơi trong không trung.
Philip Hodson, thành viên của Hiệp hội tư vấn và liệu pháp tâm lý Anh, nói: "Những giấc mơ của phụ nữ được đánh dấu bởi sự lo lắng. Họ thường mơ về cha mẹ và tuổi thơ của mình, mà đó thường là những ký ức xấu và sự bất an".
"Giấc mơ của giới nữ thường chứa đựng những cảm xúc đậm nét, có nhiều nhân vật và đặc biệt là những nhân vật thân quen, có khung cảnh trong nhà, những vật dụng trong gia đình và quần áo. Mặt khác, giấc mơ của đàn ông nổi bật bởi sự hung bạo thể chất, tình dục, những chiến công và vũ khí".
Các nhà khoa học còn tìm thấy sự khác biệt về giới thể hiện trong giấc mơ bắt đầu từ khá sớm trong cuộc đời. Một nghiên cứu trên 600 bé trai và gái trên 10 tuổi tìm thấy những cô gái có nhiều giấc mơ bất an hơn, đặc biệt sau tuổi 14. Trong khi các cậu con trai thường mơ về quái vật và những con thú lớn, thì giấc mơ của con gái chủ yếu gồm con người và những con vật nhỏ.

