Lao động tiêu diệt con người nhiều hơn chiến tranh
Trung bình 6.000 người chết mỗi ngày - tương đương với một người cứ sau 15 giây hoặc 2,2 triệu người/năm - do bệnh tật và tai nạn liên quan đến nghề nghiệp. Theo tổ chức Lao động quốc tế, con số này còn cao hơn cả số người tử vong trong chiến tranh.
Bản báo cáo nhân Ngày tưởng niệm quốc tế những người lao động bị chết và thương hôm 28/4 còn cho thấy đàn ông chết vì công việc cao gấp đôi phụ nữ, do họ thường phải làm những nhiệm vụ nguy hiểm hơn. Số người tử vong vì bệnh tật liên quan đến công việc cao gấp 5 lần số người chết vì tai nạn nghề nghiệp. Hơn 50% ca tai nạn xảy ra trong ngành công nghiệp trang trại, buộc các chính phủ và liên đoàn phải thi hành công ước quốc tế về độ an toàn và sức khoẻ trong nông nghiệp năm 2002.
Sự thờ ơ của những ông chủ chỉ biết đến lợi nhuận và sự thất bại của chính phủ trong việc phê chuẩn các công ước quốc tế về an toàn lao động là hai nguyên nhân chính dẫn tới tử vong liên quan tới lao động.
Các nước giàu thường xuất khẩu những công việc nguy hại sang các nước nghèo, nơi có nhân công rẻ mạt và tiêu chuẩn an toàn thấp. Tại Ấn Độ, hơn 2 triệu thợ mỏ mắc bệnh bụi phổi. 22.000 trẻ em bị chết tại chỗ làm khi mà đáng ra chúng phải ở trường học.
Bên cạnh đó, các hiệp định an toàn tại nơi làm việc chưa cải thiện tình hình một cách đáng kể, bởi các hình phạt dành cho việc vi phạm hiệp định còn quá nhẹ.

