Một phần mười các ngôi sao có thể hỗ trợ sự sống
Cứ 10 vì sao trong dải thiên hà của chúng ta thì 1 có thể cung cấp những điều kiện sống cần thiết cho sinh vật bậc cao tồn tại, các nhà nghiên cứu Australia cho biết. Và hầu hết những ngôi sao này trung bình già hơn mặt trời 1 tỷ năm, trên lý thuyết là đủ lâu để bất cứ dạng sống nào tiến hóa.
Khái niệm "vùng cư trú thiên hà" (GHZ) trong Milky Way lần đầu tiên được đưa ra vào năm 2001. Nay Charles Lineweaver thuộc đại học New South Wales và cộng sự đã tìm ra một vùng GHZ thân thiện với sự sống, khi dùng mô hình tiến hóa của Milky Way để lập bản đồ sự phân bố trong không gian và thời gian của 4 nhân tố chính được xem là cần thiết cho dạng sống bậc cao.
Nhân tố đầu tiên là sự xuất hiện của các ngôi sao chủ trong một hệ mặt trời. Tiếp đó là sự xuất hiện của các nguyên tố nặng đủ để hình thành nên các hành tinh đất đá. Nhân tố thứ ba là vùng này phải có một khoảng cách an toàn với những vụ nổ siêu tân tinh. Và cuối cùng là phải có đủ thời gian để sự sống tiến hóa. Nhóm nghiên cứu đã xác định con số tối thiểu cho nhân tố thứ tư là 4 tỷ năm (đây là thời gian để các dạng sống phức tạp xuất hiện trên trái đất).
Phân tích cho ra kết quả vùng GHZ có dạng đĩa, hình thành khoảng 8 tỷ năm trước, nằm cách tâm Milky Way khoảng 25.000 năm ánh sáng. Nó mở rộng chậm chạp, chứa các ngôi sao có tuổi đến khoảng 4 tỷ năm trước, tức là gần 10% tất cả các ngôi sao từng được sinh ra trong thiên hà này.
Nhưng theo một số nhà nghiên cứu khác, hiện chúng ta còn biết quá ít về những điều kiện cần cho sự sống (như nguồn gốc sự sống) và do vậy rất khó để nói về vùng mà các dạng sống có thể cư trú.
Lineweaver nhấn mạnh nhóm của ông không ngụ ý rằng các dạng sống phức tạp ngoài trái đất là có thể, hoặc tồn tại trong vùng GHZ, mà chỉ cho biết vùng này có tiềm năng nhất để hình thành các sinh vật sống bậc cao. Nhóm nghiên cứu cũng cho biết các công trình tiếp theo sẽ thử nghiệm tầm quan trọng của 4 nhân tố trên.

