Chim sexy ít bị cúm gia cầm
Sự hấp dẫn của một con vật có thể liên quan ít nhiều tới khả năng miễn dịch của chúng. Ở loài chim giẻ quạt, sức khoẻ được biểu hiện rõ nét ở những chấm trắng trên trán.
Kích cỡ chấm trắng trên con chim giẻ quạt đực ám chỉ khả năng miễn dịch với virus cúm gia cầm, các nhà khoa học tuyên bố.
Nghiên cứu mới tìm thấy những chấm trắng này thay đổi vào mùa sinh sản. Những con đực phô diễn các điểm chấm rõ nét nhất là những con sản xuất ra nhiều kháng thể nhất.
"Có vẻ như con cái dựa vào chấm trên trán để nhận biết về sức khoẻ của đối phương", Mans Andersson tại Đại học Uppsala ở Thuỵ Điển nói. "Khi cô nàng chọn con đực với những chấm lớn, nàng không chỉ chọn anh chàng khoẻ mạnh nhất mà còn có hệ miễn dịch tốt nhất để chống chọi với virus".
Kết quả ủng hộ giả thuyết rằng sự phô diễn những đặc điểm tình dục như bộ lông sặc sỡ, chiếc sừng to hay các điểm chấm lớn ám chỉ chúng có khả năng sống sót cao hơn.

