Leonard da Vinci là cha đẻ của ôtô?
Họa sĩ lừng danh thời Phục hưng đồng thời là một kỹ sư tài ba, nhưng ít ai biết rằng ông còn là cha đẻ của những chiếc xe hơi ngày nay. Hôm qua, Bảo tàng Khoa học Lịch sử ở Florence, Italy, đã trình làng chiếc ôtô đầu tiên, được chế tạo dựa trên những phác hoạ trong sổ tay của da Vinci.
"Đây thực sự là một công việc mạo hiểm, nhưng cũng giúp chúng tôi mang đến cho mọi người cái nhìn sâu hơn về trình độ am hiểu xe hơi của Leonardo", Paolo Galluzzi, Giám đốc bảo tàng, phát biểu.
Cỗ máy kỳ cục có bộ dạng giống xe kéo này chạy bằng lò xo thay vì xăng, và có thể được cố ý để phát ra những âm thanh đặc biệt tại các sự kiện sang trọng, nhưng nó vẫn là phương tiện tự đẩy đầu tiên trên thế giới, các chuyên gia nhận định. 
Chiếc xe không phải là sáng chế đầu tiên được phát hiện trong những bản thảo bí ẩn của da Vinci, bao gồm cỗ máy biết bay, trực thăng, tàu ngầm, xe tăng quân sự và xe đạp.
Sinh tại Florence vào năm 1452, da Vinci được coi là "Người đàn ông thời Phục Hưng" - một danh hoạ, một nhà điêu khắc, kỹ sư và nhạc sĩ. Rất nhiều sáng kiến của ông được ghi lại trong những sổ tay hiện được lưu trữ tại bảo tàng và thu hút sự quan tâm của đông đảo người hâm mộ cũng như giới khoa học.
Năm 1905, Girolamo Calvi, một trong những người đầu tiên nghiên cứu về da Vinci, đã tìm ra mối liên hệ giữa những bản vẽ của nhà khoa học với những chiếc ôtô đầu tiên xuất hiện trên đường phố.
Năm 1936, Calvi đã gọi một trong những phác hoạ của da Vinci là "Fiat của Leonardo", nhưng chỉ đến gần đây các nhà khoa học mới giải nghĩa chính xác bản phác hoạ đó, và những mô hình hiện được trưng bày tại Florence là công trình tái hiện đầu tiên.
Ba mô hình ôtô của da Vinci sẽ được trưng bày tại bảo tàng đến ngày 5/6.

