Khảo sát, lập quy hoạch tổng thể thành Thăng Long
Theo TS. GS Tống Trung Tín, Viện phó Khảo cổ Việt Nam, giới khảo cổ đang bắt đầu khảo sát toàn bộ Hoàng thành Thăng Long để lập quy hoạch tổng thể quần thể di tích, hoạch định kế hoạch bảo tồn.
Bên cạnh đó, một quy chế phục vụ việc khai quật, bảo tồn di tích sẽ được đưa ra. Các nội dung, phạm vi quy hoạch thành Thăng Long sẽ được Viện Khảo cổ báo cáo và đưa ra thảo luận vào cuối tháng 3. 
Ông Tín cũng cho hay, đơn vị này chuẩn bị tiến hành mở rộng khai quật khoảng 8000m2 khu vực 62-64 Trần Phú (nơi dự định xây dựng Trung tâm Giao dịch và điều hành viễn thông quốc gia). Trước đây, giới khảo cổđã khai quật thăm dò hơn 100m2 tại địa điểm này, phát hiện nhiều vật liệu xây dựng, gạch ngói có giá trị văn hoá.
Trong các hố khai quật còn phát hiện một đoạn kiến trúc bằng đá ong kết hợp với gạch vồ chạy qua hố theo hướng Bắc - Nam, nằm song song với phố Hùng Vương. Đoạn tường cao 1,1m, rộng 1,3m. Theo nhận định của giới chuyên môn, khu vực này có thể là góc Trấn Thành thời Nguyễn, dấu vết còn lại của một đoạn tường thành phía Tây thành Thăng Long. 

