Tàu NASA lập kỷ lục bay xa từ Trái Đất 
Tàu vũ trụ Orion tới khoảng cách xa nhất tính từ Trái Đất vào chiều ngày 28/11, phá vỡ kỷ lục của nhiệm vụ Apollo 13 vào năm 1970.
NASA hôm 28/11 xác nhận tàu Orion đã đến điểm giữa của nhiệm vụ không người lái vòng quanh Mặt Trăng, cách Trái Đất 434.523 km. Con tàu đã bay xa hơn 64.374 km phía ngoài vùng tối của Mặt Trăng. Kỷ lục trước đây dành cho tàu vũ trụ dùng để chở người bay xa nhất được thiết lập bởi nhiệm vụ Apollo năm 1970. Nhiệm vụ chở người này từng bay xa 400.171 km tính từ Trái Đất.
Mục tiêu của nhiệm vụ Artemis I phóng từ Trung tâm vũ trụ Kennedy ở Florida hôm 16/11 là kiểm tra những giới hạn của tàu vũ trụ Orion, đảm bảo phương tiện sẵn sàng chở người an toàn. Thử nghiệm này nằm trong chương trình Artemis của NASA nhằm đưa phi hành gia trở lại bề mặt Mặt Trăng sau lần đầu tiên từ thập niên 1970.
Hành trình của tàu Orion gặp phải một số trục trặc nhỏ, ví dụ hệ thống theo dõi sao trên tàu sử dụng bản đồ vũ trụ để giúp các kỹ sư trên mặt đất biết phương hướng. Một số dữ liệu không được truyền về như dự kiến. Tuy nhiên, nhìn chung, tàu vũ trụ thể hiện rất xuất sắc. Con tàu hoạt động tốt ngoài mong đợi ở một số mặt, như sản xuất hơn khoảng 20% điện so với nhu cầu.
NASA đang làm việc để bổ sung 7 mục tiêu nhiệm vụ được thiết kế nhằm thu thập thêm dữ liệu về khả năng và hiệu suất của con tàu. Tàu vũ trụ sẽ bay hướng về Mặt Trăng trước khi đốt động cơ hôm 1/12 để thoát khỏi đường bay hiện tại và quay về Trái Đất. Tàu Orion sẽ hạ cánh xuống vùng biển Thái Bình Dương ngoài khơi California hôm 11/12.
Theo giám đốc NASA Bill Nelson, thử nghiệm lớn nhất sau khi phóng của con tàu là quá trình hồi quyển bởi các kỹ sư muốn biết tấm chắn nhiệt có hoạt động tốt ở nhiệt độ 2.760 độ C, nóng gần gấp đôi Mặt Trời, với vận tốc lớn gấp 32 lần vận tốc âm thanh (gần 40.000 km/h).
Trước khi quay trở lại Trái Đất an toàn, tàu vũ trụ có nguy cơ va vào mảnh rác trên quỹ đạo. Ngay sau đó, tàu Orion cần triển khai dù trơn tru để đảm bảo hạ cánh nhẹ nhàng xuống biển. Sau khi phương tiện hạ cánh, tàu thu hồi của NASA đợi sẵn ở gần đó sẽ kéo Orion vào bờ.
Nếu nhiệm vụ Artemis 1 thành công, NASA sẽ chọn đội phi hành gia để bay trong nhiệm vụ Artemis 2, dự kiến cất cánh năm 2024. Artemis II sẽ bay vòng quanh Mặt Trăng tương tự Artemis 1. Nhiệm vụ Artemis 3 dự kiến phóng vào năm 2025 sẽ đưa phi hành gia đặt chân lên Mặt Trăng.
An Khang (Theo CNN)
