Những biểu hiện điên cuồng vì giam hãm
Làm thế nào để nhận biết trạng thái chịu đựng tới hạn của động vật trong vườn thú? Chỉ cần quan sát hành vi của chúng. Hiệp hội bảo vệ thú vật bị giam cầm kết hợp với các nhà khoa học Anh đã liệt kê một số hành vi biểu hiện rõ nhất của chúng như sau:
- Bước đi thành vòng tròn: Các loài thú lớn như sư tử, cọp, beo, voi và gấu thường đi những bước vòng tròn và không ngừng thay đổi vị trí. Chúng bày tỏ sự bực tức sau mỗi lần giậm chân tại vị trí cũ và cứ mỗi lần như thế, người ta có thể nhìn thấy những vết chân hằn sâu bên trong các rào chắn.
- Hành động thể hiện sự cuồng nhiệt: Các loài khỉ lớn và voi thường cứ xoay vòng từ trái sang phải hoặc từ phía trước ra sau, để tạo thành những chuyển động hung hãn có thể làm rung chuyển các song chắn. Chúng còn bày tỏ cử chỉ van xin tội nghiệp để được miếng ăn khi gặp người lạ.
- Liếm và rỉa lông liên tục: Đây là hành động thể hiện sự căng thẳng và buồn chán. Những con hắc tinh tinh bắt đầu bứt lông của chúng, nhất là phần lông cánh tay trước. Các loài linh trưởng cũng như két và vẹt thậm chí còn rỉa lông cho đến khi chảy máu. Một số loài gặm nhấm khác cứ cắn lấy cắn để vào cái đuôi của nó.
Theo các chuyên gia, cần hiểu rằng đa số các con thú đều muốn sống trong một trạng thái hoàn toàn tự do thoải mái, trong một khung cảnh thiên nhiên hoang dã, vì điều này sẽ tạo điều kiện để chúng thích nghi với khí hậu khắc nghiệt. Việc bố trí những con thú phải theo từng cặp giống nhau, tùy theo chỗ ở thích hợp, chẳng hạn như nơi trú ẩn của loài hươu nai cần phải kín đáo, hoặc không gian thoáng đãng cho loài chim hạc có thể bay lượn trên cao.

