Một ngày gấu Bắc cực bơi 74 km
Các nhà khoa học lần theo thẻ quan trắc gắn trên mình một gấu trắng Bắc cực, và phát hiện thấy nó bơi ít nhất 74 km mỗi ngày, thậm chí có thể tới 100 km. Đây là bằng chứng đầu tiên cho thấy gấu có thể băng qua khoảng cách xa như vậy trong nước. 
Mỗi năm, gấu thường bơi hàng nghìn kilomét để kiếm mồi, chẳng hạn hải cẩu và từ đó kéo theo những giai thoại về chúng, với việc bơi từ đảo này đến đảo khác, hoặc băng qua các vịnh rộng lớn.
Tuy nhiên, người ta từng nghi ngờ về việc liệu gấu có đi bộ trên băng như một phần của lộ trình, hoặc quá giang trên một tảng băng trôi nào đó. 
"Điểm mới ở lần này là chúng tôi có dữ liệu chỉ ra thời gian con gấu ở trong nước", Jon Aars, một nhà nghiên cứu tại Viện Cực Nauy, cho biết. "Đây là lần đầu tiên một chuyến bơi xa như vậy được ghi nhận bởi thiết bị đo vệ tinh gắn trên gấu Bắc cực". 
Con gấu cái, được trang bị thiết bị định vị vệ tinh, đi vào vùng nước ở phía đông đảo Spitsbergen, vùng nước Bắc cực thuộc Nauy, vào sớm ngày 20 tháng 7, bơi về phía đông bắc và xuất hiện trên đảo Edgeoya một ngày sau đó. Một thiết bị cảm biến trên cổ gấu sẽ phát ra những tín hiệu khác nhau khi nó ở trong vùng nước biển mặn, so với trên đất liền hoặc trên băng. 
Aars cho biết con gấu có thể đã bơi gần 100 km vì nó hầu như không đi theo đường thẳng giữa hai điểm ở cách xa nhau 74 km này. Tốc độ trung bình của con vật là 3-4 km/giờ, tương đương với một người đi bộ. 

