Phát hiện xác tàu lớn 120 năm chìm dưới Ngũ Đại Hồ 
Các nhà nghiên cứu Mỹ tìm thấy xác của một con tàu "lưng cá voi" quý hiếm bị bão đánh chìm khi đi qua Ngũ Đại Hồ vào năm 1902.
Theo Hiệp hội Lịch sử Đắm tàu Ngũ Đại Hồ (GLSHS), xác tàu dài 90 m hiện nằm dưới đáy hồ Superior - hồ nước ngọt lớn nhất và sâu nhất của Ngũ Đại Hồ - cách bờ biển Vermilion Point của Michigan khoảng 56 km. Nó được xác nhận là Barge 129, một trong chỉ 44 con tàu "lưng cá voi" từng được tạo ra trong lịch sử, CNN hôm 20/10 đưa tin.
Như tên gọi, tàu lưng cá voi là một loại tàu hơi nước chở hàng có thiết kế đặc biệt với các cạnh và thân liên tục uốn cong từ chiều dọc sang chiều ngang, trông như tấm lưng của một con cá voi khi ngoi lên bề mặt nước.
Barge 129 bị đắm vào ngày 13/10/1902 khi đang kéo một con tàu khác qua Ngũ Đại Hồ. Bão mạnh đã làm đứt dây kéo, khiến hai tàu va chạm. Các thuyền viên trên Barge 129 đã kịp thời sơ tán trước khi con tàu chìm xuống hồ Superior, nơi nó nằm yên dưới độ sâu 200 m suốt 120 năm qua.
"Đây chắc chắn là một trong những con tàu mà chúng tôi muốn tìm thấy trong rất nhiều xác tàu ngoài kia, vì nó rất khác thường", Bruce Lynn, Giám đốc điều hành GLSHS, nhấn mạnh. "Trên thực tế, Barge 129 là con tàu lưng cá voi cuối cùng bị đắm ở Ngũ Đại Hồ mà chưa được phát hiện. Nó là con tàu mà chúng tôi muốn tìm thấy trong một thời gian dài".
Các nhà nghiên cứu đã sử dụng hệ thống định vị bằng âm thanh (sonar) để dò tìm Barge 129. Hình ảnh sonar đầu tiên về con tàu được chụp vào năm 2021 nhưng phải mất hơn một năm sau đó, họ mới có thể xác nhận danh tính của nó bằng phương tiện lặn điều khiển từ xa (ROV) được trang bị máy ảnh và ánh sáng cường độ cao.
"Khi ROV đến gần mũi tàu, không có gì phải nghi ngờ nữa. Mũi tàu đó không thể nhầm lẫn được. Chúng tôi biết mình đã tìm thấy gì và điều đó thực sự thú vị. Chúng tôi là những người đầu tiên nhìn thấy Barge 129 trong hơn 120 năm", Lyun nói thêm.
Hình ảnh mà ROV ghi lại cho thấy một phần dây kéo bị đứt vẫn còn được xâu qua mũi tàu, tiết lộ thêm manh mối về những gì đã xảy ra trước khi Barge 129 bị đắm.
GLSHS hy vọng một ngày nào đó có thể trục vớt con tàu và đưa vào trưng bày Bảo tàng Tàu đắm Ngũ Đại Hồ, nơi họ có thể tiếp tục làm sáng tỏ câu chuyện cũng như tác động của nó đối với lịch sử Michigan.
Đoàn Dương (Theo CNN)
