Tàu vũ trụ NASA bay tới Mặt Trăng nhìn từ vệ tinh 
Một vệ tinh thời tiết phát hiện vệt hơi nước mà tên lửa NASA tạo ra trong lúc phóng tàu vũ trụ qua khí quyển và bay tới Mặt Trăng hôm 16/11.
Một vệ tinh thời tiết ghi lại khoảnh khắc tổ hợp tàu Artemis 1 của NASA bay qua khí quyển không lâu sau khi cất cánh từ Trung tâm Vũ trụ Kennedy hôm 16/11. Dù buổi phóng diễn ra ở Florida vào 1h47 ngày 16/11 theo giờ địa phương trong đêm tối, cột hơi nước từ tên lửa Hệ thống phóng không gian vẫn có thể nhìn rõ từ vệ tinh GOES East.
"Bạn có thể thấy tên lửa lao vút qua khí quyển trong bức ảnh chụp luồng hơi nước này", Cục Quản lý Đại dương và Khí quyển Quốc gia Mỹ (NOAA), đơn vị vận hành vệ tinh GOES East, cho biết.
Vệ tinh GOES East thường quan sát gió ở tầng thấp nhất của khí quyển, gọi là tầng đối lưu, cùng với dòng tia, từ đó đưa ra dự đoán về chuyển động của bão và ước tính độ ẩm, theo NOAA.
Artemis 1 cũng tự chụp ảnh khi bay trong không gian với những bức ảnh độ phân giải thấp gửi về Trái Đất vài giờ sau khi phóng. Trong ảnh, một phần tàu vũ trụ Orion xuất hiện cùng với đường cong của Trái Đất ở phía sau.
Tất cả ảnh từ mặt đất, khí quyển Trái Đất và trong vũ trụ đều được sử dụng để đánh giá thành công kỹ thuật của Artemis 1. Chuyến bay không người lái này nằm trong chương trình Artemis lớn hơn của NASA nhằm đưa phi hành gia trở lại Mặt Trăng sớm nhất vào giữa thập kỷ.
Tiếp theo, nếu nhiệm vụ Artemis 1 diễn ra theo đúng kế hoạch, nhiệm vụ chở người Artemis 2 sẽ bay vòng quanh Mặt Trăng năm 2023 và nhiệm vụ hạ cánh trên Mặt Trăng Artemis 3 sẽ cất cánh vào năm 2025 hoặc 2026.
An Khang (Theo Space)
