Ai ngủ nhiều nhất?
Đàn ông và đàn bà Pháp dành thời gian để ngủ nhiều hơn những bất cứ quốc gia nào khác ở châu Âu, với trung bình hơn 8 tiếng ngủ mỗi ngày.
Con số cũng phản ánh sự bình đẳng giới ở Pháp - 8 giờ 38 phút cho phụ nữ đi làm và 8 giờ 24 phút cho đàn ông đi làm. Nhưng đó không phải là trường hợp dành cho việc dọn dẹp nhà cửa. Phụ nữ Pháp dành thời gian làm việc nhà nhiều hơn 90% so với đàn ông, cao nhất châu Âu. Trong khi đó, phụ nữ Thụy Điển dành nhiều hơn 50% thời gian làm nội trợ so với các ông chồng. Phụ nữ và đàn ông Thụy Điển ngủ ít nhất - 7 tiếng 52 phút cho phái nam, 8 tiếng 5 phút cho phái nữ.
Tại tất cả các nước, hoạt động giải trí hàng đầu là xem TV - mọi người dành 1/3-1/2 thời gian rỗi để xem tivi. Người Hungary là những kẻ lười biếng nhất, với 56% phụ nữ và 51% đàn ông tuổi từ 20 đến 74 coi tivi là hoạt động nhàn rỗi chủ yếu.
Tổ chức Eurostat đã thực hiện cuộc khảo sát về việc sử dụng thời gian tại 9 quốc gia châu Âu, bao gồm Bỉ, Đức, Estonia, Pháp, Hungary, Slovenia, Phần Lan, Thụy Điển, Anh và Nauy.

