Xuất hiện dấu chân người đồ đá đầu tiên ở châu Á
Khoảng 100 vết chân chi tiết của cư dân thời đồ đá cũ có từ 50.000 trước mới được tìm thấy bên bờ biển phía Nam của hòn đảo Cheju, Hàn Quốc. Đây là phát hiện đầu tiên về dấu chân hoá thạch của người đồ đá cũ ở châu Á, và thứ 7 trên thế giới.
Những dấu chân được tìm thấy trên lớp đá trầm tích tạo bởi tro núi lửa còn đầy đủ chi tiết, từ gót chân tới đường vòng quanh bàn chân và cả mắt cá chân. Chiều dài khoảng 21 - 25 cm. Tại khu vực còn phát hiện được dấu chân của voi, ngựa, hươu, dấu vết của chim, cá, động vật thân mềm và sinh vật biển.
"Những dấu vết vô giá này chứng tỏ người đồ đá đã sinh sống ở Cheju. Chúng sẽ giúp phác hoạ ra các đặc điểm thể chất của tổ tiên chúng ta", nhà khảo cổ Kim Jeong-Yul, đứng đầu nghiên cứu, phát biểu.
Uỷ ban di sản văn hoá Hàn Quốc đã tuyên bố khu vực trên đảo Cheju là tài sản quốc gia và cách ly để bảo vệ nó. 6 quốc gia khác từng phát hiện ra dấu chân người đồ đá bao gồm Tanzania, Kenya, Nam Phi, Italy, Pháp và Chile. 

