Liên tiếp nhiều cá voi mắc cạn ở Australia 
Những nỗ lực khẩn cấp đã được đẩy mạnh hơn nữa nhằm cứu hộ 53 con cá voi bị mắc cạn một cách bí ẩn trên một bãi biển ở Tasmania, sau khi 97 con cá voi và cá heo khác đã chết trong tình trạng tương tự ngoài khơi bang đảo này cuối tuần trước. 
Một đàn 17 con cá voi được tìm thấy đã chết hôm qua sau khi giạt vào đảo King (nằm giữa eo biển nối Tasmania và bờ nam Australia), sau cái chết của 80 con cá voi và cá heo mắc cạn trước đó. 
Không lâu sau, người ta lại phát hiện thêm 53 con cá voi hoa tiêu đang tự sát trên đảo Maria, cách Tasmania 500 km về phía đông nam. 
Nhiều con trong số đó khó lòng qua khỏi, song các quan chức địa phương đang nỗ lực hết sức để cứu hộ những con còn lại. Những người cứu hộ đã cố gắng kéo chúng trở lại biển cả, phát ngôn viên của Ủy ban môi trường Tasmania cho biết. 
Lãnh đạo Các Công viên và khu hoang dã quốc gia Australia cũng ra lệnh theo dõi chặt chẽ 30 con cá heo đang lượn lờ trong vịnh gần nơi lũ cá voi đã mắc cạn. 
"Những gì chúng tôi đang làm vào thời điểm này là lập một đội cứu hộ tìm kiếm cá voi. Chúng tôi đang cho khảo sát xung quanh phần còn lại của hòn đảo nhằm đảm bảo tất cả các bãi biển khác đều sạch sẽ", Shane Hunniford từ Các Công viên và khu hoang dã quốc gia Australia thông báo.
Người ta vẫn chưa rõ tại sao những con thú biển này lại tự mình lao lên bãi biển, nhưng một nhóm khoa học đã tới đảo King để tiến hành điều tra.
Những người dân địa phương phát hiện ra các con vật mắc cạn đầu tiên vào chiều chủ nhật, và ngay lập tức thực hiện các biện pháp cứu hộ chúng. 

