Tiết lộ phương pháp xây dựng thời La Mã cổ đại 
Các nhà khảo cổ Italy vừa công bố những bằng chứng đáng kinh ngạc về kỹ thuật xây dựng của người La Mã cổ đại, với việc đưa ra ánh sáng một kho vôi tôi trắng còn nguyên vẹn, ẩn mình gần 2.000 năm qua dưới đống đổ nát của một nền nhà. 
Số vôi tôi này chiếm hẳn một phòng trong Villa dei Quintili ở Rome, từng là dinh thự lớn của hoàng đế Commodus. 
Commodus tịch thu biệt thự này vào năm 182 sau Công nguyên, sau khi khép chủ nhân của nó - anh em nhà Quintili giàu có - vào tội chết với lý do âm mưu chống lại ông. Hoàng đế tiếp đó bắt đầu thực hiện cải cách khu dinh thự với việc xây thêm các phòng, buồng tắm mới, một hệ thống sưởi ấm và một khu tắm hơi.
"Lượng vôi tôi lớn cùng với các vật liệu khác như gạch, cát và các mảnh đá cẩm thạch, cho thấy phần này của khu dinh thự từng là một khu xây dựng được trang bị hoàn hảo", Rita Paris, trưởng nhóm khai quật, nói. 
Trầm tích vôi tôi nằm ngay bên dưới lớp đá cẩm thạch vân gỗ, được sử dụng để lát những sàn nhà sang trọng. Khi bứng bỏ lớp đá cẩm thạch này, các nhà khảo cổ phát hiện thấy vôi tôi bên dưới ở trong điều kiện nguyên vẹn. Họ quyết định sử dụng một phần của nó để phục chế nền vân hoa của một phòng khác trong dinh thự.
"Thật đáng kinh ngạc. Bạn chỉ cần bổ sung một chút nước, và sau đó nó làm việc hoàn hảo", Paris nói.
Trước kia, vôi tôi từng được khai quật ở thành phố Pompeii tại dinh thự của Hadrian gần Rome, nhưng chỉ với số lượng nhỏ. Vôi tôi tìm thấy lần này tại biệt thự của Quintili đủ để xây dựng một khu lớn ở phía bắc của tòa nhà, nơi chưa được hoàn thiện.
Vôi tôi được sử dụng để làm vữa trát tường hoặc vữa gắn kết các viên gạch. Người La Mã trộn nó với cát, và phết chúng lên bề mặt của tường, hoặc giữa các hàng gạch. Công thức này không khác gì so với ngày nay. Để bảo quản trầm tích vôi cổ đại, các nhà khảo cổ đã lấp nó lại nguyên vị trí cũ.

