Concept du thuyền khổng lồ giống thành phố chứa 60.000 người 
Công ty Italy hé lộ ý tưởng thiết kế du thuyền dài 550 m, ước tính mất 8 năm chế tạo với 8 tỷ USD nếu muốn hiện thực hóa.
Công ty thiết kế Italy Lazzarini giới thiệu concept siêu du thuyền khổng lồ Pangeos giống như thành phố nổi di động, Design Boom hôm 11/11 đưa tin. Du thuyền có nhiều khách sạn, trung tâm mua sắm, công viên, bến tàu, sân bay và cơ sở hạ tầng cần thiết khác cho 60.000 hành khách sinh sống giữa biển.
Pangeos được đặt tên theo Pangea, siêu lục địa tồn tại hàng triệu năm trước, trong cuối Đại Cổ sinh và đầu Đại Trung sinh. Du thuyền dài 550 m, chiều ngang lên tới 610 m ở đoạn rộng nhất (đôi cánh). Nếu hiện thực hóa, phương tiện hình rùa này có thể trở thành công trình kiến trúc lớn nhất thế giới từng được xây dựng.
Với mớn nước 30 m, phần thân khổng lồ của Pangeos chia thành nhiều khối. Siêu du thuyền có bến cảng, quảng trường chính, các biệt thự, nhà riêng, các tòa nhà, sân thượng. Phần sân rộng phía trên cho phép nhiều phương tiện bay hạ cánh. Ở không gian bên dưới, nhóm thiết kế trang bị cho du thuyền 30.000 gian phòng và cung cấp giải pháp chống chìm cho phần đáy thuyền, dự kiến chủ yếu làm bằng thép. Pangeos cũng đi kèm với một xưởng tàu dài 600 m, chiều ngang 650 m, có lối đi thẳng ra biển.
Pangeos trang bị 9 động cơ HTS, mỗi động cơ điện có công suất 16.800 mã lực. Phương tiện khổng lồ này có thể chạy trên mặt nước với tốc độ hơn 9 km/h. Trong lúc di chuyển, đôi cánh lớn sẽ nhận năng lượng từ sóng và Pangeos có thể chạy trên các đại dương mà không phát thải. Bên cạnh đó, phần mái cũng phủ pin mặt trời, cung cấp một phần năng lượng sạch cần thiết cho siêu du thuyền.
Lazzarini hy vọng Pangeos sẽ không còn là ý tưởng trong tương lai. Để chế tạo siêu du thuyền này, các chuyên gia ước tính cần khoảng 8 năm với chi phí 8 tỷ USD.
Thu Thảo (Theo Design Boom)
