Khả năng học tiếng suy giảm sau tuổi lên 2
Năng lực cảm thụ ngôn ngữ của chúng ta giảm dần khi bước sang tuổi thứ 3 - một giai đoạn quá sớm trong cuộc đời. Phát hiện này đã đưa đến khuyến cáo rằng nên cấy ốc tai cho trẻ bị điếc càng sớm càng tốt. 
Nghiên cứu đã tăng thêm sức nặng vào niềm tin phổ biến lâu nay rằng có một "giai đoạn nhạy cảm" cho việc học tiếng, mà ở đó hiệu quả tiếp thu từ vựng và ngữ pháp là tốt nhất. 
"Nhưng tôi ngạc nhiên khi thấy giai đoạn nhạy cảm này xảy ra quá sớm trong cuộc đời như vậy", Mario Svirsky, kỹ sư âm học tại Trường Y, Đại học Indiana ở Indianapolis (Mỹ), trưởng nhóm nghiên cứu nhận xét.
Svirsky và cộng sự đã tìm hiểu 96 trẻ từng được cấy ốc tai trong 4 năm đầu đời. Thiết bị này, được đưa sâu vào trong tai, có nhiệm vụ chuyển âm thanh thành tín hiệu điện mà não có thể giải mã được, cho phép người điếc nghe thấy âm thanh. 
Vài tháng một lần, nhóm nghiên cứu lại kiểm tra sự phát triển ngôn ngữ và lĩnh hội lời nói ở trẻ, và quá trình này kéo dài vài năm sau khi cấy ốc tai. Svirsky nhận thấy tốc độ học nói nhanh nhất ở những trẻ được phẫu thuật trước tuổi lên 2. Nhóm trẻ được cấy ốc tai ở tuổi lên 3 hoặc 4 tiếp thu các kỹ năng ngôn ngữ chậm hơn, mặc dù thiết bị vẫn có ích đối với chúng. 
Việc cấy ốc tai trước hai tuổi hiện nay tương đối hiếm, song "nghiên cứu này là bằng chứng thuyết phục cho thấy phẫu thuật trong hai năm đầu đời mang lại hiệu quả lớn hơn", Svirsky nói. 

