Nghị định thư Kyoto có hiệu lực từ hôm nay
Từ 16/2, các nước đã phê chuẩn nghị định thư Kyoto sẽ phải thực hiện nghĩa vụ giảm phát thải khí nhà kính, nhằm ngăn ngừa hiện tượng trái đất ấm lên. Việt Nam không bắt buộc cắt giảm, song đây cũng là cơ hội lớn để nước ta cải tiến công nghệ, giảm ô nhiễm và đem lại kinh tế. 
Với sự tham gia của Nga hồi cuối năm 2004, Nghị định thư Kyoto đã đủ điều kiện để có hiệu lực pháp lý, đó là: Có sự phê chuẩn của 55 nước tham gia Công ước khung về biến đổi khí hậu, trong đó có các nước thuộc phụ lục I (các nước phát triển) với tổng lượng giảm phát thải chiếm trên 55% tổng lượng giảm phát thải của tất cả các nước cam kết.
Nghị định thư được 141 quốc gia ủng hộ, nhưng vấp phải sự tẩy chay của Mỹ, quốc gia gây ô nhiễm nhất thế giới. Nghị định thư Kyoto quy định việc ngăn ngừa biến đổi khí hậu là trách nhiệm chung của tất cả các nước, song có phân biệt theo mức độ phát triển kinh tế. Chủ yếu các nước phát triển phải thực hiện nghĩa vụ giảm phát thải khí nhà kính. Các nước đang phát triển được khuyến khích tham gia, thông qua áp dụng các kỹ thuật, công nghệ mới, thân thiện với môi trường. 
Nghị định thư Kyoto cũng đã thành lập 3 cơ chế để các bên tham gia có thể mua, bán quyền phát thải, trong đó có Cơ chế phát triển sạch (CDM) được ưu tiên bắt đầu ngay. 
Những nước tiên tiến có công nghệ tinh xảo thường phải đầu tư rất lớn để giảm được một lượng nhỏ khí nhà kính. Còn công nghiệp ở các nước đang phát triển rất yếu kém, không đủ khả năng đầu tư giảm phát thải. Từ đây nảy sinh ý tưởng mua bán quyền phát thải. Các nước phát triển có thể mua chỉ tiêu (còn dư) từ các nước đang phát triển để đạt chỉ tiêu của mình. 
Theo cơ chế CDM, chẳng hạn một nhà máy nhiệt điện của Việt Nam đang phát thải 10 đơn vị ô nhiễm. Thông qua Nghị định thư Kyoto, nhà máy hợp tác với một nước phát triển để cải tiến công nghệ, giảm phát thải xuống còn 4 đơn vị. 6 đơn vị giảm xuống sẽ được tính cho nước đã đầu tư công nghệ, còn nhà máy sẽ cải thiện được môi trường và tăng sức sản xuất. Chứng chỉ giảm ô nhiễm này cũng có thể được bán cho các nước phát triển khác (đã phát thải quá ngưỡng quy định) để những nước đó đạt được cam kết trong Công ước khí hậu. 
Thứ trưởng Bộ Tài Nguyên và Môi trường Nguyễn Công Thành cho biết, VN tuy phê chuẩn Nghị định thư Kyoto, song là nước đang phát triển nên không bắt buộc thực thi. Mặc dù vậy VN vẫn nỗ lực tham gia, và chủ trương tăng cường các dự án CDM nhằm cải tiến công nghệ, môi trường và mang lại lợi nhuận cho đất nước. Tiềm năng CDM của Việt Nam chủ yếu trong lĩnh vực năng lượng (như sản xuất điện theo công nghệ sạch hơn, chuyển đổi từ nhiệt điện sang thuỷ điện, điện sức gió hoặc điện mặt trời, tiết kiệm năng lượng), trong lâm nghiệp (như trồng rừng, tái tạo rừng). 
Theo ước tính của nhóm nghiên cứu Chiến lược quốc gia về cơ chế phát triển sạch, do Bộ Tài Nguyên và Môi trường mới công bố, dự kiến Việt Nam có thể thu nhập thêm đến 250 triệu đôla từ việc bán chứng chỉ giảm phát thải trong giai đoạn từ 2008 đến 2012. Tuy nhiên, thu nhập chính xác còn phụ thuộc vào giá mua bán trên thị trường. 
Ông Nguyễn Khắc Hiếu, Vụ phó Vụ Hợp tác quốc tế, Bộ Tài nguyên và Môi trường, thành viên nhóm nghiên cứu, cho biết hiện đã có hai dự án CDM được cơ quan đầu mối quốc gia về cơ chế phát triển sạch phê duyệt, đang chờ hoàn tất thủ tục quốc tế, đó là dự án thu hồi và sử dụng khí đốt đồng hành mỏ Rạng Đông, và dự án nâng cao hiệu quả năng lượng ở nhà máy bia Thanh Hoá. Ngoài ra còn có nhiều ý tưởng khác như sử dụng năng lượng sạch ở đảo Phú Quý, Bình Thuận. 

