Một kilo không phải là một kilo?
Chúng ta đã sử dụng đại lượng một kilogram không chuẩn trong nhiều thập kỷ, các nhà khoa học vừa tuyên bố. Họ cho biết đã tìm ra một cách mới chính xác hơn để tính ra đơn vị này. 
Sự khác biệt trên là rất nhỏ trong đời thường, song nó có liên quan tới những người làm công tác đo lường - những người có nhiệm vụ tìm cách đo đạc và chuẩn hoá khối lượng mà chúng ta gọi là một kilogram hay một gram. 
Thông thường, nếu được yêu cầu kể tên thành phần chính của không khí, hầu hết chúng ta sẽ liệt kê ôxy, CO2, và hơi nước. Nhưng thực tế không khí còn có các thành phần chính khác là nitơ và khí trơ argon. Những phép đo từ năm 1903 đã cho ra mật độ argon là 0,934%. Các phép đo gần đây nhất cho giá trị thấp hơn (0,917%) và được xem là thay thế cho những kết quả trước đó. 
Tuy nhiên, nghiên cứu mới đây do Cục đo lường và Cân nặng quốc tế, có trụ sở tại Pháp, kết hợp Viện nghiên cứu Tiêu chuẩn và Khoa học Hàn Quốc thực hiện, đã đưa ra một chỉ số khác về hàm lượng khí trơ argon. Theo đó, argon chiếm (0,9332  0.0006)% mật độ không khí, rất gần với kết quả của 100 năm trước, và được xem là kết quả chính xác chưa từng thấy.
Để hiểu tại sao hàm lượng argon rất quan trọng đối với các nhà đo lường, bạn hãy nhớ lại câu đố cổ sau: một kilogram bông hay một kilogram chì, cái nào nặng hơn? Nếu phép cân được thực hiện trên một cái cân cực kỳ thăng bằng, ta sẽ thấy chỉ số của hai bên là y hệt nhau trong trường hợp chúng được đặt trong chân không. Nhưng trong không khí, phép đo lại cho kết quả khác. Vì bông chiếm chỗ một thể tích không khí lớn hơn, nên nó bị nổi lên nhiều hơn so với chì (nguyên lý Archimede), và do đó chỉ số bên cán cân đựng bông sẽ nhỏ hơn so với bên đựng chì. 
Các nhà đo lường đã sử dụng một phương trình để chỉnh lại ảnh hưởng của lực nổi này. Phương trình bao gồm mật độ không khí, trong đó có một tham số là hàm lượng argon trong khí quyển. Sự khác biệt về hàm lượng argon mới tìm được đã dẫn tới sự sai khác về mật độ không khí khoảng 0,01%, (hay khoảng 15 microgram trong khối lượng biểu kiến của 1 kilogram làm từ thép không gỉ). 
Con số này thoạt nghe quá bé nhỏ, nhưng lại là một giá trị lớn đối với các nhà khoa học đang tìm kiếm khối lượng chuẩn cho 1 kilogram. Nó có nghĩa là không khí đậm đặc (nặng) hơn nhiều so với quan điểm trước đây. Và mặc dù tỷ trọng không khí nhỏ hơn khoảng 800 lần so với tỷ trọng của nước, nhưng hiệu ứng lực nổi trong không khí lại dễ dàng quan sát thấy trong các phép đo khối lượng chính xác. 
Phát hiện mới sẽ giúp các nhà khoa học đo được khối lượng của các vật thể chính xác nhất từ trước đến nay. 

