Khám phá tập tính của chim bằng robot
Khác với nhiều loài chim, gà tây bụi rậm thường bỏ đi khi trứng sắp nở. Vì thế, các nhà nghiên cứu tự hỏi làm thế nào chim con nhận ra đồng loại trong khi chẳng có phụ mẫu ở bên để dạy cho chúng điều đó. Chim robot đã giúp họ tìm ra đáp án.
Khi sử dụng chim robot để thăm dò phản ứng của chim con, tiến sĩ Ann Gth và Christopher Evans, thuộc Đại học Macquarie ở Sydney, Australia tìm ra rằng, gà tây bụi rậm căn cứ vào bức xạ cực tím cùng những hành vi như mổ để phân biệt anh em của nó.Gà tây bụi rậm thuộc nhóm chim không biết bay duy nhất ở Australia, còn gọi là megapodes. Chúng lớn lên không cha không mẹ và dành hầu hết thời gian để trốn trong bụi rậm tránh kẻ thù. Quá trình ấp trứng và nở của gà tây bụi rậm giống với bò sát hơn là với chim. Thay vì nằm trên tổ ấp theo thông lệ, con mái đẻ trứng trong một đụn lá lớn và trứng sẽ được cấp nhiệt nhờ quá trình phân hủy của lá. Bà mẹ vô tâm sau đó bỏ đi, để mặc cho chim bố cẩn thận theo dõi quá trình phân hủy của cái tổ, giúp lũ con được ủ trong điều kiện thích hợp. Nhưng khi chim con chuẩn bị mổ vỏ chui ra ngoài, chim bố cũng chuồn đi nốt.
Hầu hết các loài chim khác học hỏi cách sinh tồn nhờ quan sát cha mẹ chúng. "Nhưng gà tây bụi rậm không để lại dấu ấn gì cho con. Chim bố có thể quanh quẩn gần đó, nhưng ngay cả khi chạm mặt các con, chúng cũng không tiếp xúc với nhau".
Dường như khuynh hướng kết bạn với đồng loại đã được "hằn sâu vào não của gà tây bụi rậm" và nó mạnh mẽ hơn ở những loài chim khác, Gth nói. "Chúng ra đời và biết chắc rằng mình cần tìm kiếm dấu hiệu gì ở đồng loại".
Để khám phá cách thức nhận ra nhau của chim con, các nhà nghiên cứu đã tìm hiểu phản ứng của 96 con gà tây bụi rậm trước những robot như thật (khoác bộ lông của những con chim khác chết vì lý do tự nhiên). Robot chỉ thể hiện các tư thế sau: Mổ lên mổ xuống; Đi chuyển sang hai bên; Hoặc vừa mổ, vừa được khoác những tấm màn lọc màu, chặn các bước sóng khác nhau trong dải cực tím và hồng ngoại.
Nhóm nghiên cứu phát hiện lũ chim con chỉ phản ứng trước robot biết mổ mà làm ngơ trước robot biết di chuyển sang hai bên. Tuy nhiên, chúng cũng không đáp ứng với con robot biết mổ nếu con này khoác tấm lọc màu đã lọc bỏ tia cực tím. Dường như tia cực tím đóng vai trò quan trọng trong việc báo hiệu cho chim con biết nó đã tìm thấy một đồng loại.
Chim có thể nhìn thấy trong dải cực tím, nhưng người và các loài thú khác thì không. "Điều đó có nghĩa rằng nếu sử dụng các tín hiệu cực tím, chúng sẽ không tự phô mình ra trước những con thú ăn thịt, như cáo, mèo và chó hoang", các nhà nghiên cứu nhận định.

