Tìm thấy xác tàu chở hàng cổ nhất Bồ Đào Nha
Các nhà khảo cổ đã tìm thấy xác một con tàu cổ nhất của Bồ Đào Nha trong vùng nước của Australia sau một cuộc khảo sát kéo dài 16 năm. Trên tàu có những đồ vật tinh xảo như các đồng xu bằng bạc, móc chuông bằng sắt và đồ dằn bằng sắt.
Jeremy Green, tại Bảo tàng hải dương học Australia, cho biết đã tìm thấy con tàu mang tên Correio da Azia ở dãy đá Ningaloo, phía tây bắc của Western Australia. Theo Green, con tàu chở hàng này đang trong hành trình từ Lisbon tới Macau khi bị đâm vào dãy đá vào năm 1816, mất lái và chìm. Nhưng chỉ đến những năm 80, nhật ký của thuyền trưởng mới được phát hiện và các nhà khảo cổ mới chú ý tìm kiếm xác tàu.
Nhóm của Green đã khảo sát những khu vực có khả năng theo miêu tả trong nhật ký của thuyền trưởng và tìm ra xác con tàu sau 16 năm. Họ tìm thấy những đồ vật tinh xảo như các đồng bạc, cái móc chuông bằng sắt và đồ dằn bằng sắt. Họ còn tìm thấy dây dọi dò sâu, thường được dùng để thăm dò độ sâu của nước trước khi có thiết bị sonar.
Những đồng xu là đồng bạc của Tây Ban Nha và Mỹ, nhưng các nhà nghiên cứu vẫn chưa xác định có bao nhiêu lượng tiền trên con tàu. "Họ chắc hẳn đã phải mang rất nhiều tiền tới Macau", Green nói. "Chúng tôi đoán những đồng xu có trước năm 1816, như vậy thì đó đúng là con tàu Correio da Azia".
Nhật ký của thuyền trưởng còn cho thấy một vài người đã sống sót sau vụ đắm tàu. Một số người bị lạc trên đảo và sau đó đi thuyền tới Batavia (Jakarta của Indonesia ngày nay) và đã được cứu vớt trên đường đi.
Cuộc thám hiểm còn tìm thấy một xác tàu thuộc thế kỷ 19 cách con tàu Correio da Azia 600 m.

