Lần đầu tiên ghi hình linh miêu Canada đen 
Nhà nghiên cứu bắt gặp linh miêu Canada với bộ lông khác thường do nhiễm hắc tố ở khu vực dân cư thưa thớt.
Thomas Jung, nhà nghiên cứu tại Đại học Alberta, ghi hình một con vật khác thường xuất hiện tại khu vực Yukon, Canada, bằng điện thoại di động. Đoạn video dài 30 giây và là thước phim đầu tiên về linh miêu Canada đen, Cnet hôm 18/10 đưa tin. Nghiên cứu mới xuất bản trên tạp chí Mammalia.
Linh miêu Canada đen được ghi hình vào ngày 29/8/2020 trong một vùng nông thôn gần thị trấn Whitehorse, Yukon, nơi có mật độ nhà ở thấp và xung quanh là rừng với số lượng lớn cây vân sam trắng.
Linh miêu Canada (Lynx canadensis) là loài mèo hoang dã với một số điểm đặc trưng như tai có chùm lông, bàn chân lớn, lông màu xám hoặc nâu. Tuy nhiên, con vật trong video bị nhiễm hắc tố, nghĩa là lông có nhiều hắc tố hơn bình thường. Trong video, linh miêu ngồi trên một bãi cỏ gần bậc cầu thang, có vẻ không mấy quan tâm đến tiếng chó sủa, sau đó bỏ đi.
Linh miêu Canada thường mang bộ lông xám vào mùa đông và bộ lông nâu vào mùa hè, các biến thể hiếm khi xảy ra. Video được quay từ khoảng cách 50 m, nhưng khi nghiên cứu thước phim, Jung và các chuyên gia vẫn có thể xác định được con vật có một ít lông màu xám trắng xung quanh mặt.
Một vấn đề mà các nhà khoa học băn khoăn về sự biến đổi màu sắc ở động vật có vú là liệu đặc điểm này sẽ hỗ trợ (thích nghi) hay gây hại (thích nghi kém) cho con vật. Trong trường hợp của linh miêu đen, màu lông có thể gây khó khăn khi nó cố gắng rình mồi trong khung cảnh đầy tuyết. "Ý nghĩa thích nghi của việc nhiễm hắc tố ở linh miêu vẫn chưa rõ, nhưng việc mất khả năng ngụy trang khi săn mồi vào mùa đông có thể là thích nghi kém", nhóm nghiên cứu viết.
Thu Thảo (Theo Cnet)
