Phát hiện dòng sông cocaine ở Italy
Một lượng lớn bã cocaine được tìm thấy trong một dòng sông ở phía bắc Italy. Điều này chứng tỏ mức tiêu thụ chất gây nghiện ở đây lớn hơn những con số thống kê xã hội.
Lượng bã cocaine được tìm thấy tương đương với 40.000 liều/ngày ở thung lũng Po - nơi có khoảng 5 triệu dân sinh sống.
Tiến sĩ Ettore Zuccato, Viện nghiên cứu Mario Negri, và cộng sự đã đo nồng độ benzoylecgonine (BE) - một sản phẩm phụ sinh ra trong quá trình chuyển hóa cocaine - trong nước thải và nước sông. BE  chỉ có mặt trong nước tiểu của người dùng.
Báo cáo của Zuccato cho thấy các nghiên cứu trước đây về tình trạng sử dụng cocaine ở Italy là quá "lạc quan", do chủ yếu dựa trên điều tra dân số và thống kê tội phạm. Trên giấy tờ thì người dân sống quanh vùng Po tiêu thụ khoảng 15.000 liều cocaine một tháng, song thực tế là mức độ sử dụng cao gấp 3 lần con số này.
Trong thời gian tới, nhóm nghiên cứu sẽ phát triển các test có khả năng đánh giá chính xác số người sử dụng cây gai dầu và heroin.

