Hắt xì... ra tính cách
Cách bạn hắt xì nói lên rất nhiều về con người bạn. Các nhà nghiên cứu Mỹ đã rút ra kết luận sau khi tìm hiểu 547 người phát ra các âm thanh khác nhau khi họ bị ngứa mũi.
Kết quả cho thấy những người có tính cách khác nhau thì cũng có cách hắt xì khác nhau. Tiến sĩ Patti Wood, tác giả nghiên cứu, cho biết có 4 kiểu hắt xì.
Những người phát ra âm thanh to đùng là người có tầm ảnh hưởng và là nhà lãnh đạo tốt. Người kìm nén âm thanh thường có tính cách điềm tĩnh, trung thành và đáng tin cậy. Còn những ai che miệng khi hắt xì có lòng tự trọng và ôn hoà. Kiểu cuối cùng là những người xì một phát xong luôn. Đây là những người nhanh nhảu và luôn làm việc đến nơi đến chốn.
M.T. (theo Tân Hoa Xã)

