'Bà tổ' Lucy được xuất ngoại
Ethiopia đang chuẩn bị đưa bộ xương hoá thạch nổi tiếng thế giới có niên đại 3,2 triệu năm, được coi là "bà tổ" của nhân loại, đi du ngoại lần đầu tiên. Động thái này nhằm thu hút du khách nước Mỹ vì bộ xương sẽ được trưng bày tại cuộc triển lãm ở Mỹ vào năm 2006.
Bộ xương được phát hiện vào năm 1974 là một dấu mốc trong lịch sử khám phá nguồn gốc nhân loại, đại diện cho hoá thạch con người hầu như hoàn chỉnh nhất được tìm thấy từ trước tới nay.
Lucy, hiện được cất giữ tại bảo tàng Ethiopia, sẽ cùng những tạo vật khác, bao gồm vương miện và vương trượng của những vị vua cổ đại, sẽ được đưa đến trưng bày tại Bảo tàng khoa học tự nhiên Houston ở Texas năm 2006.
"Mục tiêu của cuộc triển lãm là thúc đẩy ngành du lịch Ethiopia bằng cách mở ra cho người dân Mỹ cái nhìn về tầm quan trọng lịch sử không đâu sánh bằng của đất nước châu Phi, với vai trò là chiếc nôi của nhân loại và mảnh đất của những khám phá khảo cổ quan trọng", quan chức ngành du lịch Ethiopia Abdullahi Suker phát biểu.
Ethiopia, một trong những quốc gia nghèo nhất thế giới, đang tìm cách lôi kéo du khách tới những địa điểm hấp dẫn như các khu khảo cổ, những nhà thờ được khắc trong đá qua hàng thế kỷ và những thành phố cổ như Axum.
Bảo tàng quốc gia Addis Ababa ở Ethiopia hiện chỉ trưng bày bản mẫu của Lucy, được các nhà phát hiện lấy tên từ bài hát của Beatles Lucy in the Sky with Diamonds, nhưng bộ xương gốc sẽ được trưng bày tại Texas.

