Module cuối của trạm Thiên Cung sẵn sàng trên bệ phóng 
Trường Chinh 5B, tên lửa mạnh nhất của Trung Quốc, dự kiến rơi không kiểm soát xuống Trái Đất sau khi đưa module Mộng Thiên lên không gian.
Module Mộng Thiên của trạm vũ trụ Thiên Cung cùng tên lửa Trường Chinh 5B đang đứng trên bệ phóng tại Bãi phóng Tàu vũ trụ Văn Xương, đảo Hải Nam, sẵn sàng cho vụ phóng dự kiến diễn ra ngày 31/10.
Đây sẽ là sự kiện lớn với Trung Quốc vì Mộng Thiên là module thứ ba và cũng là module cuối cùng của trạm vũ trụ Thiên Cung. Khi nhiệm vụ kết thúc, các tầng cốt lõi của tên lửa Trường Chinh 5B sẽ rơi trở lại Trái Đất một cách mất kiểm soát. Một lần nữa, việc dự đoán vị trí tên lửa rơi sẽ tốn nhiều thời gian của những cá nhân và tổ chức theo dõi rác không gian.
Tầng cốt lõi của Trường Chinh 5B ước tính nặng khoảng 21 tấn, gấp khoảng hai lần khối lượng của một chiếc xe buýt trung bình hoặc khối lượng rỗng của một chiếc Boeing 737. Các chuyên gia dự đoán, 20 - 40% bộ phận của tầng cốt lõi sẽ "sống sót" sau quá trình lao qua khí quyển và rơi xuống bề mặt Trái Đất. Tuy nhiên, chưa rõ bề mặt này sẽ là biển hay đất liền.
Trường Chinh 5B là tên lửa mạnh nhất của Trung Quốc và hiện là lựa chọn duy nhất cho các vụ phóng hạng nặng. Chỉ còn hai vụ phóng Trường Chinh 5B được lên kế hoạch chính thức, bao gồm module Mộng Thiên năm nay và kính viễn vọng không gian khổng lồ CSST năm 2023. Tuy nhiên, với tham vọng đi đầu trong lĩnh vực không gian của Trung Quốc, việc có thêm các vụ phóng Trường Chinh 5B trong tương lai không có gì bất ngờ, Boneham nhận định.
Aerospace Corporation là một trong những tổ chức có kế hoạch theo dõi vụ phóng Trường Chinh 5B sắp tới và bất cứ chuyến rơi không kiểm soát nào. Cũng như các lần trước, tổ chức có trụ sở tại California này sẽ đăng các thông tin cập nhật trên website cũng như các kênh truyền thông mạng xã hội.
Thu Thảo (Theo Space)
