Đau răng khiến sư tử giết người
Cái chết của ít nhất 35 người ở miền nam Tanzania dường như là hệ quả của căn bệnh đau răng của một con sư tử, các chuyên gia nhận định. Con ác thú này có thể đã chuyển đối tượng săn mồi từ trâu rừng sang người, vì chúng thấy nhai thịt của họ đỡ đau hơn.
Con sư tử trên đã sục sạo kiếm ăn trong 8 ngôi làng ở vùng ven biển Rufiji River trong vòng 20 tháng, và bị các tay thợ săn thiện xạ giết chết hồi tháng 4 vừa qua.
Khoảng 200 người bị động vật hoang dã giết mỗi năm ở Tanzania, một phần ba trong đó là do sư tử. Song, câu chuyện về con vật ăn thịt người gần đây là kinh hoàng nhất bởi tính hoang tàn của nó. Số người mà chúa sơn lâm này cướp đi cao kỷ lục đối với một con sư tử.
Sau cái chết của con vật, các nhà nghiên cứu đã dò tìm động cơ giết người của nó. Giờ đây, một giả thuyết được đưa ra: con sư tử bị đau răng. Khi xét nghiệm sọ của con vật, người ta phát hiện thấy một ổ áp xe lớn nằm dưới một trong những chiếc răng hàm đã vỡ vụn của nó.
"Con vật có thể đã trải qua những cơn đau triền miên, đặc biệt khi nhai. Vì lẽ đó, nó đã bỏ những con mồi truyền thống như trâu rừng, bởi thịt của chúng rất dai và khi nhai rất đau. Gần như chắc chắn rằng nó phát hiện ra con người dễ bị bắt hơn, và ăn đỡ đau hơn", Rolf Baldus, điều phối viên chương trình thú hoang của GTZ - một cơ quan hợp tác phát triển của Đức đang làm việc với chính phủ Tanzania trong vấn đề bảo tồn, cho biết.
Tất nhiên chưa có chứng cứ khoa học nào cho giả thuyết đau răng này. Các nhà khoa học hiếm khi bắt sư tử và vì thế cơ hội để phân tích chúng là cực kỳ hiếm hoi. Quần thể sư tử ở Tanzania được xem là đông nhất châu Phi.

