Phát hiện hai loài thực vật núi cao mới trên dãy Andes 
Các nhà khoa học tìm thấy hai loài thực vật mới ở độ cao hơn 4.600 m trên dãy Andes nhưng đang bị đe dọa bởi hoạt động khai thác.
Đại học Quốc gia San Marcos của Peru dẫn đầu nghiên cứu hôm 29/11 cho biết các loài mới được đặt tên là Viola ornata và Viola longibracteolata thuộc phân chi Neo-andinium trong chi Hoa tím (Viola). Phân chi này tập hợp các loài chủ yếu sống tại những vùng xa xôi trên dãy Andes ở độ cao cực lớn.
Hai loài mới đều được tìm thấy ở phía nam Peru. Trong khi Viola ornata là loài đặc hữu của vùng Moquegua, phát triển ở độ cao từ 4.650 đến 4.970 m trong đất đông lạnh, loại đất chịu chuỗi đóng băng và tan băng suốt cả ngày, Viola longibracteolata là loài đặc hữu của tỉnh Arequipa, sống ở những nơi có đất đá lạnh trên độ cao hơn 5.000 m so với mực nước biển.
Cả hai có điểm chung là cây thân thảo lâu năm với bề ngoài khá nhiều lông, mọc thành hình hoa thị và có những bông hoa nhỏ. Màu sắc và hình dạng của chúng giúp hòa vào môi trường xung quanh.
"Tình trạng bảo tồn của hai loài mới đang ở mức cực kỳ nguy cấp, chủ yếu là do chất lượng môi trường sống hiện tại và tiềm năng của chúng giảm sút, do những khu vực này bị ảnh hưởng nghiêm trọng bởi việc khai thác khoáng sản quá mức", Đại học Quốc gia San Marcos lưu ý.
Chi Viola gồm khoảng 600 loài đã được mô tả, trong đó Neo-andinium là phân chi lớn nhất với khoảng 113 loài tập trung ở Nam Mỹ. Phát hiện mới ở Arequipa và Moquegua nâng tổng số loài Neo-andinium được phát hiện ở Peru lên con số 15.
Đoàn Dương (Theo AFP)
