Bạn có bị nam tính?
Đương nhiên là bộ não của nam giới và nữ giới rất khác nhau, nhưng không chỉ đơn giản có thế. Một số phụ nữ có bộ não hơi bị "nam hoá". Hãy tham khảo bài trắc nghiệm sau của nhà tâm lý học Simon Baren để hiểu rõ thêm.
1. Khi ai đó đang hoang mang, bứt rứt, bạn có thể hiểu được lý do vì sao không?
a. Có, thường là tôi nhận ra rất nhanh.b. Không, tôi mù mờ chẳng hiểu "mô tê" gì cả.
2. Nếu như bạn định mua một chiếc xe, bạn có muốn biết rõ hơn về những chi tiết, đặc biệt về động cơ máy?
a. Tôi không quan tâm nhiều lắmb. Dứt khoát là phải quan tâm rồi
3. Vấn đề tình cảm, tình yêu đối với bạn quan trọng thế nào?
a. Rất quan trọngb. Không phải là ưu tiên sống còn trong cuộc sống của tôi
4. Khi trổ tài tự làm các vật dụng, bạn có cắt bớt các công đoạn, để công việc nhanh chóng hoàn thành không?
a. Cób. Không, tôi luôn tỉ mỉ
5. Bạn có gặp khó khăn trong việc giải thích một điều gì đó mà người khác chưa hiểu ngay?
a. Rất dễ dàng và không gặp khó khăn gì cảb. Thật là khó khăn
6. Bạn thích đọc loại tư liệu nào?
a. Sách bao chuyên đề về tình yêu, tình cảm vợ chồngb. Những bài báo dựa trên các sự kiện
7. Bạn dò tìm vị trí trên bản đồ có gặp khó khăn không?
a. Khá khó khănb. Rất dễ dàng
8. Bộ sưu tập đĩa CD của bạn được sắp xếp như thế nào?
a. Cứ để lộn xộn, lung tung như thếb. Được phân loại cẩn thận
9. Nếu đường dây điện trong nhà bị trục trặc, bạn sẽ làm gì?
a. Tôi sẽ gọi thợ đến sửab. Tôi sẽ tự mình sửa chữa
10. Bạn cảm thấy thế nào trong giờ học toán ở trường?
a. Tôi ghét môn toán và cảm thấy những con số thật buồn chánb. Tôi thích thú trước những quy tắc thống trị các con số
11. Bạn nghĩ gì khi xem dự báo thời tiết?
a. Tôi cảm thấy các chi tiết kỹ thuật thật buồn tẻb. Tôi quan tâm đến các cấu trúc về dự báo thời tiết
12. Hãy mô tả thái độ của bạn khi đang tranh luận:
a. Tôi có thể nói nhanh nhẹn khi đưa ra những quan điểm mạnh mẽ của mìnhb. Đôi khi tôi không biết chắc rằng như thế đã đủ hay chưa
13. Bạn thường có cảm giác như thế nào khi giao tiếp xã hội?
a. Khá thoải máib. Đôi khi tôi chỉ thấy như mình muốn chạy trốn đi nơi khác
Kết quả
- Nếu như bạn chọn câu A nhiều hơn (cách biệt từ 3 câu trở lên): bạn là người có bộ não đậm chất phụ nữ.
- Nếu như bạn chọn câu B nhiều hơn (cách biệt từ 3 câu trở lên): bạn là người có bộ não đậm chất nam giới.
- Nếu tương quan giữa câu trả lời A và B bằng nhau (cách biệt không quá 3 câu): bạn là người có đầu óc quân bình.

