Người Singapore làm đẹp cho chó mèo đón Tết
Sau khi được dỗ dành, chú chó Max ngoan ngoãn ngồi yên để chuyên gia chăm sóc. Chú được chăm sóc móng chân, rửa tai, tắm. Lông đuôi, lưng và đầu Max còn được nhuộm màu vàng cam. Chú có vẻ bề ngoài hào nhoáng.
Để đón Tết âm lịch, nhiều người Singapore tới thẩm mỹ viện để có được ngoại hình mới hoàn toàn. Chủ vật nuôi cũng đưa những con vật yêu quý của mình đi "tân trang sắc đẹp". Nhiều người nhuộm lông cho chó, mèo để chúng có nhiều "ngoại hình" mới. Tuy nhiên, các chuyên gia tư vấn cho rằng chỉ nên nhuộm lông tối đa 4 lần trong một năm. 
Hilda Loe, chuyên gia thẩm mỹ cho vật nuôi, cho biết không nên sử dụng thuốc nhuộm tóc người cho chó, mèo vì thành phần hoá chất khác hẳn và nó có thể làm đau lông, da vật nuôi.
Chủ vật nuôi cũng được cảnh báo không nên nhuộm lông cho vật cưng nếu da chúng nhạy cảm hoặc sức khoẻ chúng không tốt. Làm đẹp quá nhiều cho chó mèo cũng làm chúng cảm thấy bất ổn.
Tuy nhiên, với Max, chú có vẻ tự hào với bộ dạng mới để đón Tết âm lịch.
Hình ảnh châu Á đón năm Ất Dậu(09/02/2005)
Châu Á chuẩn bị đón Tết âm lịch(08/02/2005)
Tiệc tất niên cho người giàu ở Trung Quốc(08/02/2005)
Nhiều gia đình Singapore ăn Tết ở nước ngoài(07/02/2005)
Người Á tại Pháp tống tiễn năm cũ, đón năm mới(07/02/2005)

