Xuất lộ hài cốt 'thỏ' lâu đời nhất
Bộ xương hóa thạch của một sinh vật giống thỏ sống cách đây 55 triệu năm vừa được khai quật ở Mông Cổ.Gomphos elkema, tên của con vật, là thành viên cổ nhất trong họ nhà thỏ từng được tìm thấy.
Gomphos tương đồng đến kỳ lạ với các loài thỏ hiện đại, và có lẽ nó cũng nhảy trên đôi chân sau thon dài như chúng. Hóa thạch này đã bổ sung giả thuyết cho rằng sinh vật giống thỏ đầu tiên đã tiến hóa trong vòng 65 triệu năm trở lại đây.
"Bộ xương rất hoàn chỉnh", đồng tác giả của nghiên cứu, Robert Asher, thuộc Đại học Humboldt, Berlin, Đức, cho biết. "Gomphos đã cung cấp những thông tin giá trị về giải phẫu học và hình thái của những con thỏ nguyên thủy. Nó có 'cái chân thỏ' thực thụ, dài gấp đôi chân trước và có thể được dùng cho việc nhảy".
Nhưng sinh vật cổ đại này cũng có một số đặc điểm khác biệt so với họ hàng của chúng ngày nay. Chẳng hạn, Gomphos có đôi tai ngắn và một vài cái răng giống với răng sóc hơn là răng thỏ.
Trước phát hiện này, hóa thạch thỏ cổ nhất và hoàn thiện nhất có niên đại khoảng 35 triệu năm.
Những bằng chứng hóa thạch hiếm hoi đã dẫn tới sự không chắc chắn về thời điểm các loài thú có nhau hiện đại xuất hiện trong lịch sử tiến hóa.
Một trường phái tin rằng các loài thú có nhau hiện đại (gồm voi, dơi, thỏ, sư tử..., nhưng không bao gồm kangaru, thú có túi opot hay thú lông nhím đơn huyệt) đã tồn tại trước biên giới "KT" nổi tiếng - khoảng 65 triệu năm trước đây - biên giới đánh dấu sự băng hà của khủng long.
Nhưng một trường phái khác phủ nhận quan điểm đó. Thay vì thế, họ khẳng định thú có nhau hiện đại chỉ xuất hiện sau mốc thời gian này.
Phân tích Gomphos đã cho thấy, thỏ hiện đại, cùng với các loài thú có nhau khác, đã xuất hiện sau thời kỳ khủng long.

