Núi lửa Thái Bình Dương đe dọa các chuyến bay
Một núi lửa đang sôi sục ở Bắc Thái Bình Dương có thể phun trào một lượng tro đủ lớn đe dọa đến các chuyến bay qua vùng này, các nhà địa chất Mỹ vừa cảnh báo.
Nhóm nghiên cứu cho biết núi lửa Anatahan ở quần đảo bắc Mariana, thuộc Mỹ, đã bắt đầu rò rỉ dung nham và đang gây ra một loạt rung động cực nhỏ. 
"Tần suất rung động đạt đỉnh hôm 6/4, với một trận động đất nhỏ mỗi phút và tương tự như trạng thái quan sát thấy trên các núi lửa khác trước khi phun trào". Còn chủ nhật tuần trước, một dòng dung nham mới được phát hiện đang hình thành ở vòm bên trong miệng hố của Anatahan, Tổ chức khảo sát địa chất Mỹ cho biết.
"Mặc dù tần suất động đất đã giảm xuống từ thời kỳ đỉnh cao đó, nhưng các rung chấn vẫn tiếp tục xảy ra thường xuyên, và hơi nước, tro bụi cũng như các vụ nổ nhỏ vẫn có thể xuất hiện".
Tổ chức khảo sát địa chất Mỹ ước tính có khoảng 25.000 chuyến bay chở khách ngang qua hoặc gần vùng trời quần đảo Mariana mỗi năm.
Ngày 23/5/2003, Anatahan đã phun ra một đám mây tro bụi khiến người ta phải hủy bỏ các chuyến bay quốc tế và trong vùng ít nhất hai ngày.

