Tình dục và thể thao
Một vấn đề có lẽ đã được bàn luận lâu đời và cơ bản nhất trong lịch sử thể thao, đó là ảnh hưởng của tình dục đến thành tích thi đấu của vận động viên.
Ai là người đầu tiên nêu ý kiến? 
Một sử gia La Mã, người đã viết sách về lịch sử tự nhiên năm 77 sau Công nguyên, có lẽ là người đầu tiên đề cập đến vấn đề quan trọng này. Ông viết rằng hoạt động tình dục làm cho các vận động viên đang lờ đờ, uể oải trở nên có sức sống, giọng nói hết khàn và cộc cằn. 
Ngày nay, các huấn luyện viên (HLV) của môn thể thao vua nhìn nhận thế nào về tình dục? Trong giải bóng đá thế giới 2002, HLV đội tuyển bóng đá ý Giovani Trapptoni chỉ cho phép các cầu thủ gặp vợ bạn gái sau vòng đấu bảng nhưng yêu cầu phải vừa phải thôi. 
Còn tại giải bóng đá thế giới năm 1990 tại Italy thì HLV đội tuyển bóng đá đó còn bắt các cầu thủ phải thề không quan hệ tình dục trong suốt thời gian diễn ra giải đấu. Thế nhưng lần đó đội Italy chỉ đứng thứ ba.
HLV Luiz Felipe Scolari của đội Brazil có quan điểm cứng rắn với cầu thủ về tình dục, phát biểu mạnh mẽ: những cầu thủ không kiểm soát được nhu cầu tình dục của bản thân không phải là con người. Họ là những con vật không có lý trí. 
Một cuộc thảo luận trên toàn quốc cũng được Scolari khởi xướng về vấn đề có phải tình dục trước thi đấu ảnh hưởng đến thành tích thi đấu của cầu thủ không? Ý kiến của các chuyên viên bóng đá và các nhà báo chia ra làm hai phe chống đối và ủng hộ. 
Báo chí cho rằng Scolari khó mà kiểm soát được hành vi tình dục của các cầu thủ vì họ đều là những người trẻ, tuổi trung bình của đội chỉ là 26 - những thanh niên hừng hực sức trai đang cần giải toả những áp lực và những stress của một giải bóng đá lớn.
Còn chính các cầu thủ thì sao? 
Nói chung đa số cầu thủ phản đối chuyện cấm hoàn toàn quan hệ tình dục. 
Romario của Brazil: những tiền đạo tốt và ghi bàn là khi họ có quan hệ tình dục vào đêm trước trận đấu; George Best (MU): Tốt nhất không nên hoạt động tình dục 1 giờ trước trận đấu chứ đêm trước thì chẳng vấn đề gì. Các cầu thủ Brazil phản ứng trước quyết định cấm tình dục của HLV, tiền đạo Kashiwa Reysol của đội tuyển Brazil nói hài hước: 50 ngày kiêng tình dục không làm cho ai chết cả nhưng chúng tôi sẽ ở đỉnh điểm của sự bức bối và có lẽ phải mang theo người đẹp bằng Plastic, khi cần có thể bơm lên được". 
Không phải chỉ có các HLV và một số vận động viên có thành kiến với tình dục mà cả cổ động viên bóng đá cũng có điều mê tín về tình dục. Một cuộc khảo sát cho thấy hơn 1/3 số cổ động viên nam đã kiềm chế không quan hệ tình dục vào đêm trước trận đấu lớn. 
Một cuộc thăm dò khác, trong đó hỏi 3.000 nam giới về điều mê tín nào đó để mang lại may mắn và tránh rủi cho đội mình yêu thích, thì ngoài chuyện kiêng tình dục, 45% mặc áo sơ mi vẫn hay đem lại điều may mắn, 4% không giặt áo khi đội họ đang thắng và 10% không thay đổi món ăn sáng. 
Còn các vận động viên (VĐV) của các môn thể thao khác? 
Ví dụ VĐV điền kinh. Các ý kiến cũng khác nhau. 
Với Linford Chiristie thì dứt khoát tiết dục mới có thể mạnh mẽ, quyết thắng trong thi đấu. Nhưng với Bod Beamon thì nhớ rằng đã có quan hệ tình dục ngay trước cuộc thi nhảy xa trong thế vận hội Mehico 1968 và đã lập một kỷ lục mới về nhảy xa đứng vững được 23 năm.
VĐV của môn thể thao nào quan tâm đến tình dục nhất? 
Jackie Steward là một tay đua ôtô cự phách và đã so sánh nghệ thuật vượt đoạn đường rẽ với nghệ thuật làm cho phụ nữ đạt được khoái cực nghĩa là khi đó phải hoàn toàn hoà nhập, nhịp nhàng về tốc độ và biết dẫn dắt. 
Võ sĩ quyền Anh có lẽ là những người ít quan hệ tình dục nhất trước các trận so găng lớn. Rocky Marciano không nằm cùng giường với vợ hằng tháng trong khi Muhamed Ali kiêng ít nhất 6 tuần trước trận đấu. Primo Carnera còn thận trọng hơn, mỗi khi đi ngủ còn bọc cả cơ quan sinh dục của mình bằng dải băng cao su.
VĐV nữ có khác gì với nam giới không? 
Nhà khoa học Israel Alexanderr Olshanietzky nói rằng phụ nữ thi đấu tốt hơn sau khi đạt được khoái cực (vì testosterone tăng làm cho họ khoẻ hơn), nhất là với môn nhảy cao và chạy. 
Nhưng với Suzanne Dando, nguyên là HLV thể dục của Anh, thì lại không bao giờ hoạt động tình dục trước khi thi đấu. Khi tôi còn ở tuổi vị thành niên và đang thời kỳ hoàng kim, tôi chưa bao giờ quan hệ tình dục, tuy có đi chơi với bạn trai nhưng họ chỉ là mối quan tâm thứ hai. Tôi rất sợ có thai nên kiềm chế, với riêng tôi, tình dục là cái gì đó mỏi mệt.
Các nhà khoa học nói gì? 
Trong khi một số HLV cho rằng tình dục huỷ hoại sức khoẻ của các cầu thủ, làm cho họ mất tập trung trong thi đấu thì giới khoa học lại nghĩ khác. 
Trước đây có nhiều người cho rằng xuất tinh làm mất đi những chất quý báu và sự tiêu hao năng lượng để đạt được khoái cảm hình như có hại cho sức lực. Và cách giao hợp có lợi hơn là không nên buông thả, hăng hái quá (vì làm tiêu hao sức lực) và giữ không xuất tinh để khỏi lãng phí sức sống của người đàn ông, cũng không hút sức sống của người phụ nữ. 
Vì thế, kiềm chế tình dục được gán cho tác dụng có thể tăng cường sức mạnh cơ bắp, sự khéo léo, năng lực trí tuệ& và trước mỗi việc quan trọng của đời sống (ra trận, đi săn, thi đấu thể thao), người ta thực hành tiết dục. 
Thật ra, không có một bằng chứng khoa học nào chứng minh cho những điều mê tín nói trên, Master và Johnson đã thực nghiệm với lực kế và không ghi nhận được sự thay đổi nào về sức cơ bắp giảm sút liên quan đến sự hưởng thụ khoái cảm tình dục, cũng không gây ra trạng thái bệnh lý nào. 
Năm 1999, tạp chí Newscientist có đăng công trình nghiên cứu của các nhà khoa học trường Đại học Aquila ở Italy cho thấy rằng quan hệ tình dục vào đêm trước hôm thi đấu thì lại có thể làm tăng chứ không phải là cản trở thành tích của các vận động viên vì nồng độ hoóc môn nam testosterone tăng lên trong quan hệ tình dục thì tinh thần thi đấu quyết liệt cũng tăng theo.
Vậy cho tới nay vẫn chưa có kết luận gì về ảnh hưởng của tình dục đến bóng đá hay thể thao nói chung và ảnh hưởng này hình như có tính cá biệt lớn. Tình dục với cầu thủ còn nâng lên mức phải an toàn. 
Ronaldo, tiền đạo nổi tiếng thế giới của Brazil, còn được chọn là đại sứ của Liên Hợp Quốc để mang thông điệp về tình dục an toàn, phòng tránh lây nhiễm HIV/AIDS đến toàn thế giới.

