Khi soi gương, ta nhìn thấy ai?
"Tất nhiên là thấy chính mình chứ còn ai". Nhiều người sẽ trả lời như thế. Nhưng trả lời vậy là hấp tấp quá đấy. Bạn có một nốt ruồi ở má phải, nhưng ảnh của bạn trong gương thì má phải sạch không, còn má trái lại có một chấm đen.
Bạn rẽ đường ngôi bên phải, ảnh của bạn lại có đường ngôi bên trái. Lông mày phải của bạn cao hơn và rậm hơn lông mày trái một chút, nhưng ở ảnh của bạn thì ngược lại, lông mày bên phải thấp và thưa hơn.
Bạn để đồng hồ ở túi phải áo gile và cuốn sổ tay ở túi trái, nhưng ảnh của bạn trong gương có thói quen khác hẳn: sổ tay để ở túi phải, đồng hồ để túi áo trái. Bạn hãy chú ý đến mặt đồng hồ của hắn ta. Nhất định bạn chưa từng nhìn thấy cái đồng hồ như thế bao giờ: các chữ số trên mặt đồng hồ viết và sắp xếp rất khác thường, thí dụ, chữ số 12 thì viết thành IIX, lối viết này chẳng đâu dùng cả, còn chữ số mười hai (XII) thì không thấy có; sau sáu thì đến năm... Ngoài ra, sự chuyển động của kim đồng hồ trên người ảnh của bạn hoàn toàn trái ngược với đồng hồ thường.
Cuối cùng, người ảnh của bạn trong gương còn có một thiếu sót về mặt sinh lý nữa, khiến bạn tự nhiên nảy ra ý nghĩa rằng: hắn là người thuận tay trái. Hắn viết, khâu vá và ăn đều bằng tay trái. Nếu bạn chìa tay ra bắt thì hắn cũng chìa tay trái ra. 
Rất khó nói, không biết con người ảnh đó của bạn có phải là con người có học vấn hay không. Nhưng ít ra, học vấn của hắn cũng khá đặc biệt. Bạn khó mà có thể đọc được dù chỉ là một dòng sách hắn cầm trong tay, hoặc đọc một chữ nguệch ngoạc hắn viết bằng tay trái.
Đấy, con người mà bạn cho rằng hoàn toàn giống bạn là thế đấy.
Đến giờ, nếu bạn vẫn nghĩ rằng nhìn vào gương, bạn trông thấy chính mình, thì bạn đã lầm. Phần đông người ta, mặt mũi, thân thể và quần áo không thật đối xứng một cách chặt chẽ đâu (mặc dù điểm này chúng ta thường không chú ý tới): nửa phải không hoàn toàn giống nửa trái. Ở trong gương, tất cả đều ngược lại, do đó trước mặt chúng ta là một hình tạo ra một ấn tượng hoàn toàn khác với những đặc điểm của riêng ta. 

