Bạn có yêu động vật?
Một khảo sát cho thấy thực tế chỉ có 1/2 người là thân thiện với các loài sinh vật khác. Hãy trả lời những câu hỏi sau để xem bạn là người có trái tim nồng ấm hay tàn nhẫn.
1. Nếu bắt gặp một con chim không thể bay, bạn sẽ làm gì?
a. Mang về và chăm sócb. Mặc kệ nó c. Thực tập làm món chim quay
2. Nếu có con chuột chạy vào nhà, bạn sẽ làm gì?
a. Bắt nó và thả ra vùng ngoại ôb. Sử dụng bất cứ cái bẫy chuột nào có thểc. Tìm một con mèo lạc, rồi sau đó chế biến nước sốt ăn với thịt mèo
3. Con chó của bạn cào chiếc thảm mới, bạn sẽ làm gì?
a. Quát nghiêm khắcb. Đánh cho nó một trận khiến nó không thể đi trong 2 tuầnc. Chó không cần nước sốt, vì vậy chỉ cần nướng nó lên
4. Bạn có ăn thịt rắn?
a. Không hềb. Tôi ăn cái gì tôi thích c. Bất cứ thứ gì ngọ nguậy cũng nằm trong thực đơn của tôi
5. Bạn hy vọng gì cho tương lai loài vật trên trái đất này?
a. Tự do, sức khoẻ và hạnh phúcb. Sự hiệu quả trong ngành công nghiệp chăn nuôi trên toàn cầuc. Một bữa tiệc thịt nướng khổng lồ
Kết quả:
Nếu hầu hết các câu trả lời của bạn là a, bạn là người thực sự yêu động vật. Nếu bạn chọn b nhiều hơn, bạn không thân thiệt với loài vật cho lắm. Nếu c là câu trả lời chính của bạn, bạn có vẻ hơi háu ăn. Chắc hẳn có một con chim lạc đang chuẩn bị được bạn đưa lên thớt.

