Sa mạc bành trướng không phanh 
Nhiều vùng khô hạn trên thế giới - nơi cư trú của khoảng 2,1 tỷ người - đang đứng trước nguy cơ không thể trồng cấy được. Nghiên cứu mới nhất trong loạt báo cáo về hệ sinh thái thế giới vừa hé mở điều đó.
Báo cáo, với tựa đề Ecosystems and Human Well-Being: Desertification Synthesis (tạm dịch Hệ sinh thái và sự sinh tồn của loài người: Tổng hợp hiện tượng sa mạc hoá), là bản thứ ba trong một loạt gồm 7 phát hiện của Bản đánh giá hệ sinh thái thiên niên kỷ -một công trình kiểm kê các nguồn tài nguyên sinh vật trên thế giới, tốn kém 22 triệu USD và mất 4 năm thực hiện. 
Theo ước tính, khoảng 10-20% những "vùng đất khô cằn" này đã mất đi vài loài thực vật hoặc giá trị sử dụng kinh tế, và tình hình còn tiếp tục tồi tệ hơn. Hàng trăm nghìn người sẽ cần có nhà mới và phải thay đổi lối sống trong vòng 30 năm tới. 
Bản đánh giá nhằm tập hợp tất cả dữ liệu sẵn có từ những nghiên cứu trước đây để cho ra bức tranh chính xác nhất về tình trạng của hệ sinh thái thế giới. Đối với các vùng đất khô cằn, nó nhấn mạnh sự thiếu hiểu biết về các vùng này - hiện bao phủ 41% bề mặt đất liền, từ những vùng nông nghiệp bán khô hạn ở phía đông Địa Trung Hải tới những sa mạc "quá khô hạn" như Sahara. 
"Có những lỗ hổng lớn trong hiểu biết của chúng ta về độ lớn của các sa mạc và sự lan toả của chúng", Zafar Adeel - trợ lý giám đốc của Mạng lưới quốc tế các trường đại học về nước, môi trường và sức khoẻ ở Canada, một trong những tác giả chính của báo cáo - nhận định. 
Tuy nhiên, điều rõ ràng là các sa mạc đang ngày một mở rộng. "Sa mạc hoá đã nổi lên như một vấn đề toàn cầu to lớn, ảnh hưởng tới rất nhiều người", Adeel nói. Chẳng hạn, những cơn bão bụi từ sa mạc Gobi ở châu Á và Sahara ở châu Phi là thủ phạm gây nên những bệnh tật về đường hô hấp ở tận Bắc Mỹ. 
Tuy nhiên, vấn đề lớn nhất có lẽ là việc đất đai đang khô cằn đi, đến mức không còn trồng cấy được. Điều này càng trở nên tồi tệ trước thực tế là nhiều vùng có nguy cơ cao nhất, như trung Á và các vùng ngoại vi phía bắc, nam của Sahara, lại là nơi sinh sống của những người nghèo khổ nhất. "Không có những nỗ lực mạnh mẽ để đảo ngược quá trình sa mạc hoá, một vài thành tựu mà chúng ta nhìn thấy trong sự phát triển ở các vùng này có thể sẽ bị lật nhào", Adeel nói. 
Báo cáo được công bố nhân ngày thế giới chống lại sự sa mạc hoá, hôm 17/6. Ngày này cũng đánh dấu 11 năm ra đời một bản nghị định của Liên Hợp Quốc, do 191 quốc gia ký kết nhằm giải quyết sự bành trướng của các sa mạc. Tuy nhiên, Adeel cho biết, những nỗ lực trước đây đã bị cản trở trước sự thiếu hiểu biết về quy mô của vấn đề.

