Phát hiện quần thể voọc vá chân xám khoảng 100 con
Các chuyên gia của dự án quản lý các khu vực chiến lược cho bảo tồn tổng hợp (MOSAIC) thuộc WWF Chương trình Đông dương ngày 27/10 cho biết, vừa phát hiện một quần thể voọc vá chân xám loài 1B đặc hữu miền Trung ở vùng tây Quảng Nam.
Văn phòng MOSAIC và Chi cục Kiểm lâm Quảng Nam đang tiến hành bảo tồn loài linh trưởng đặc biệt quý hiếm này theo hình thức giám sát. WWF Chương trình Đông Dương sẽ tài trợ 20.000 USD/năm cho công tác bảo tồn này.

