Tính cách không liên quan tới nguy cơ ung thư
Sống cởi mở và thoải mái sẽ giúp bạn có thêm nhiều bạn bè, và cũng không tăng nguy cơ bị ung thư như nhiều người nghĩ.
Kết quả trên gần 30.000 cặp sinh đôi tại Thuỵ Sĩ đã góp phần xoá bỏ quan niệm rằng một số tính cách nhất định dễ dẫn tới ung thư. Trong trường hợp này, các nhà nghiên cứu không tìm thấy mối liên hệ nào giữa nguy cơ ung thư và một trong hai tính cách sau: hướng ngoại - thân thiện và hoà đồng; căng thẳng thần kinh - xu hướng lo âu, tâm trạng thất thường.
Một số nghiên cứu trước cho rằng 2 kiểu tính cách này dễ dẫn tới nguy cơ bị ung thư. Bởi sự hướng ngoại khiến họ luôn tìm kiếm những tình huống kích thích và căng thẳng, và sự lo âu dễ làm cho họ bị stress.
Nhưng theo quan điểm của người đứng đầu nghiên cứu mới, Pernille Envold Hansen, tại Hiệp hội Ung thư ở Copenhagen, Đan Mạch, những nghiên cứu đó chưa tính đến thói quen hút thuốc, hay tìm hiểu tính cách sau khi mọi người phát triển bệnh ung thư.
Nghiên cứu mới bao gồm 30.000 cặp song sinh Thuỵ Sĩ sinh, kéo dài từ năm 1926 tới 1958. Những người tham gia phải hoàn thành một bản khảo sát về tính cách và lối sống vào năm 1973. Số trường hợp tử vong vì ung thư được ghi lại cho đến năm 1999.
Nhóm Hansen không tìm thấy mối liên hệ rõ ràng nào giữa nguy cơ ung thư với mức độ hướng ngoại và căng thẳng thần kinh của mỗi người. Hansen nhận định những tính cách đó hoàn toàn có thể thay đổi qua không gian và thời gian. 

