Mái tóc quan trọng với người Hong Kong
Một cuộc khảo sát về mái tóc và sự tự tin trên 1.500 người Hong Kong đã tìm thấy 96% người tham gia tin rằng mái tóc có thể ảnh hưởng tới cuộc sống xã hội của họ.
70% cho rằng thức dậy với mái tóc xấu xí gây ảnh hưởng tới tâm trạng nhiều nhất, còn hơn cả việc không tìm được quần áo hay có khuôn mặt thẫn thờ.
"Mái tóc là chỉ số của sức khoẻ và sức sống, vì vậy tóc xấu là một trong những thứ gây tổn hại về mặt xã hội lớn nhất. Theo bản năng, mọi người thường muốn ở cùng những người khoẻ mạnh", nhà tâm lý hành vi Lee Po Nang nói.
Trong số những người tham gia phỏng vấn, 77% thú nhận họ có vấn đề về mái tóc và 19% lo lắng rằng cuối cùng tóc họ cũng sẽ bị hỏng.
Nhà tạo mẫu tóc Pius Yiu cho rằng vấn đề phổ biến nhất là tóc bị hư gẫy và mọi người chăm sóc tóc không đúng cách. Do khí hậu ở Hong Kong ẩm ướt, ông khuyên mọi người nên gội đầu hằng ngày hoặc ít nhất 2 ngày một lần để giữ tóc luôn sạch và bóng.
Tổng cộng, 98% cho rằng tóc quan trọng với họ, 75% tin tóc ảnh hưởng tới ngoại hình và hình ảnh. Tóc là tiêu chuẩn vệ sinh của 15% người, chỉ số sức khoẻ của 6% và cảm nhận cá nhân của 4%.

