Vì sao tỏi tươi rất cay?
Các bà nội trợ biết rõ sự khác biệt lớn giữa tỏi tươi và tỏi đã nấu chín. Nếu gặm một củ tỏi sống, bạn sẽ thấy miếng cắn chao ôi là cay. Nhưng ở dạng chín, nó thật ngọt ngào. Một nghiên cứu mới đây tiết lộ lý do của điều đó.
Tỏi tươi chứa đầy các hợp chất của lưu huỳnh, trong đó có một hóa chất có tên gọi alliin. Khi một nhánh tỏi bị băm hoặc nghiền nát, alliin nhanh chóng chuyển hóa thành một hóa chất khác gọi là allicin. Chính thành phần đó khiến cho tỏi sống trở nên cay gắt. Nó kích hoạt hai protein ở người, TRPV1 và TRPA1, là các protein tương tác với những nơron cảm nhận đau trong miệng của bạn.
Nhưng khi tỏi được nấu chín, allicin bị biến thành một hợp chất khác của lưu huỳnh. Nghiên cứu mới đây của các nhà khoa học tại Viện nghiên cứu Scripps, Viện gene học của Quỹ nghiên cứu Novartis, và Đại học Y Hàn Quốc phát hiện thấy sự thay đổi này dẫn đến giảm cay.
Tỏi có nguồn gốc Trung Á. Người Ai Cập, Babylon, Hy Lạp và La Mã đều biết đến nó. Gần 300.000 tấn tỏi hiện đang được sản xuất tại Mỹ mỗi năm. Thành phần hóa học đặc biệt trong tỏi có thể là một cách thức giúp bảo vệ củ tỏi khỏi những sinh vật gặm nhấm. Bọ chét, muỗi, sâu và một số loài chim thực sự hoảng sợ thứ mùi này.

