Truy tìm nguyên nhân cái chết của Tutankhamun 
Ông hoàng danh tiếng Tutankhamun đã chết vì bị ám sát? Trong nỗ lực hóa giải bí ẩn này và những điều khác, các nhà khoa học đã chụp cắt lớp xác ướp 3.000 tuổi của vị vua Ai Cập cổ đại.
Năm 1968, một bức ảnh chụp X quang Tutankhamun tiết lộ mảnh xương gãy trên sọ của ông. Kể từ đó, tin đồn lan đi rằng vị vua trẻ đã chết vì một cú đánh vào đầu. Mặc dù vậy, vết nứt trên xương cũng có thể do pharaoh bị ngã hoặc một tai nạn trong quá trình ướp xác.
Các nhà khảo cổ Ai Cập quyết tâm làm sáng tỏ điều này. Họ hy vọng những bức ảnh 3 chiều được tạo ra từ chụp cắt lớp hộp sọ sẽ cung cấp thông tin đầy đủ hơn nhiều so với ảnh chụp tia X. Nếu được, nó có thể giúp giải mã bí ẩn cái chết của Tutankhamun.
"Thông qua việc chụp cắt lớp, chúng tôi hy vọng có thể biết được bất cứ căn bệnh nào, bất cứ tổn thương nào mà ông hoàng trẻ mắc phải, cũng như tuổi thực của ông và xa hơn nữa có thể là nguyên nhân cái chết", trưởng nhóm nghiên cứu Zahi Hawass, đồng thời là lãnh đạo Hội đồng tối cao di sản Ai Cập, cho biết.
Mặc dầu không phải là pharaoh danh tiếng nhất của Ai Cập, song ở thời hiện đại, Tutankhamun có thể được xem là nổi tiếng nhất khi ngôi mộ chứa đầy châu báu của ông được tìm thấy năm 1922. Vị vua qua đời ở tuổi 18 hoặc 19, khi đang trị vì vào năm 1323 trước Công nguyên.
Địa vị thấp kém của Tutankhamun trong thế giới các pharaoh được nhấn mạnh qua khu vực chôn cất tương đối chật hẹp của ông tại Thung lũng các ông hoàng, nơi Hawass và cộng sự bắt đầu cuộc điều tra hôm qua.
Đầu tiên, nhóm nghiên cứu nhấc bỏ cái nắp quan tài bằng đá, rồi đến mặt chiếc quách gỗ, bên trong chứa xác ướp quý giá, và từ từ đưa nó ra ánh sáng ban ngày. Một chiếc xe tải có gắn máy CT đã sẵn sàng ngay ngoài cửa ngôi mộ. Bên trong xe, các nhà khoa học lật sang bên những tấm vải liệm, để lộ vị hoàng đế. Việc chụp cắt lớp được tiến hành ngay khi xác ướp vẫn còn trong hộp, và chỉ kéo dài khoảng 15 phút. 1.700 bức ảnh đã được chụp.
Công đoạn này chỉ là bước đầu tiên trong một nghiên cứu kéo dài 5 năm nhằm chụp ảnh và bảo tồn các xác ướp cổ đại ở Ai Cập, rất nhiều xác ướp trong đó đang vỡ vụn. Thông qua việc chụp cắt lớp, người ta còn hy vọng có thể làm sáng tỏ các bí mật liên quan đến những căn bệnh và lối sống của người Ai Cập cổ đại.

