Hao tổn nguyên khí vì 'yêu'
Từ lâu người ta dựa vào cảm tính mà cho rằng sinh hoạt tình dục là một hoạt động tiêu hao thể lực to lớn. Y học phương Đông truyền thống cũng cho là như vậy. Họ coi mỗi lần sinh hoạt là đã làm hao tổn lớn tới "nguyên khí".
Tuy vậy cũng có một số y gia không đồng ý với quan điểm trên. Lại có một số sư phụ dạy võ đã cảnh cáo đồ đệ là đừng có làm "cái việc ấy" nếu muốn thi đấu tốt.
Họ còn bí hiểm và thiêng liêng hóa truyền thống và bảo rằng làm cái "việc kia" cực kỳ ít hoặc không động chạm vào phụ nữ thì mới có được tài nghệ cao siêu và mới luyện được công phu...
Xuất phát từ khoa học, các nhà khoa học đã bác bỏ thẳng thừng quan niệm sai đó. Đã gọi sự "chăn gối" là một hoạt động tức là phải cần đến năng lượng. Rõ ràng là vậy. Ngay cả các hoạt động như nhảy múa, đi bộ, chạy, bơi tập thể dục... đều phải tiêu hao một số năng lượng nhất định.
Nhà khoa học tính dục đã đề xuất ra những công thức rõ ràng. Ví dụ, người đàn ông ở tuổi trung niên sinh hoạt hai lần trong một tuần. Mỗi lần từ lúc bắt đầu cho đến cao trào mất chừng 15 phút. Thực tế từ lúc hai bộ phận tiếp xúc với nhau cho đến cao trào chỉ mất chừng 9-10 phút.
Nếu theo thống kê như vậy, thời gian sinh hoạt tính dục mỗi tuần của người đàn ông này chỉ chiếm 0,3% thời gian sinh hoạt hằng ngày của anh ta. Sự tiêu hao năng lượng trong mọi hoạt động do thời gian công tác và cường độ công tác quyết định.
Thời gian cao trào của hoạt động tính dục cực kỳ ngắn ngủi. Hơn nữa, cả quá trình sinh hoạt lại không dài mà lực bỏ ra cũng không quá lắm. Vì vậy, ta thấy sinh hoạt tính dục không tiêu hao nhiều thể lực như người ta tưởng. Một lần sinh hoạt chỉ mất số lượng calo bằng với việc đi lên gác ba rồi lại đi xuống mà thôi.
Một nhà y học hàng không đã làm nghiên cứu so sánh: Một phi hành viên ở nhà, qua đêm với vợ mình và một phi hành viên qua đêm một mình tại trường bay. Sự tiêu hao năng lượng của họ như nhau. Ngày hôm sau, qua kiểm tra chất lượng thân thể, họ có chất lượng như nhau.
Hiện nay và trước đây hàng chục năm, ở các nước phát triển và có nền bóng đá cao, người ta không ngặt nghèo với các vận động viên bóng đá như xưa nữa. Họ để cho "thoải mái" nhưng vừa phải. Với vận động viên bơi lội nữ nên có chuyện "chăn gối" trước giờ thi đấu chừng 8 giờ đồng hồ.
Tuy nhiên, phải nói thêm rằng có một thiểu số đàn ông sinh hoạt bừa bãi và quá độ. Tần số sinh hoạt lại quá cao. Lại có người sinh hoạt không biết tiết chế với các bồ bịch. Như vậy là rất có hại.

