Lộ diện cảng cổ dưới chân Naples 
Các nhà khảo cổ Italy đã khám phá ra một cảng biển cổ khi đang đào một đường ngầm mới ở Naples. Mở rộng về trái tim thành phố ngày nay, cảng biển có từ thế kỷ thứ 2 này nằm ở độ sâu 13 mét, bên dưới một trong những quảng trường trung tâm của thành phố, không xa pháo đài Maschio Angioino có từ thế kỷ 13.
Bằng chứng về cảng cổ Địa Trung Hải này bao gồm một con tàu dài 10 mét, những mảnh gỗ của các cầu tàu và rất nhiều vật dụng khác.
"Chúng tôi đã thu thập được hàng trăm cổ vật, tất cả đều còn nguyên vẹn. Chúng có thể là những hàng hóa bị rơi xuống từ khi người ta bốc dỡ khỏi các con tàu. Những đồ vật này sẽ giúp mở ra ánh sáng mới về cuộc sống thường nhật của thành phố cổ", Daniela Giampaola, nhà khảo cổ học đứng đầu nhóm khai quật, cho biết.
Trong số những vật dụng tìm thấy có các loại tiền xu, những chai lọ còn chưa mở nút với những vật liệu hữu cơ được bảo tồn nguyên vẹn, những chiếc vò hai quai không hề sứt mẻ và đế giày của các thủy thủ, có thể đã bị vứt đi khi không còn tốt nữa.
Cũng trên con tàu, nhóm khai quật còn tìm thấy những công cụ của các thủy thủ, như kim để mạng lưới rách, dây thừng, đinh, móc, mỏ neo bằng đá và những cây đèn cổ để thu hút cá trong đêm.
Cát đã dần dần bồi lấp cảng biển này cho đến khi nó biến mất trong thế kỷ thứ 4. Bị vùi trong bùn, con tàu cổ dường như vẫn ở trong tình trạng hoàn hảo, nhờ phù sa tạo nên một môi trường yếm khí, ngăn cản quá trình phân hủy. "Có khả năng con tàu đã bị chìm do bão và lũ lụt. Phải mất ít nhất 6 tháng mới có thể đưa nó lên khỏi bùn lầy", Giampaola nói.
Hy vọng sẽ tìm thấy những khám phá quan trọng ở phía trước, trong các tháng tới, nhóm của Giampaola sẽ tiếp tục theo công trình đường ngầm và đào xuống sâu hơn. Thực tế, dự án khai quật đường hầm cũng đã tiết lộ nhiều khám phá quan trọng ở những nơi khác trong thành phố, như dấu tích của một toà nhà cổ.

