Quan càng to sống càng thọ
Vị thế cao trong xã hội đem lại sức khỏe dồi dào và cuộc sống hạnh phúc hơn so với những người sống cùng thời nhưng có chức vụ thấp hoặc chỉ là phó thường dân. Một công trình điều tra dịch tễ học đã xác nhận điều đó.
Michael Marmot, giáo sư dịch tễ học và sức khỏe cộng đồng tại Đại học Tổng hợp London đã theo dõi sức khỏe của các công chức Anh và địa vị trong nghề của họ từ những năm 1970 tới nay. Công trình của ông chỉ ra rằng ở các quốc gia phương Tây, nơi hiếm có người rơi vào cảnh túng thiếu và nghèo khó bần cùng, "mức thu nhập bình quân đầu người không phải là vấn đề đáng nói nữa".
Khi đó, "vị trí của bạn trong bậc thang xã hội sẽ liên quan mật thiết tới nguy cơ ốm đau và do đó là tuổi thọ của bạn", Marmot viết. Chỉ một khác biệt nhỏ trong địa vị xã hội cũng có thể gây tác động lớn lên sức khỏe. Chẳng hạn, các tiến sĩ sẽ sống lâu hơn những người chỉ có bằng cử nhân. Ngược lại, những người ở tầng lớp thấp nhất như nhân viên văn thư dễ mắc bệnh tim mạch hơn giới quan chức lớp trên.
Tuy nhiên, ảnh hưởng của "xu hướng xã hội" này lên sức khỏe có thể thay đổi mạnh qua thời gian và theo từng cộng đồng. Marmot dẫn ra tình huống tương phản của Cuba, Nhật Bản và Mỹ. Mỹ là cường quốc kinh tế với thu nhập quốc nội trên đầu người (GDP) khoảng 34.000 đôla và tuổi thọ trung bình là 76,9 năm. Trong khi đó Cuba, với GDP chỉ khoảng 5.200 đôla, cũng gần đuổi kịp Mỹ về chỉ số tuổi thọ, đạt trung bình 76,5 năm. Và Nhật Bản, quốc gia có tuổi thọ bình quân cao nhất thế giới - 81,3 năm - lại có GDP thấp hơn đáng kể so với ở Mỹ - khoảng 25.000 đôla.
Marmot cho rằng cấu trúc xã hội, sự giáo dục và tính cố kết trong cộng đồng có thể là những nhân tố quan trọng. Người dân Nhật Bản dường như khỏe mạnh hơn là nhờ đất nước ít tội phạm, các dịch vụ chăm sóc sức khỏe người già tốt hơn, sản xuất công nghiệp mạnh hơn và có khoảng cách giàu-nghèo nhỏ hơn các quốc gia như Mỹ.
Ngay cả trong một quốc gia, ảnh hưởng của địa vị xã hội tới sức khỏe cũng thay đổi theo thời kỳ, Marmot nhận định. Chẳng hạn, chênh lệch tuổi thọ giữa tầng lớp cao nhất và thấp nhất của người dân Anh từ 5,5 năm trong thập niên 1970 nhảy vọt lên 9,5 năm ở thập niên 1990, sau vài năm dưới chính quyền Thatcher. Và sau 7 năm dưới sự cầm quyền của Công đảng, khoảng cách này đang thu hẹp lại, xuống còn khoảng 8 năm.
Lý do mà địa vị thấp chuyển thành những trục trặc về sức khỏe là do người ta thiếu sự kiểm soát và ít cơ hội được tham gia đầy đủ các hoạt động xã hội. Một nhân viên với công việc dường như rất nặng nề sẽ chẳng hề cảm thấy áp lực này, nếu anh ta biết trước sức ép đó và hiểu rõ nó trong tầm kiểm soát của mình. Ngoài ra, vị trí cao cũng tạo cho anh ta nhiều hỗ trợ và giải pháp hơn.
Marmot cũng nhấn mạnh hai cơ chế sinh học bản năng có thể có liên quan. Ở phái mạnh "đất tranh hoặc xung đột" nảy sinh do stress có thể có gây ra tác động tiêu cực. Ngược lại ở phái yếu, thái độ "phục tùng và giúp đỡ" có thể làm giảm bớt áp lực này.
Cũng theo Marmot, stress có thể có chi phối trực tiếp đến nguy cơ phát triển bệnh tim của một người, bằng cách tác động đến lượng hoóc môn cortisol. Hầu hết chúng ta đều trải nghiệm "hiệu ứng tăng vào buổi sáng" của hoóc môn cortisol sau khi thức dậy. Tuy nhiên, nghiên cứu mới đây đã chỉ ra rằng những nhân viên "quèn" trong văn phòng có hiệu ứng này mạnh hơn so với những người có địa vị cao. 

