Liên Hợp Quốc đồng ý cấm nhân bản người
Trong cuộc họp chia rẽ sâu sắc cuối tuần qua, một ủy ban của Đại hội đồng Liên Hợp Quốc đã thông qua bản tuyên bố kêu gọi các chính phủ cấm tất cả các dạng nhân bản người, trong đó có cả những kỹ thuật được sử dụng trong nghiên cứu tế bào gốc.
Đề nghị, do Honduras đưa ra và được sự ủng hộ của chính quyền George W Bush, song bị những tổ chức nghiên cứu tế bào gốc phản đối, đã được thông qua với 71 phiếu thuận, 35 phiếu chống và 43 phiếu trắng. Giải pháp giờ đây là chờ đến cuộc họp của Đại hội đồng với đầy đủ 191 quốc gia.
Trước khi chấp thuận đề nghị này, Ủy ban hợp pháp của Đại hội đồng đã phản đối một loạt đề xuất của Bỉ nhằm làm giảm nhẹ bản tuyên bố, tạo điều kiện cho những nhà nghiên cứu tế bào gốc có thể thông qua.
Trung tâm của cuộc tranh cãi tại Ủy ban là các nghiên cứu y học dựa trên cái gọi là nhân bản trị liệu, trong đó phôi người được nhân bản để tạo ra những tế bào, sử dụng trong nghiên cứu và sau đó bị hủy bỏ. Nhiều nhà khoa học cho biết kỹ thuật này mở ra hy vọng có thể chữa trị được hàng trăm triệu người đang mắc các chứng bệnh như Alzheimer, ung thư, tiểu đường và tổn thương tuỷ sống.
Tuy nhiên Mỹ, Costa Rica và các chính phủ khác cho rằng loại nghiên cứu này, dù mục đích là gì đi nữa, vẫn lấy đi sự sống của con người.
Cuộc bỏ phiếu tuần trước đã khép lại sự tranh cãi suốt 4 năm qua của Liên Hợp Quốc về những đề nghị ban bố lệnh cấm nhân bản người trên toàn cầu.

