Mọi người dễ nói dối qua điện thoại hơn e-mail
Ngược với suy nghĩ thông thường, e-mail khiến người ta ít nói dối hơn là những cách liên lạc khác, như điện thoại, tin nhắn hoặc nói chuyện trực tiếp. Đó là kết quả nghiên cứu mới do Jeff Hancock tại Đại học Cornell, Mỹ, thực hiện.
Ông Jeff Hancock đã yêu cầu 30 sinh viên trong vòng 1 tuần, ghi lại số lần trao đổi e-mail và những cuộc nói chuyện điện thoại kéo dài hơn 10 phút, cũng như tin nhắn và các cuộc đối thoại trực tiếp, đồng thời tiết lộ đã nói dối bao lần.
Kết quả cho thấy, nói dối chiếm 14% trong số các e-mail, 21% trong tin nhắn và 27% khi nói chuyện trực tiếp, nhưng cao nhất là 37% khi gọi điện thoại. Kết quả gây ngạc nhiên bởi những người viết thư mới thường bị coi là hay nói dối nhất, do có sự cách biệt về Internet.
Hancock cho rằng, có 2 yếu tố quyết định liệu người ta có nói dối hay không. Đó là cuộc nói chuyện có xảy ra tức thì hay có bị ghi lại không. Người ta sẽ không dễ nói dối khi viết e-mail bởi thông điệp sẽ bị lưu lại và người nhận có thể giữ lại làm bằng chứng. Nhưng Hancock cũng tìm thấy nhiều sinh viên nói dối khi nói chuyện trực tiếp bởi họ bắt gặp tình huống không được chuẩn bị trước.
Chẳng hạn, nếu ai đó hỏi "Bạn có thích mái tóc mới của tôi không?", người ta có thể nói dối để không làm mất lòng người kia.
Nghiên cứu xuất hiện trong tạp chí New Scientist sẽ được trình bày tại hội thảo tại Vienna, Áo, dưới sự tương tác giữa máy tính và con người, vào tháng 4. Ông cho rằng kết quả nghiên cứu sẽ được áp dụng trong các tập đoàn. Điện thoại có thể là phương tiện liên lạc hữu hiệu nhất cho các nhân viên bán hàng, những người cần phóng đại sự thật. Còn e-mail lại tốt nhất cho các công nhân khi mà sự trung thực được coi là ưu tiên hàng đầu.

