Các nhà khoa học tìm kiếm tình yêu như thế nào?
Trong khi bạn đang trong vòng tay của người yêu dấu trong ngày Valentine hôm nay, thì nhiều nhà nghiên cứu vẫn không thể rời cái ghế của mình để tìm kiếm một cuộc hẹn. May mắn là một số trang web đã ra đời để giúp các nhà khoa học tìm hiểu những vấn đề riêng tư hơn.
Một số người giễu cợt rằng khoa học chuyên rút gọn tình yêu thành không còn gì khác ngoài hormones và nhịp tim. Vậy thì các nhà khoa học có còn biết quan tâm đến lãng mạn? Nhìn vào con số những học giả truy cập website để tìm ra một chất xúc tác cho cuộc sống tình cảm của họ thì có thể hiểu rõ điều đó.
Những trang web như Science Connection cho phép mỗi thành viên tự quảng cáo kèm hình ảnh với dòng chữ ấn tượng "Mỗi bức ảnh đáng giá 103 từ". Website cung cấp mọi công cụ để các nhà khoa học có thể tự tìm ra công thức hoà hợp của mình.
"Chúng tôi nhận được rất nhiều phản hồi tích cực từ những người tham gia", Anne Lambert, thành lập Science Connection vào năm 1991, cho biết. 
Theo Lambert, nhiều nhà khoa học còn ngại ngùng khi bước vào thế giới hẹn hò trên mạng. Họ có thể sẽ kín đáo, dè dặt. Nếu biết rằng ở một nơi mọi người đều chung một sở thích thì quá trình tìm hiểu sẽ bớt lúng túng.
Đáp ứng nhu cầu tìm bạn đời có chung sở thích, trang web Jobslide.com cũng ra đời phục vụ giới khoa học. Ban đầu là một trang tìm việc, trang web cung cấp đường link tới những dịch vụ kết bạn để giúp các nhà địa chất, hoá học, nhân viên phòng thí nghiệm, trong khi tìm kiếm công việc thì có thể tạt ngang để tìm kiếm bạn đồng hành.
Một vấn đề thường gặp ở những người theo nghiệp khoa học là họ ở trong một môi trường khép kín. "Ban đầu bạn gặp rất nhiều người ở trường đại học nhưng rồi sau đó sẽ chỉ giới hạn trong một căn phòng chật hẹp. Đã đến lúc phải bước ra và tham gia vào các trang hẹn hò", Lambert nói.
Nhiều nhà khoa học cô đơn rất hứng thú với môi trường Internet này. "Chúng tôi sẽ có những cuộc nói chuyện nghiêm túc mà ít bỡn cợt hơn. Tôi cho rằng khả năng tìm được bạn đời bằng cách này là rất cao".
Dữ liệu tại Science Connection dường như đã chứng tỏ nhận định này - trang web góp phần mang đến 100 cuộc hôn nhân và đính hôn. Với 1.200 thành viên và phí thuê bao hằng năm là 60 USD, nó thực sự là địa chỉ hấp dẫn cho giới khoa học.
Nhưng cho dù bạn đang tìm kiếm một người bạn trăm năm hay chỉ một chút lãng mạn cho ngày Valentine thì cũng nhớ rằng, mặc dù Internet có thể giúp ích nhưng không có công thức hoặc phép toán nào cho một tình yêu đích thực.

