Phát hiện nhiều xác ướp Inca nguyên vẹn ở Peru
Hàng chục xác ướp có từ hơn 500 năm trước mới được phát hiện trên một con đường cao tốc ở ngoại ô thủ đô Lima, gần khu nghĩa địa của người Inca.
Các nhà khảo cổ cho biết tìm thấy 26 bọc có chứa một hoặc hơn một xác ướp gồm người lớn và trẻ em có từ năm 1472 tới 1532. Vào năm 1533, người Inca đã bị đánh bại dưới tay của những người xâm chiếm Tây Ban Nha.
"Khu vực này nằm trong nghĩa trang lớn nhất thời Inca ở Peru và cũng là khu khai quật lớn nhất ở bán cầu tây, thuộc vùng Puruchuco-Huaquerones", nhà khảo cổ Guillermo Cock cho biết.
Các nhà khảo cổ vẫn chưa biết chính xác có bao nhiêu xác ướp ở khu vực bởi họ chưa mở ra một bọc nào. Một số đã bị vỡ để lộ ra xương sọ và một vài xác ướp gập cong với những túi vải buộc vào cơ thể và những đồ cúng để trong tay. Những xác ướp này từng là nông dân và thợ thủ công sống dưới thời thống trị của Lati và Ishma, bao trùm thung lũng Rimac, là thủ đô Lima ngày nay.
"Đây là những cư dân địa phương thuộc tầng lớp trung lưu trong giai đoạn 1472 và 1532 của đế chế Inca", Cock nói. "Hầu hết là thợ dệt. 99% công cụ trong các ngôi mộ được sử dụng để may quần áo hoặc nhuộm vải. Có cả những cái kim và khung cửi".
"Điều quan trọng là những xác ướp này hầu như nguyên vẹn. Khu vực xung quanh xác ướp cũng cung cấp bằng chứng về những nghi lễ chôn cất. Còn có cả ngô, đậu, lá ca cao và các bình ấm", Cock nói.
Trong những năm gần đây, các nhà khảo cổ đã khai quật được hàng nghìn xác ướp ở Peru, hầu hết thuộc nền văn hoá Inca 5 thế kỷ trước. Tháng trước, hai xác ướp có từ thời tiền Inca còn nguyên vẹn một con mắt cũng được tìm thấy ở miền nam Peru.

