Người Trung cổ ít bị sâu răng
Những nông dân thời Trung cổ có hàm răng tốt hơn người dân ngày nay, do họ phải nhai kỹ thức ăn hơn.
Giáo sư Wolfgang Arnold, tại Đại học Witten/Herdecke, Đức, đã nghiên cứu những dấu vết còn lại của những người được chôn trong khoảng thế kỷ 5-9. Ông tìm thấy những người này có hàm răng tốt hơn hậu duệ của họ, cho dù chẳng bao giờ đánh răng.
"Hình ảnh những người thời Trung cổ có hàm răng thối rữa là sai lầm. Hồi đó cũng có đồ ngọt và mặc dù không có bàn chải đánh răng, nhưng không một người nào có dấu hiệu sâu răng".
"Những món ăn thời đó gồm rất nhiều rau sống và ngũ cốc mà cũng chẳng có sữa để trộn lẫn, nên sẽ cần phải nhai rất nhiều, và đó là lý do vì sao tình trạng sâu răng bị giảm đi rất nhiều".

