Hé lộ bí ẩn của 'kẻ sát nhân' vũ trụ
Tro tàn của một thiên thể tương tự sao lùn nâu đã được tìm thấy quanh kẻ sát hại nó: một ngôi sao lùn trắng. Sao lùn giết nhau - thiên hà sẽ đi đến đâu với những kịch bản tương tự?
Dường như ngôi sao lùn trắng mờ nhạt và đang tàn dần với khối lượng bằng 3/5 mặt trời của chúng ta đang nuốt chửng mãi mãi sự sống của một anh bạn đồng hành nhỏ hơn và không thấy được của nó. 
Tất cả những gì còn lại của anh bạn đường này là một khối vật tối, còn ấm và nặng bằng 1/20 mặt trời của chúng ta. Nó có các đặc tính ma quái và thành phần cấu tạo không giống với bất kỳ loại sao lùn hoặc hành tinh nào đã biết. Chính vì vậy, các nhà khoa học vẫn chưa biết xếp nó vào loại thiên thể nào. 
"Có thể ai đó sẽ nghĩ ra định nghĩa mới cho nó", nhà thiên văn Steve Howell thuộc Đài quan sát thiên văn quang học quốc gia ở Tucson (Mỹ) nói. Cho tới nay, một vài màu sắc rõ nét đã được dùng để đặt tên cho các loại sao lùn khác, như sao lùn đỏ, nâu và trắng. Có lẽ "sao lùn hồng" là cái tên hợp lý cho vật thể chết mới tìm thấy này, Howell gợi ý, dựa vào thực tế rằng loại vật thể đó chỉ phát sáng trong dải hồng ngoại. 
Vì thiên thể mới đã mất rất nhiều vật liệu cho kẻ "hút máu", nó không còn đủ lực hấp dẫn để kéo các nguyên tử lại với nhau, kích hoạt các phản ứng hạt nhân và phát sáng nữa. Nói cách khác, nó quá lớn để có thể gọi là một hành tinh, Howell nhận định. 
Howell và cộng sự đã tìm thấy thiên thể chết không xác định này trong hệ thống sao EF Eridanus, nằm cách trái đất 300 năm ánh sáng, trong chòm sao Eridanus. Nó có khối lượng tương đương với một ngôi sao lùn nâu (Sao lùn nâu là những vật thể có khối lượng trung gian giữa hành tinh và ngôi sao. Chúng nặng hơn các hành tinh lớn nhất, nhưng lại không đủ lớn để tạo ra các phản ứng hạt nhân cần thiết như ở các vì sao). 
"Đây là trường hợp đầu tiên một vật thể bị nuốt là một ngôi sao lùn nâu (về kích cỡ)", Jonathan Lunine, chuyên gia về sao lùn tại Đại học Arizona, cho biết. Tuy nhiên, đây cũng không phải là trường hợp cuối cùng. Howell và cộng sự đang thiết kế một hệ thống khảo sát thiên văn để tìm kiếm những thiên thể tương tự. 
Nếu họ phát hiện thêm nhiều hệ thống sao ẩn chứa các vật thể chết như vậy, chúng sẽ cung cấp những giải đáp quan trọng cho câu hỏi thiên hà đang giấu ở đâu một loại vật cần thiết để giữ Milky Way lại với nhau - nói cách khác, là các vật chất tối. 

