Thú cổ đại tiết độc như rắn
Một loài có thú nhỏ bé sống khoảng 60 triệu năm trước có những nọc độc chết người khiến chúng trở nên nguy hiểm như rắn, đây là một loài thú tuyệt chủng đầu tiên được tìm thấy có khả năng này.
Hoá thạch của 2 chiếc nanh được tìm thấy ở thị trấn Alberta, Canada, đã để lại dấu tích về việc con vật Bisonalveus browni phun độc vào mồi như thế nào.
Chỉ có một lượng nhỏ thú hiện đại, bao gồm rái mỏ vịt và một loài sinh vật giống chuột gọi là Caribbean Solenodon, có hành vi phun độc vào kẻ thù. Sự hiếm hoi này đã khiến các chuyên gia kết luận rằng ngay từ thời đầu tiến hoá, các loài động vật có vú đã loại bỏ nọc độc như một cách tự vệ hay kiếm thức ăn.
Phát hiện mới cho thấy các loài thú đã có thể linh hoạt hơn chúng ta nghĩ. Một số loài có thể đã phát triển các tuyến độc đặc biệt và hệ thống phát độc. Nhưng vì sao những đặc điểm này mất đi thì vẫn chưa ai rõ.

