Vòng hạt ốc - đồ trang sức của người thượng cổ
Trong khi kim cương được coi là người bạn thân nhất của giới nữ ngày nay, thì vào thời đồ đá tại châu Phi, những chiếc vòng cổ làm từ vỏ ốc lại là thứ được ưa chuộng hơn cả. Đó là kết luận của những nhà khảo cổ vừa khai quật được một món đồ trang sức cổ nhất từ trước tới nay.
Nhóm nghiên cứu do Christopher Henshilwood tại Đại học Bergen, Nauy, đứng đầu đã tìm thấy 40 hạt vòng 75.000 tuổi trong hang Blombos ở mỏm phía nam của Nam Phi. Chúng làm từ vỏ ốc to bằng hạt đậu, được khoét lỗ và có những vết mòn. Điều này chứng tỏ chúng đã được lồng vào vòng cổ, vòng tay hoặc quần áo. Ngoài ra, chúng có màu đen, da cam và có những sọc đỏ vẽ bằng phẩm hoàng thổ.
Số hạt này có trước những món đồ trang sức được tìm thấy trước đó ở châu Âu và châu Phi ít nhất 30.000 năm. Trông giống một chiếc nhẫn cưới hoặc vòng cổ của tu sĩ, những đồ trang sức này có thể phản ánh địa vị xã hội và chứng tỏ cư dân trong hang động đã có một nền văn hoá tương đối hiện đại.
Những tạo vật khác được tìm thấy trong hang cũng thể hiện trình độ tinh xảo của cư dân thời đó. Chúng bao gồm một số công cụ bằng xương và những khối đất đỏ được trang trí có niên đại 77.000 năm. Đây được cho là bằng chứng đầu tiên về nghệ thuật trừu tượng. Các hạt ốc được tìm thấy giữa đống đồ đó càng chứng tỏ chúng thuộc về một món đồ trang sức.
Người hiện đại được cho là sống tại châu Phi cách đây ít nhất 160.000 năm. Nhưng vẫn còn nhiều tranh cãi xung quanh việc họ học ngôn ngữ và phát triển những nét văn hóa hiện đại từ khi nào.
Kết quả tìm kiếm mới khẳng định ý kiến rằng ít nhất một vài nhóm người ở châu Phi đã đạt được nền văn hoá như vậy vào giữa thời kỳ đồ Đá. Họ có thể đã dùng ngôn ngữ để giải thích ý nghĩa của những chiếc vòng và sự quyến rũ của nó.
Theo các nhà nghiên cứu, những vỏ ốc trên được lượm từ cửa sông cách động 20 km. Hầu hết nằm trong lớp cát có từ cách đây 75.000 năm. Các chuyên gia cũng cho rằng những khu vực khác còn có thể để lộ ra những món đồ trang sức cổ hơn và xác định lại thời điểm nền văn hoá nhân loại phát triển.

