Nổ trạm xăng do điện tĩnh, không phải do mobile phone?
Một sinh viên đại học đang bơm xăng cho chiếc ôtô thể thao của mình gần New York thì chuông điện thoại di động reo vang. Anh mở điện thoại trả lời và đột ngột bơm xăng bốc cháy. Lính cứu hỏa kết luận chiếc điện thoại là thủ phạm. Song một số chuyên gia tin rằng điện tĩnh đứng đằng sau vụ việc này.
Sau vụ hỏa hoạn trên, Patrick Kock, trưởng phòng cứu hỏa tại New Paltz, New York khuyến cáo "Điện thoại di động có thể đốt cháy khí đang thoát ra từ bơm xăng và gây hỏa hoạn".
Để tránh hoả hoạn do điện tĩnh, mọi người nên làm theo những lời khuyên sau:
- Đừng vào ôtô cho tới khi hoàn tất việc bơm xăng.
- Khi bạn ra ngoài ôtô để bơm xăng, loại bỏ mọi điện tĩnh trước khi bước tới bơm. Có thể làm điều đó bằng cách vỗ hai bàn tay trần vào nóc kim loại của xe. 
- Nếu có hoả hoạn, đừng rút ống bơm khỏi xe ôtô. Những người rút ống bơm trong trường hợp đó đều bị thương hoặc thiệt mạng. 
- Đừng bao giờ bơm xăng vào một bình xách tay ở trong hoặc trên xe. Trước khi bơm, đặt bình xuống đất. Giống như con người, một bình chứa có thể tích điện tĩnh. Nếu không có đất để hấp thụ hiệu điện thế đó, bình có thể phát nổ. 
Tuy nhiên, theo các chuyên gia, điện tĩnh mới là đối tượng đáng nghi ngờ. Các đám cháy do điện tĩnh gây ra là các sự cố hiếm gặp song chúng đã xảy ra. Theo website của Viện thiết bị xăng dầu Mỹ, cho tới nay đã có 158 thông báo về các vụ hỏa hoạn ở trạm xăng được cho là điện tĩnh gây ra. Các camera an ninh tại San Antonio, Texas đã ghi được cảnh điện tĩnh làm nổ một trạm xăng vào năm 2002. Khách hàng đang bơm xăng bị bỏng nặng song sống sót.
Theo kỹ sư điện Steve Fowler thuộc Fowler Associates, tín hiệu điện thoại di động quá yếu nên không thể gây nổ hơi xăng. Steve và Jim Farr, cảnh sát trưởng lực lượng cứu hỏa ở hạt Gaston, đã nghiên cứu các vụ hỏa hoạn do điện. Họ cho biết cơ thể con người có thể tích điện tĩnh theo những cách khác nhau, chẳng hạn như khi ra vào một chiếc xe hơi. Khi chúng ta lê chân trên thảm, chúng ta có thể bị tích điện tới 35.000 vôn. Còn khi ra vào ôtô, con số đó là 60.000 vôn. Mức hiệu điện thế này đủ để đốt cháy hơi xăng. Còn về điện thoại di động, Fowler và Farr nói rằng theo lý thuyết có thể xảy ra, song không chắc chắn.
Với sự trợ giúp của lính cứu hỏa chuyên nghiệp tại hạt Bergen, bang New Jersey, chương trình Good Morning America đã thử nghiệm vấn đề này. Một lính cứu hỏa trong trang phục bảo vệ, đứng cạnh một chiếc xô đầy xăng và cầm điện thoại di động. Khi điện thoại đổ chuông, người quan sát mong chờ một tia lửa phát ra song chẳng có điều gì xuất hiện. Thí nghiệm được lặp lại với chiếc điện thoại di động khác và xăng được khuấy để tạo ra nhiều hơi hơn. Tuy nhiên, vẫn không có hỏa hoạn.
Tuy nhiên, như đã nói, Koch, trưởng phòng cứu hỏa tại New Paltz, New York vẫn khẳng định điện thoại di động có thể làm hơi xăng ở trạm bốc cháy. Ông cho rằng cần tiến hành nhiều thử nghiệm hơn nữa.

