Chế tạo thành công bột chữa cháy rừng
Khi rắc bột này lên, đám cháy sẽ hạ nhiệt và tắt dần. Đặc biệt, bột không gây ô nhiễm môi trường mà sẽ tan biến thành phân bón, sau khi hoàn thành nhiệm vụ. Đó là công trình nghiên cứu của nhà khoa học nghiệp dư Nguyễn Văn Thanh, đang sống tại TP HCM.
Ông Thanh đã tìm ra quy trình sản xuất bột chữa cháy rừng, có tính năng khống chế được những đám cháy lớn nhiệt độ cao. Sự thành công đáng kể này là nhờ bột chữa cháy rừng có được 4 tính năng: bột có tỷ trọng nặng, hạt lớn để khi rải vào đám cháy không bị gió của đám cháy thổi ra ngoài. Ở nhiệt độ trên 100 độ C, bột sẽ hóa thành thể lỏng không bốc hơi, dễ bám vào các vật đang cháy.
Khi gặp các vật đang cháy và than hồng, thể lỏng này sôi lên, thải ra khí CO2 làm tắt than hồng, đồng thời tạo ra trên bề mặt của vật đang cháy một lớp bột xốp, ngăn chặn không cho chỗ đó cháy lại, đồng thời hạ nhiệt mau chóng đám cháy. Sau khi đám cháy được dập tắt, các hóa chất từ bột chữa cháy khi gặp mưa sẽ tự tan ra biến thành phân bón, không làm ô nhiễm môi trường, trả lại đất tự nhiên cho rừng.
Giá thành bột chữa cháy rừng không cao (khoảng 4.000đ - 5.000đ/kg). Hiện nay, sau khi tra cứu tại Cục Sở hữu trí tuệ, không tìm thấy sự trùng hợp đề tài chống cháy rừng với các quốc gia, ông Nguyễn Văn Thanh đã làm báo cáo gửi lên Bộ Khoa học Công nghệ và xúc tiến đăng ký sáng chế cho đề tài.
Trước phát minh bột chữa cháy rừng, ông Thanh đã cho ra đời nhiều sản phẩm chống cháy độc đáo, như sơn không dẫn cháy, xốp cách nhiệt không dẫn cháy, giấy chống cháy... Hiện tại, ông đang đưa vào sản xuất dung dịch chống cháy, và cả đất đá chống cháy.
"Thần chữa cháy" Nguyễn Văn Thanh khẳng định, đất đá chống cháy rừng do ông làm ra không phải vì lợi nhuận cho riêng ông, mà trên hết là vì sự sinh tồn của rừng, vì lợi ích của cả xã hội. Giá thành chế tạo những sản phẩm chống cháy này không bằng một nửa nếu so với những vật liệu chống cháy mà chúng ta vẫn phải nhập khẩu từ nước ngoài. Do vậy, ông cho rằng nếu những phát minh của ông được ủng hộ, được phổ biến rộng rãi, sẽ là động lực cho chính ông, cũng như nhiều nhà khoa học khác có thể cống hiến tâm sức, trí tuệ nhiều hơn nữa phục vụ đất nước.

