Con nghé nhân bản đầu tiên ra đời
Con trâu nước con đầu tiên trên thế giới nhân bản từ tế bào xôma đã chào đời hôm thứ 5 tuần trước ở khu tự trị Choang Quảng Tây, phía nam Trung Quốc. Nhịp tim, thân nhiệt và hơi thở của nó bình thường. 
Khoảng 30 phút sau khi lọt lòng, chú nghé con đã đứng dậy và bú mẹ, tiến sĩ Shi Deshun, trưởng nhóm nghiên cứu tại Đại học Quảng Tây cho biết.
Con nghé cân nặng 23 kg lúc sơ sinh, dài 86 cm và cao 62,5 cm. Nó được nhân bản bằng tế bào buồng trứng, lấy từ một con trâu bản địa trưởng thành, và cấy vào một trâu cái 12 tuổi từ tháng 4 năm ngoái. 
"Sự ra đời của con nghé chứng tỏ công nghệ nhân bản tế bào xôma đã hoàn thiện, nó sẽ thúc đẩy nhanh chóng việc nhân giống gia súc ở Trung Quốc", vị tiến sĩ cho biết. "Trường chúng tôi có hai con trâu nữa đang mang thai, cũng do nhân bản từ tế bào xôma và nghé con sẽ ra đời trong năm nay". 
Tháng 11/2004, con nghé đầu tiên ra đời từ công nghệ này tại Đại học Quảng Tây đã tử vong ngay khi lọt lòng mẹ. 

