Bướm lượn tròn, bay thẳng
Những con bướm không bay lượn một cách vu vơ mà theo các mô hình chính xác. Một nhóm nghiên cứu người Anh đã phát hiện ra điều này, sau khi theo dõi loài côn trùng bằng bộ tiếp sóng radar nhỏ xíu gắn trên lưng bướm. 
Các nhà nghiên cứu tại Trung tâm Rothamsted ở Harpenden, Anh, đã gắn lên lưng 2 loài bướm Inachis io và Aglais urticae những bộ tiếp sóng nặng chỉ 12 mg. Sau khi kiểm tra thấy thiết bị này không ảnh hưởng tới hành vi của chúng, nhóm đã thả 33 con vào một cánh đồng rộng 500x400 m2 được quét radar tại Rothamsted. Điều này cho phép họ theo dõi từng con bướm trong quãng đường lên tới 1 km. Họ đã ghi lại thành công hoạt động của 30 con.
Kết quả cho thấy những con bướm này có 2 cách bay riêng biệt: một chuyển động nhanh và thẳng, một chuyển động vòng tròn.
Trong chuyến bay thẳng, các con bướm vù qua với tốc độ 2,9 m/s. Trong chuyến bay đường vòng, chúng lùng sục mật tại các bông hoa, bay cuộn tròn với tốc độ 1,6 m/s. Bằng cách đó, chúng có thể nhận diện từ cách xa 200 m những nơi ở không phù hợp như vùng cây cối rậm rạp. Đồng thời, chúng cũng có thể phát hiện nơi kiếm ăn lý tưởng từ cách đó 100 m.
"Biết được các con bướm đi đâu và kiếm ăn như thế nào sẽ giúp chúng ta bảo vệ chúng tốt hơn", tiến sĩ Juliet Osborne phát biểu. Họ dự định sẽ lặp lại thí nghiệm trên những loài bướm quý hơn như Argynnis adippe và Euphydryas aurinia. Theo dõi bằng radar đã được áp dụng với ong bắp cày và ong mật.

