Vợ chồng chia sẻ việc nhà sẽ có nhiều con hơn
Người chồng càng tham gia làm việc nhà, thì cặp vợ chồng càng có cơ hội sinh đứa con thứ 2, các nhà xã hội học tại Đại học Brown, Mỹ, tuyên bố.
Berna Miller Torr cùng cộng sự đã tìm hiểu 265 cặp vợ chồng người Mỹ trong 5 năm qua và so sánh sự phân chia việc nhà với khả năng ra đời của đứa con thứ hai. Kết quả cho thấy ở những cặp vợ chồng mà việc nhà được phân chia công bằng thì 81% sinh con thứ. Còn ở những gia đình nơi người chồng làm ít hơn người vợ thì chỉ có 55% sinh đứa thứ hai.
"Từ trước đến nay, mọi nghiên cứu mới chỉ nhằm tới nhóm phụ nữ đi làm, phụ nữ ở nhà và đàn ông đi làm. Bây giờ người ta mới bắt đầu tìm hiểu đàn ông làm gì khi họ ở nhà", Torr nói.
Trong mọi trường hợp thì những gì các ông chồng làm ở nhà là chưa đủ. Nhiều phụ nữ quyết định không sinh thêm con bởi họ bị sức ép công việc quá lớn và họ biết không thể trông cậy vào ông chồng.
"Khi mà người phụ nữ mong đợi sự giúp đỡ mà không có được thì sẽ tạo nên sự thay đổi trong tỷ lệ sinh sản", Giáo sư Louise Ripley tại Đại học York nhận định. 
Thái độ về sự bình đẳng giới đã thay đổi trong nhiều năm trở lại đây nhưng sự biến chuyển trong hành vi thì vẫn còn chậm trễ. Trong một cuộc khảo sát toàn quốc tại Canada, gần một nửa cặp vợ chồng có sự phân chia truyền thống, tức là người vợ làm nhiều việc nhà hơn. Chỉ có 13,2% là chia sẻ lượng công việc nội trợ như nhau.

