Sự thông minh không cần thiết cho tuổi già
Trí thông minh có thể mang tới cho bạn công việc hậu hĩnh hơn, cuộc sống chất lượng hơn, nhưng với người cao tuổi, sự sáng suốt chẳng có tác động gì tới mức độ hạnh phúc của họ.
Những năm tháng cuối đời vui vẻ là điều mà nhiều người đang mất cả cuộc sống để chuẩn bị, nhằm có được sự an toàn về tài chính và sức khoẻ tốt. Nhưng một điều mà người ta dường như chẳng mấy quan tâm là mình sẽ thông minh mức nào. Một cuộc nghiên cứu trên 400 người nghỉ hưu đã tìm thấy khả năng nhận thức không liên quan gì tới hạnh phúc ở tuổi già.
Các nhà nghiên cứu Scotland đã tìm hiểu 416 người sinh năm 1921. Những người này được thực hiện các bài kiểm tra IQ vào các tuổi 11 và 79. Tại tuổi 80, họ sẽ điền một bản câu hỏi đánh giá sự thoả mãn với cuộc đời.
"Chúng tôi không tìm thấy mối liên hệ nào giữa trí tuệ cao và hạnh phúc. Điều này thật ngạc nhiên bởi trí thông minh luôn được coi trọng trong xã hội", Alan Gow, tác giả nghiên cứu nhận định.
Gow cho rằng người thông minh sẽ phải lo lắng hơn về những thành tựu của mình và nhận thức rõ hơn về sự biến đổi trong lối sống, khiến họ bất mãn hơn. "Có thể tất cả những gì bạn cần lúc này là khả năng thực hiện các nhiệm vụ hằng ngày một cách bình thường", Gow nói.

