Nụ cười tiết lộ xuất xứ
Trong khi người Anh cười bằng cách căng môi và để lộ ra hàm răng dưới, thì người Mỹ lại chỉ đơn giản hé môi và nhếch 2 khoé miệng. Đó là sự khác biệt rõ rệt mà các nhà khoa học đã tìm ra sau khi nghiên cứu các bức hình nụ cười của 2 dân tộc Anh, Mỹ.
Nghiên cứu do giáo sư tâm lý Dacher Keltner tại Đại học California thực hiện. Ông đã phân tích 43 cơ mặt mà con người sử dụng để quyến rũ, mỉa mai và dỗ dành. Ông tìm thấy người Anh thường nhếch 2 gò má lên khi cười và để lộ những vết nhăn ở khoé mắt. Nó tạo ra một nụ cười thân thiện, chân thành.
Keltner đã đặt tên cho nụ cười kiểu Anh là "nụ cười Thái tử Charles", bởi ông cho rằng hoàng tử xứ Wales có nụ cười Anh điển hình nhất.
Charles đã để lộ rõ hàm răng dưới bằng cách sử dụng bộ cơ chạy dọc quanh mồm. Đó là cách biểu hiện sự hài lòng một cách lịch sự và hoà nhã", Keltner nói. "Nhưng nó cũng là một kiểu cười cổ điển, có lẽ bắt nguồn từ thuở sơ khai khi tổ tiên chúng ta mở miệng cười để mời chào sự hợp tác thay vì đánh nhau".
Ngược lại, Keltner tìm thấy hầu hết người Mỹ có nụ cười ít biểu cảm, còn gọi là "Pan - Am", lấy tên từ một cử chỉ chào khách cổ điển trên máy bay. Nó chỉ phụ thuộc vào cơ xương gò má nên được gọi là nụ cười Botox, bởi giống như loại mỹ phẩm này, nó làm cho cơ khoé mắt bất động. 
Keltner đã nhận biết được chính xác quốc tịch của 14/15 nụ cười khác nhau. Cái duy nhất ông nói sai là của Venus Williams, ngôi sao tennis của Mỹ.
Keltner cho biết một nụ cười bình thường có thể nhận biết được từ cách xa 90 m và kéo dài chỉ trong 3 giây. "Trong khoảng thời gian đó bạn có thể bộc lộ bản thân nhiều hơn dự tính, đôi khi còn để lộ những thông tin quan trọng".
Cái nhe răng của Tim Henman, vận động viên tennis của Anh, cho thấy chàng ta chân thật, rụt rè và thích tán tỉnh. Trong khi nụ cười của David Beckham thể hiện quyết tâm chiến thắng bằng mọi giá của danh thủ bóng đá này. Theo Keltner, cho dù Thủ tướng Anh Tony Blair đã áp dụng nhiều chiêu bài chính trị của Mỹ, nhưng nụ cười của ông vẫn mang tính cách Anh. Còn nụ cười của Tổng thống Mỹ George Bush thì có tính hoài nghi hơn là hài lòng.

