Trung Quốc dẫn đầu thế giới về chuyển đổi năng lượng sạch 
Trung Quốc đang dẫn đầu trong việc chuyển đổi sang các nguồn năng lượng sạch nhờ hàng loạt đột phá công nghệ, điện gió và mặt trời phát triển mạnh.
Tính đến cuối tháng 6, công suất điện mặt trời của Trung Quốc là 470 triệu kW, đứng đầu thế giới năm thứ 8 liên tiếp và công suất điện gió là 389 triệu kW, đứng đầu thế giới năm thứ 13 liên tiếp, theo dữ liệu từ Cơ quan Năng lượng Quốc gia Trung Quốc (NEA). Nước này đang đẩy mạnh việc nâng cấp điện gió và điện mặt trời nhằm đạt được chất lượng phát triển cao hơn, CGTN hôm 6/9 đưa tin.
Lĩnh vực năng lượng gió liên tục có những đột phá công nghệ quan trọng như phát minh cánh quạt siêu dài, giúp Trung Quốc vượt qua các nước khác về quy mô và công nghệ xây bệ điện gió nổi, theo Li Chuangjun, giám đốc phòng năng lượng tái tạo và năng lượng mới thuộc NEA.
Turbine gió ngoài khơi 16 MW đầu tiên trên thế giới được lắp đặt ở ngoài khơi tỉnh Phúc Kiến, miền đông Trung Quốc, kết nối với lưới điện và bắt đầu phát điện vào tháng 7. Nó có công suất phát điện tổ máy đơn lớn hơn mọi turbine đang hoạt động trên thế giới.
Các cụm công nghiệp điện gió đang hình thành trên khắp Trung Quốc, kể cả đảo Hải Nam ở phía nam đến tỉnh Sơn Tây có truyền thống sản xuất than ở phía bắc. Tại một trang trại gió thí điểm ở huyện Thông Du, tỉnh Cát Lâm, đông bắc Trung Quốc, các cánh turbine gió có đường kính cánh quạt 195 m đang tích cực hoạt động. Cánh quạt chế tạo từ vật liệu sợi carbon, nhẹ và bền hơn các vật liệu truyền thống.
Theo Yang Xudong, một quan chức của Bộ Công nghiệp và Công nghệ thông tin Trung Quốc (MIIT), ngành điện mặt trời của nước này đang tiến bộ nhanh chóng trong việc đổi mới công nghệ, các sản phẩm tiên tiến cũng được ứng dụng rộng rãi hơn.
Công nghệ pin đóng vai trò quan trọng trong quá trình cải tiến điện mặt trời. Mới đây, một loại module pin điện mặt trời của công ty Tongwei Solar (Thành Đô) đã đạt hiệu suất module cao kỷ lục, được chứng nhận bởi TUV Rheinland, nhà cung cấp dịch vụ chứng nhận và thử nghiệm hàng đầu tại Đức. So với các module truyền thống, module mới có khả năng chống chịu với nhiệt độ cao tốt hơn và có thể tạo ra điện từ cả hai mặt, giúp tăng hiệu suất và giảm chi phí sản xuất điện, theo Meng Xiajie, phó giám đốc bộ phận công nghệ tiên tiến của Tongwei Solar.
Khả năng cạnh tranh tốt giúp các công ty điện gió và điện mặt trời Trung Quốc tăng cường sự hiện diện trên thị trường quốc tế. Theo NEA, các module điện mặt trời, turbine gió, hộp số và các bộ phận quan trọng khác do Trung Quốc sản xuất chiếm 70% thị phần toàn cầu vào năm ngoái. Dữ liệu từ Cục Thống kê Quốc gia Trung Quốc cho thấy, nửa đầu năm nay, sản lượng pin điện mặt trời và turbine gió của nước này tăng lần lượt 54,5% và 48,1%.
Trung Quốc đặt mục tiêu đưa tổng công suất điện mặt trời và điện gió vượt 1,2 tỷ kW vào năm 2030 trong bối cảnh tăng tốc chuyển đổi sang hệ thống năng lượng sạch hơn. Nước này dự định thúc đẩy việc sản xuất điện mặt trời và điện gió quy mô lớn với chất lượng cao trong giai đoạn 2021 - 2025.
Thu Thảo (Theo CGTN)
