Cá voi lai cá heo sinh con 
Con vật duy nhất trên thế giới có dòng máu pha trộn cá heo - cá voi trong điều kiện nuôi nhốt đã sinh hạ một "cô bé" khoẻ mạnh tại Công viên Sea Life ở Hawaii, các quan chức công viên thông báo hồi tuần trước.
"Cô bé" ra đời hôm 23/12 năm trước, là con của cá mẹ Kekaimalu - một con vật lai giữa cá kình false và cá heo mũi to Đại Tây Dương. Các quan chức công viên cho biết họ trì hoãn việc thông báo đến tận bây giờ vì có những thay đổi hoạt động và chủ sở hữu của công viên. 
Bé cá voi - cá heo chưa có tên này sở hữu 1/4 dòng máu của cá kình false và 3/4 của cá heo mũi to Đại Tây Dương. Làn da bóng mượt của nó là sự pha trộn tuyệt vời giữa màu đen của cá kình và xám sáng của cá heo. 
Con vật bé nhỏ hiện vẫn phải bú mẹ, nhưng thỉnh thoảng nó cũng không từ chối cá đông lạnh nhỏ từ tay người huấn luyện, và nô đùa với những con cá giống như cá sardine. 
"Cô bé" có kích thước ngoại cỡ nếu so với cá heo thuần chủng, ít nhất phải tương đương với một chú cá heo mũi to 1 năm tuổi. "Hai mẹ con đều rất khoẻ mạnh. Chúng tôi đang theo dõi sát sao để đảm bảo chúng được chăm sóc tốt nhất", Tiến sĩ Renato Lenzi, Tổng giám đốc Công viên cho biết. 
Mặc dù cá kình false và cá heo mũi to Đại Tây Dương là hai loài khác nhau, nhưng chúng được các nhà khoa học xếp chung vào một họ. "Chúng không quá xa nhau về mặt phân loại", Louis Herman, một chuyên gia hàng đầu về nghiên cứu thú biển cho biết. Trong tự nhiên đã ghi nhận được vài trường hợp cá voi lai cá heo. 
Kekaimalu ra đời 19 năm trước sau một cuộc phối ngẫu ngạc nhiên giữa một con cá kình false nặng đến 900 kg với một con cá heo chỉ nặng chưa đầy 180 ký. Trước đây, Kekaimalu đã sinh hạ hai con, một sống được 9 tuổi và một bị chết chỉ vài ngày sau khi ra đời. 
Các nhà nghiên cứu của công viên phỏng đoán cha của bé cá heo - cá voi lần này là con cá heo mũi to Đại Tây Dương có tên Mikioi.

