Tính cách chàng qua nhóm máu
Theo một nghiên cứu khoa học thì nhóm máu cũng góp phần tiết lộ tính cách của chàng. Các bạn gái đang yêu hãy xem người đàn ông của mình thuộc nhóm máu nào.
- Nhóm máu A: Chàng là người rất chăm chỉ, cần cù, sống và làm việc có trách nhiệm. Khi làm bất kỳ việc gì chàng cũng làm rất chi tiết, kỹ càng từng điểm một. Chàng rất dở trong việc bộc lộ cảm xúc, tình cảm của mình.
- Nhóm máu AB: Chàng là người thích tìm hiểu và thu thập những thông tin và con số, có khả năng tiên đoán, dự tính tuyệt vời. Chàng cũng khá giỏi trong việc lập kế hoạch, dự trù mọi việc. Tuy nhiên, chàng là người khó gần gũi, khó tiếp xúc.
- Nhóm máu B: Chàng là người của xã hội, chàng yêu thích làm việc liên quan đến các hoạt động xã hội, hướng ngoại. Chàng có khả năng sáng tạo tuyệt vời. Tuy nhiên, các bạn gái nên cẩn thận vì đa số các chàng thuộc nhóm máu B thường rất đa tình, và khó mà chịu "yên ổn" một mối tình.
- Nhóm máu O: nếu chàng của bạn thuộc nhóm máu này thì rất tuyệt vời. Chàng là người sống nhiệt tình, thiết tha và hết lòng với công việc, cuộc sống và đời sống tình cảm cá nhân của mình.

