Anh xây dựng mô hình lớn nhất về hệ mặt trời
Mặt trời có bề rộng 1,39 triệu kilomét. Nhưng nếu nó được thu nhỏ lại chỉ bằng chiếc máy giặt, sao Diêm Vương sẽ nằm cách đó 4,2 kilomét, và to bằng... đầu đinh ghim. 
Thật khó để những người thường như chúng ta hình dung khoảng cách khổng lồ trong thái dương hệ, vì thế, dự án có tên gọi SpaceOut dự kiến sẽ thu nhỏ kích cỡ đó đặt lên trái đất, chính xác hơn là tại xứ sở sương mù. Dự án mở cửa từ hôm nay, bắt đầu Tuần lễ khoa học quốc gia Anh. 
Những tác phẩm điêu khắc đại diện cho những hành tinh khác nhau trong hệ mặt trời sẽ được đặt rải rác từ quần đảo Shetland tới Cornwall. "Nó bao gồm mô hình của mặt trời, các hành tinh, sao chổi Halley và vô số các tiểu hành tinh", giám đốc dự án Nigel Marshall cho biết. Mô hình cũng tính đến cả những vật thể băng đang bay giữa sao Hải vương và sao Thổ, cũng như những vật thể bên ngoài sao Hải vương.
Với tỷ lệ thu nhỏ 1/15 triệu, khoảng cách giữa trái đất và mặt trời co lại còn khoảng 10 kilomét. Mặt trời được đặt tại Đài quan sát Jodrell Bank, Cheshire, còn hành tinh cuối cùng trong thái dương hệ - Diêm vương tinh - ở mãi Aberdeen.
Tất cả mô hình thiên thể có đường kính 1 mét. "Nếu các kích cỡ co lại đúng theo tỷ lệ thực, mặt trời sẽ có đường kính khoảng 100 mét trong khi Sao Diêm vương chỉ bé bằng quả dưa", John Thomson, cố vấn giáo dục của dự án cho biết.
Hầu hết các mô hình thiên thể được đặt trong những sân trường. Những vật thể khác nằm ở các vị trí thu hút khách tham quan, như Trung tâm Vũ trụ Quốc gia ở Leicester và Cung thiên văn Armagh ở Bắc Ireland. 9 khu vực sẽ được mở cửa trong Tuần lễ khoa học, và 9 điểm khác sẽ được mở cửa muộn hơn trong năm nay.
Mô hình hệ mặt trời sẽ gợi sự hứng thú cho việc học tập của học sinh, và là phương tiện giảng dạy tốt cho các giáo viên. Thông qua dự án, người ta hy vọng sẽ nâng cao sự quan tâm và hiểu biết của cộng đồng về sự rộng lớn của vũ trụ, và khuyến khích giới trẻ hướng đến những công việc và nghiên cứu khoa học.

