Chọn nghề theo ngày sinh
Cung hoàng đạo đóng một vai trò quan trọng khi bạn chọn lựa nghề nghiệp cho mình, bởi nó ảnh hưởng sâu sắc tới tính cách của mỗi cá nhân. Mỗi cung tháng bạn sinh ra sẽ mang tới một ưu thế riêng cho từng loại công việc. 
Aries - Dương cưu (21/3 - 19/4):
Những người thuộc cung này có thể chọn bất cứ công việc nào cần tới hành động. Bao gồm quân sự, luật, hành pháp, cứu hoả, vận động viên chuyên nghiệp, trợ y, phi công - gần như bất cứ nghề gì có mặc đồng phục. Ngoài ra, có thể là diễn viên, tay chơi nhạc rock, pop, giáo viên, nhân viên bán hàng, luật sư - những nghề phải xuất hiện trước đám đông.
Taurus - Kim ngưu (20/4 - 20/5):
Bạn có thể chọn những nghề liên quan tới tiền bạc, đất đai, hoặc nghệ thuật. Bao gồm ngân hàng, tư vấn đầu tư, bất động sản, môi giới chứng khoán. Ngoài ra, có thể làm ca sĩ, giáo viên thanh nhạc, giảng viên - bất cứ nghề gì sử dụng giọng nói. Cũng có thể làm nông, làm vườn, thiết kế phong cảnh, kỹ sư môi trường.
Gemini - Song nam (21/5 - 21/6):
Bất cứ nghề nào phát huy đầu óc hoặc trí tuệ. Bao gồm viết lách, dạy học, vẽ, thiết kế, công nghệ truyền thông, hoặc phóng viên truyền hình. Ngoài ra, thiết kế thời trang, kỹ sư cơ khí, kỹ sư điện tử - những nghề cần tới sự khéo léo của đôi tay. Cuối cùng là đặc vụ, người hoà giải, nhà ngoại giao.
Cancer - Bắc giải (22/6 - 22/7):
Lĩnh vực ưu thế tập trung vào nhà cửa và nghệ thuật gia đình. Bao gồm đầu bếp, kiến trúc sư, thiết kế nội thất, thiết đồ đồ đạc, bất động sản và buôn bán đồ cổ. Ngoài ra, thầy thuốc, công tác xã hội, tâm lý, chăm sóc trẻ em, bảo vệ động vật - những nghề liên quan tới việc chăm sóc những ai có nhu cầu.
Leo - Hải sư (23/7 - 22/8):
Lĩnh vực giải trí và thể thao phù hợp với những người này. Hải sư, cũng giống như Dương cưu, thích được nổi bật và thể hiện mình. Họ thích hợp với những nghề như nghệ thuật tạo hình, bán hàng, chính trị, luật, dạy học, doanh nghiệp, mục sư. Hải sư sẽ trở thành những nhà ngoại giao tuyệt vời nhờ vào sự khéo léo của họ.
Virgo - Xử nữ (23/8 - 22/9):
Xử nữ là cung liên quan tới dịch vụ. Vì thế Xử nữ dễ thành công nhất ở lĩnh vực y tế, công tác xã hội, dạy học, kế toán, thư ký hoặc công việc hành chính. Cung này cũng liên quan tới thổ, vì vậy họ có năng khiếu trong việc làm vườn, thiết kế phong cảnh, bất động sản hoặc kỹ sư môi trường. 
Libra - Thiên Xứng (23/9 - 23/10):
Lợi thế của họ nằm trong lĩnh vực luật, toà án, chính trị, ngoại giao. Thiên xứng là những người yêu vẻ đẹp, vì thế họ cũng có năng khiếu trở thành nhà thiết kế thời trang, làm tóc, trang điểm, trang trí nội thất. Họ cũng có khả năng làm nghề tư vấn: tâm lý, tình cảm, sự nghiệp, gia đình.
Scorpio - Hổ Cáp (24/10 - 21/11):
Bất cứ thứ gì có thể nhấn mạnh khả năng tìm dưới bề mặt để tìm ra giải pháp. Vì thế, nhà vật lý, hoá học, thiên văn học, nhà chiêm tinh, nhà phẫu thuật, bác sĩ nội khoa, nhà tâm lý, thám tử là những nghề thích hợp với người thuộc cung này. Hổ cáp cũng giỏi quản lý tiền - vì thế có khả năng làm trong lĩnh vực ngân hàng, tư vấn đầu tư và môi giới chứng khoán.
Sagittarius - Nhân mã (22/11 - 21/12):
Các nghề phù hợp liên quan tới sự vượt qua những ranh giới. Bao gồm giảng viên đại học, triết lý, luật, tôn giáo và du lịch. Nếu năng khiếu khoa học thể hiện rõ, Nhân mã sẽ có tài trong lĩnh vực khảo cổ, nhân chủng học và cổ sinh vật học. 
Capricorn - Nam dương (22/12 - 19/1):
Có bản chất kinh doanh, người thuộc cung này thích hợp làm doanh nhân, quản trị kinh doanh, chủ doanh nghiệp nhỏ, chính trị gia, giám đốc, nhà quản lý, nhà chiến lược. Họ cũng thành thạo trong việc quản lý kinh doanh cho các nhà văn, nghệ sĩ, vận động viên chuyên nghiệp.
Aquarius - Bảo bình (20/1 - 18/2):
Bất cứ nghề nào liên quan tới việc nhìn về tương lai. Bao gồm nhà sáng chế, người làm từ thiện, nhà chiêm tinh, phóng viên. Ngoài ra, nghề nào liên quan tới công nghệ hiện đại, bao gồm các loại hình khoa học, viết hoặc dạy về những lĩnh vực này.
Pisces - Song ngư (19/2 - 20/3):
Pisces cũng là một cung khác liên quan tới dịch vụ. Bao gồm y tế, chăm sóc, tư vấn, tâm lý, chăm sóc người già, người bị bệnh. Họ cũng có năng khiếu để trở thành ca sĩ, nhạc sĩ, vũ công, diễn viên, nhà thơ, người làm nghệ thuật tạo hình. Ngoài ra, Song ngư cũng có thể đi theo con đường tâm linh, chiêm tinh học, siêu tưởng.

