Cách chinh phục phụ nữ hiệu quả nhất
Hãy quên đi các món quà đắt tiền hay những đồ trang sức xa xỉ, mời đi ăn tối là cách tốt nhất để gây ấn tượng lên các cô nàng. 
Các nhà nghiên cứu tại Đại học Imperial ở Anh đã phát triển một công thức toán học để tìm ra cách tốt nhất tán tỉnh phái đẹp.
Kết quả cho thấy tặng quà xa xỉ có thể nói lên chủ ý nghiêm túc của người con trai nhưng cũng đẩy anh ta vào tình thế bị lợi dụng khi gặp phải cô nàng "đào mỏ".
"Đàn ông thường không tặng những món quà đắt tiền cho những cô nàng mà họ không thực sự hứng thú. Và các cô gái lại không dễ bị ấn tượng bởi những món quà rẻ tiền. Bằng cách tặng những thứ sang trọng nhưng phi giá trị, như một bữa tối hoặc buổi xem hoà nhạc, người đàn ông sẽ không mất gì nếu lời mời không được chấp nhận", tiến sĩ Peter Sozou tại Đại học London phát biểu. 
Các nhà nghiên cứu cho biết tặng quà thường là một thủ tục trong quá trình tán tỉnh ở con người cũng như các loài vật khác nhằm gây ấn tượng lên con cái. Sự hấp dẫn thể chất là một yếu tốt quan trọng nhưng các món quà cũng giúp ích rất nhiều.

