Phát hiện xương cá voi cổ ở sa mạc Ai Cập
Một nhà cổ sinh vật học người Mỹ cho biết đã tìm thấy bộ xương hoá thạch hoàn chỉnh nhất của một con cá voi 40 triệu năm tuổi Basilosaurus ở sa mạc miền tây Ai Cập.
Giáo sư Philip Gingerich tại Đại học Michigan, Mỹ, cùng nhóm nghiên cứu đã khai quật được bộ xương còn nguyên vẹn từng mảnh một tại thung lũng sa mạc Wadi Hitan, hay Thung lũng cá voi, ở tây nam Cairo. Cá voi Basilosaurus đầu tiên được phát hiện vào năm 1905 nhưng chưa có bộ xương hoàn chỉnh nào được tìm thấy tới nay. 
Bộ xương dài 18 m có thể mở ra ánh sáng về việc tại sao có nhiều di tích hoá thạch của cá voi và những loài sinh vật biển khác ở Wadi Hitan, và việc những loài vật tuyệt chủng này đã bơi như thế nào.
"Basilosaurus vẫn là một bí ẩn trong sự tiến hoá của cá voi bởi chúng cơ thể dài ngoằn ngoèo bất thường", Gingerich nói.
Basilosaurus là một trong những loài cá voi nguyên thuỷ còn được gọi là archaeocetes, tiến hoá từ loài thú trên cạn và sau này phát triển thành 2 dạng cá voi hiện đại ngày nay. Nhưng nó giống một con rắn biển khổng lồ hơn, và những nhà cổ sinh học tìm thấy con archaeocetes đầu tiên vẫn cho rằng chúng là loài bò sát.
Cá voi hiện đại bơi bằng cách quẫy đuôi lên xuống trong khi các loài cá khác bơi bằng cách chuyển động sang 2 bên. "Nhóm nghiên cứu sẽ sử dụng bộ xương mới này để tìm hiểu những con cá voi cổ đại đã sống và bơi như thế nào, và vì sao chúng lại có mặt nhiều ở Wadi Hitan", Gingerich nói.
Wadi Hitan lưu giữ rất nhiều hoá thạch thuộc giai đoạn đó, nằm trong các tảng thạch quyển ở dưới đáy biển. Các hoá thạch tìm thấy bao gồm 5 con cá voi, 2 con lợn biển, 2 cá sấu, vài con rùa, một con rắn biển, rất nhiều cá mập và cá nhiều xương.

