Dơi quỷ - vận động viên chạy 'giấu nghề'
Những con dơi quỷ chuyên đi hút máu có tốc độ chạy phi thường, nhờ vào một khả năng chuyên biệt giúp chúng săn mồi.
Dơi là loài thú duy nhất biết bay, nhưng khả năng bay của chúng chuyên biệt đến nỗi, qua nhiều thiên niên kỷ, chúng gần như mất khả năng đi trên mặt đất. Trường hợp ngoại lệ chính là dơi quỷ (Desmodus rotundus), chúng nổi tiếng với khả năng di chuyển trên mặt đất để vồ lên lưng những con bò, ngựa, lợn, và say sưa hút máu.
Trong khi các anh em đồng loại khác chỉ có thể lê bước khập khiễng trên mặt đất, D. rotundus không khác gì một vũ sư breakdance, chúng có thể tiến, lùi, đi sang 2 bên và lại bay lên với chỉ một cú nhảy thẳng đứng.
Để tìm hiểu thêm, các nhà khoa học Daniel Riskin và John Hermanson, tại Đại học Cornell, New York, Mỹ, đã xây dựng nên một cối xay gió đặt trong một cái lồng bằng thuỷ tinh plêxi, và cho vào đó 5 con dơi quỷ đực, sau đó quay lại bằng camera tốc độ cao.
Khi tốc độ của cối xay là 0,56m/giây, các con vật sử dụng dáng đi bách bộ. Tiếp đến, chúng chuyển sang chạy lết - sử dụng đôi cánh gấp phía trước để đẩy chúng lên - khi cánh quạt quay mạnh lên. Rồi chúng tăng dần tốc độ cùng với tốc độ cánh quạt, lên tới 1,14m/giây - tốc độ quá sức chịu đựng của một con dơi bình thường.
Mặc dù dơi quỷ chứng tỏ khả năng chạy, chúng hiếm khi thể hiện kỹ năng này trong tự nhiên. Các nhà khoa học cho rằng sự dồi dào của các bầy gia súc ở Nam và Trung Mỹ khiến các con dơi cho rằng chẳng có lý do gì để vội vàng nếu chúng có muốn xơi một miếng.

