Bức tượng pharaoh lộ diện sau 3.600 năm
Bị chôn vùi trong gần 3.600 năm, một bức tượng quý hiếm của vua Neferhotep I đã được phơi bày ra ánh sáng tại khu phế tích Thebes ở Ai Cập.
Các nhà khảo cổ Pháp hôm qua cho biết, bức tượng khác lạ ở chỗ nó miêu tả vị vua đang bắt tay một bản sao của chính mình, mặc dù phần thứ 2 của bức tượng vẫn nằm trong cát, hình dáng của nó được tái tạo bằng thiết bị chụp hình.
Các nhà khảo cổ đã khai quật được bức tượng dài 1,8 m khi họ đang sửa chữa quanh ngôi đền Karnak ở phía nam thành phố Luxor, cách Cairo 700 km về phía Nam.
Francois Larche, một thành viên trong nhóm, cho biết bức tượng của vị vua có tên "Đẹp và tốt bụng" làm bằng đá vôi, nằm khoảng 1,6 m dưới mặt đất, gần tượng tháp của nữ hoàng Hatshepsut, người phụ nữ duy nhất là pharaoh ở Ai Cập, trị vì từ năm 1504 đến 1484 trước Công nguyên.
Karnak được xây dựng trên khu phế tích Thebes, thủ đô của Ai Cập cổ đại. Ngôi đền rộng lớn nhằm tôn thờ vị thần Amon nằm ở trung tâm của một tổ hợp các toà nhà tôn giáo trong thành phố. Bức tượng cho thấy vị vua mang một chiếc mặt nạ trong nghi lễ ma chay và một miếng vải phủ đầu dành cho các vị vua. Vầng trán mang biểu trưng một con rắn hổ mang mà người Ai Cập coi là biểu tượng của vương miện pharaoh. Họ tin rằng con rắn sẽ phun lửa vào kẻ thù.
Larche cho biết đây là lần thứ 2 một bức tượng như vậy được tìm thấy ở Ai Cập. Một bức tương tự đã được đào lên trong cuộc khai quật những báu vật chôn giấu tại Karnak từ năm 1898 đến 1904.
Nhưng người ta vẫn chưa rõ bức tượng của Neferhotep I có được khai quật hoàn toàn hay không. Nó bị chặn dưới bởi một di vật cổ khác, có thể là một cánh cổng. Để có thể kéo hẳn nó lên, phần đầu của bức tượng buộc phải phá đi rồi lại khôi phục.
Neferhotep là vị vua thứ 22 của triều đại Ai Cập thứ 13. Là con của một vị tu sĩ ở Abydos, ông đã cai trị Ai Cập trong khoảng năm 1696-1686 trước Công nguyên. Các chuyên gia tin rằng vị thế của người cha đã giúp ông thừa kế ngai vàng, bởi ông vốn không có dòng dõi hoàng tộc.

