Chàng và nàng trong xã hội hiện đại
"Trong đầu đàn ông chỉ có sex"; "Anh ta chỉ cần điều đó ở bạn". Đó là những câu nói phổ biến mà các cô gái thường rỉ tai nhau. Chúng dường như ám chỉ toàn bộ cánh mày râu trên hành tinh này. Nhưng thực sự điều đó có chính xác?
Tất nhiên, việc vơ đũa cả nắm là không nên và bất hợp lý. Nhưng theo nhà nghiên cứu Bansi Kotecha, đúng là có nhiều chàng trai hứng thú với những lần qua đêm chớp nhoáng hơn là các mối tình dài hạn. Những cuộc tình lâu dài, gắn liền với những từ như "tình yêu", "cam kết", dường như đã trở thành điều xa xỉ trong xã hội hiện đại ngày nay.
Một cô nàng gặp một chàng trai hấp dẫn tại bữa tiệc nọ và họ nhanh chóng thích nhau. Đến ngày hẹn thứ 3-4, hai người đã gần gũi thể xác. Sau ngày hôm đó, cô gái ngất ngây trên mây và tin chắc rằng mình đã tìm được một nửa lý tưởng cho mình. Tuy nhiên, trong cả ngày hôm đó cho đến hôm sau, chàng không gọi điện cho nàng. Khi cả tuần trôi qua mà không có một lời nào từ chàng trai, cô gái đã phải nhấc điện thoại lên, và những gì cô nhận được là một thái độ dửng dưng, nhạt nhẽo. Bansi Kotecha cho rằng vấn đề ở đây chính là nàng đã bị chinh phục, và không còn giá trị hấp dẫn gì với chàng kia nữa.
Vì vậy, điều thiết yếu là bạn phải biết mình đang theo đuổi điều gì và tại sao. Nếu bạn mong muốn một mối quan hệ lâu dài, hãy chắc chắn rằng người ta cũng nghĩ như vậy. Còn nếu sự vui thú là điều bạn muốn, thì cứ tự nhiên. Nhưng cũng chuẩn bị sẵn sàng cho hậu quả và tác động của nó lên bản thân và người tình tiếp theo.
Cũng có nhiều người cảm thấy rằng những cuộc tình chớp nhoáng lại có tác dụng chữa trị theo một cách nào đấy, chẳng hạn như nó có thể vuốt ve một cái tôi đang bị tổn thương, hoặc là cách chuyển nỗi đau sang một trái tim khác. 
Sex về bản chất không sai trái hoặc bẩn thỉu, nhưng việc làm tình thiếu trách nhiệm và bông đùa thì vô cùng có hại. Điều quan trọng là phải chịu trách nhiệm về hành vi của mình. Bên cạnh những hậu quả rõ rệt như bệnh lây nhiễm qua đường tình dục, trong đó có AIDS, và mang thai ngoài ý muốn, thì những lần quan hệ chớp nhoáng có thể dẫn tới cảm giác không thoả mãn cả về cảm xúc và tinh thần. Nếu là một người lớn có trách nhiệm, bạn sẽ hứng thú với tất cả những gì mình làm, còn nếu không bạn sẽ hối tiếc. Hãy lựa chọn.

