Khi nào người ta dễ lỡ lời?
Các nhà khoa học đôi khi thực hiện những điều lạ lùng để tìm ra câu trả lời cho những vấn đề kỳ quặc. Chẳng hạn như thí nghiệm món chân gà tại Đại học New South Wales, Mỹ, nhằm tìm hiểu vì sao một số người dễ bị buột miệng hơn người khác.
Tác giả nghiên cứu Bill von Hippel muốn biết những tình huống nào góp phần gây ra căn bệnh xã hội này. Đó là những người không thể giữ mồm khi một thứ gì đó bất thường xảy ra và những lời nhận xét của họ khiến ta tím mặt. Nếu bạn cũng như mọi người khác thì chắc chắn bạn đã từng một hai lần như vậy.
Von Hippel đã thực hiện một cuộc khảo sát để kiểm tra khả năng kiềm chế của mọi người - cách họ kiểm soát để không thốt ra những lời nói không phù hợp. Tiếp đến ông chia đối tượng thành 2 nhóm và cho họ ăn tối bằng món chân gà.
Mỗi người trong nhóm được ăn một chiếc chân gà do một cô gái Trung Quốc phục vụ và món đó được miêu tả là món ăn truyền thống của Trung Quốc. Ý tưởng nhằm tạo ra một môi trường có sức ép xã hội cao, bởi nghi thức xã giao hợp lý sẽ khiến người ăn không dễ gây mất mặt người phụ nữ.
Nhóm khác được phục vụ mẩu chân gà kinh khủng do một cô gái không phải là người Trung Quốc đưa tới và chỉ nói rằng đó là một món ăn Trung Quốc. Điều này sẽ tạo ra tình huống ít sức ép hơn.
"Những người phản ứng tiêu cực nhất với món chân gà dưới sức ép xã hội cao cũng là những người thực hiện bài kiểm tra khả năng kiềm chế kém nhất", von Hippel cho biết. "Họ dễ tạo ra khuôn mặt nhăn nhó và có những câu bình phẩm như: thật ghê tởm!".
Cuộc nghiên cứu cũng tiết lộ một chi tiết thú vị. "Thậm chí những người có khả năng kiềm chế tốt cũng dễ cư xử không phải khi bị sao nhãng. Điều này cho thấy khả năng kiểm soát suy nghĩ thực của chúng ta bị ảnh hưởng trong những tình huống khắt khe", von Hippel cho biết.
Người già và trẻ con dễ gây ra những tình huống mất mặt hơn cả. "Tuy nhiên nghiên cứu này nhằm chỉ ra rằng trong xã hội nói chung, một số người có khả năng giữ mồm giữ miệng tốt hơn người khác".

