TP HCM xây dựng 14 trạm quan trắc lún đất
Lễ khởi công đã được Sở Tài nguyên môi trường TP HCM tổ chức sáng nay tại huyện Bình Chánh. Dự kiến 14 trạm quan trắc sẽ bắt đầu hoạt động trong quý 2/2006 nhằm khảo sát và dự báo tình trạng sụt lún đất do khai thác nước ngầm trên địa bàn thành phố. 
Phó giám đốc Sở Tài nguyên môi trường Nguyễn Văn Phước cho biết, 3 trạm quan trắc chính được đặt tại các huyện Bình Chánh và Tân Phú do tình hình khai thác nước ngầm bằng giếng khoan ở khu vực này đang phổ biến rộng rãi. 11 trạm phụ xây dựng tại quận 6, 11, Bình Tân, Tân Bình. Tổng kinh phí đầu tư xây dựng 10 tỷ đồng. 
Tình trạng đào giếng khoan, khai thác nước ngầm vô tội vạ trên địa bàn TP HCM từ nhiều năm nay đã khiến mực nước ngầm thành phố sụt giảm nghiêm trọng. Có nơi ở khu vực huyện Bình Chánh sụt giảm đến gần 1m mỗi năm. Trưởng phòng quản lý khoáng sản, tài nguyên nước Nguyễn Văn Ngà cũng cho biết, một số nơi đã xảy ra hiện tượng sụt lún đất cục bộ mà nguyên nhân chính là do sụt giảm mực nước ngầm. 
Theo ông Ngà, hiện tượng sụt lún đất đã gây nhiều ảnh hưởng đến môi trường thành phố, trong đó điển hình là gia tăng tình trạng ngập lụt, làm hỏng công trình ngầm và hệ thống thoát nước, phá hủy hệ thống giao thông... Việc đặt các trạm quan trắc sẽ giúp thành phố kiểm tra và dự báo được các địa bàn bị sụt lún đất, từ đó sẽ xây dựng kế hoạch để phòng chống và khắc phục sụt lún. 
Song song với việc xây các trạm quan trắc lún đất, ông Ngà cho biết, thành phố sẽ triển khai việc lấp các giếng khoan trong dân cư, trước mắt có thể lấp thí điểm 1 số giếng tại quận 6 và huyện Bình Chánh. "Tuy nhiên vấn đề đặt ra là phải đảm bảo cung cấp nước sạch đến từng hộ dân trong trường hợp phải lấp giếng khoan", ông Ngà nói trong buổi giám sát của Ban kinh tế ngân sách về tình hình khai thác nước ngầm trên địa bàn quận 6 hồi tháng 9.
Theo ông Ngà, để chống tình trạng khai thác nước ngầm một cách hiệu quả, phải có sự phối hợp của Công ty cấp nước thành phố để cấp nước sạch cho những khu vực hiện người dân đang phải sử dụng nước giếng khoan.
Mới đây, 23 doanh nghiệp tại TP HCM đã bị Thanh tra Bộ Tài nguyên Môi trường kiến nghị phạt vi phạm môi trường vì khai thác nước ngầm không xin phép, khoan giếng nhiều hơn nhu cầu sử dụng.

