Nuôi dê diệt trừ cây mai dương
Đối phó với cây mai dương - hay trinh nữ hoàng cung, loài thực vật đe dọa gây mất cân bằng sinh thái tại Vườn quốc gia Tràm Chim, Hội Liên hiệp Phụ nữ Tam Nông, tỉnh Đồng Tháp đã thí điểm mô hình nuôi dê dùng thức ăn chính bằng loại cây này. Thành công bước đầu vượt quá cả sự mong đợi.
Bà Lê Ngọc Yến, Chủ tịch Hội cho biết 6 hội viên tự nguyện tham gia chương trình đã được vay tiền mua 14 con dê giống Bách Thảo. Sau 8 tháng nuôi, đàn dê tăng trọng từ 18 đến 25 kg/con và hầu hết dê cái đều sinh sản được 1 dê con.
Theo những người tham gia mô hình, loài dê rất khoái khẩu với cây mai dương, sức ăn bình quân 100 - 200 cây/con/ngày.
Cây mai dương không chỉ làm ảnh hưởng đến hoạt động của loài sếu mà còn gây trở ngại cho việc đi lại của con người và các loài vật khác do thân cây có nhiều gai, lại mọc khá dày. Nguy hiểm hơn, với tốc độ phát triển quá nhanh, nó sẽ làm thay đổi thảm thực vật bản địa, phá vỡ sự cân bằng sinh thái của vườn quốc gia. Từng có nhiều giải pháp được đề xuất như diệt thủ công (nhổ, đốt), áp dụng biện pháp sinh học, dùng hóa chất... Tuy nhiên, các giải pháp này đều khó thực hiện do chi phí quá cao, thời gian diệt kéo dài (không theo kịp với sức lan tỏa của cây) hoặc làm ảnh hưởng đến môi trường...
Trong khi đó, việc phát triển đàn dê diệt trừ cây mai dương vừa rất hiệu quả, vừa không tốn tiền lại giúp cho các hộ dân vùng đệm có nguồn thu nhập đáng kể từ việc bán dê giống, dê thịt và sữa... Thành công của mô hình thí điểm đã mở ra một triển vọng lớn trong cuộc chiến diệt trừ cây mai dương ở Tràm Chim.
Bà Yến cũng cho biết Hội liên hiệp phụ nữ huyện Tam Nông đang lập dự án vay vốn triển khai mô hình này cho khoảng 300 hộ ở 6 xã vùng đệm Vườn quốc Tràm Chim. Nếu dự án được phê duyệt, dự án chắc chắn sẽ hạn chế đáng kể sự xâm hại của cây mai dương.

