Tháng 10 Thần Châu 6 sẽ cất cánh
Con tàu vũ trụ có người lái thứ hai của Trung Quốc Thần Châu 6 sẽ cất cánh vào giữa tháng 10 năm nay, nhà du hành đầu tiên của Trung Quốc Dương Lợi Vĩ cho biết.
Chuyến bay sẽ kéo dài 5-7 ngày với 2 phi hành gia. "Tôi sẽ không đảm nhiệm sứ mệnh này mà dành cho những nhà du hành trẻ tuổi hơn", Dương Lợi Vĩ nói.
Trong không trung, các nhà du hành của Thần Châu 6 sẽ lần đầu tiên được chuyển sang một khoang khác bay vòng quanh quỹ đạo thay vì chỉ nằm trong một khoang suốt 21 giờ như Dương Lợi Vĩ vào 2 năm trước trên Thần Châu 5.
Theo Dương Lợi Vĩ, chuyến bay của Thần Châu 6 sẽ thoải mái hơn nhiều. Đồ ăn nóng, túi ngủ và những thiết bị vệ sinh cần thiết sẽ được đưa lên tàu. Các nhà du hành cũng có thời gian để ngủ nhiều hơn.
Bắt đầu vào năm tới, Trung Quốc sẽ tiến hành một cuộc tuyển mộ lớn các nhà du hành vũ trụ, trong đó nữ chiếm một phần không nhỏ. Dương Lợi Vĩ cho rằng việc đào tạo phi hành gia của Trung Quốc là khắt khe nhất trên thế giới.

