Vải coton hấp thụ chất độc 
Coton, chất liệu tuyệt vời cho quần áo, một ngày nào đó có thể còn bảo vệ sự sống của bạn. Các nhà khoa học tại Viện Môi trường và Sức khoẻ con người, ĐH Công nghệ Texas hôm qua đã công bố một loại vải coton pha mà theo họ có khả năng chống lại các tác nhân hoá học và sinh học. 
Được phát triển theo ý tưởng của Bộ Quốc phòng Mỹ trong chiến lược chống độc, loại vải không dệt này được bọc bởi lớp carbon mỏng. Nó sẽ trung hoà và hấp thụ các hoá chất độc tiếp xúc với vải, bảo vệ cho da người hoặc bề mặt thiết bị ở bên trong. 
Với đặc tính nhẹ, mềm, dẻo dai, vải chống độc có thể được dùng làm khăn lau hoặc lớp lót trong của quần áo bảo hộ, chống lại tác nhân hoá học và thuốc trừ sâu. 
Hiện nay, các loại quần áo cho binh lính thường được làm từ coton thường, khiến cho da và các bề mặt khác của người dễ dàng tiếp xúc với chất bẩn. 
Loại vải mới đã vượt qua thử nghiệm với vi khuẩn, nấm nem, nấm mốc và meo, nhưng chưa được thử nghiệm với vi khuẩn than và các tác nhân sinh học chết người khác. 

