Bản năng tình dục trong thời kỳ niên thiếu (1)
Trong thời kỳ niên thiếu, 2 vấn đề chủ yếu thu hút được sự chú ý của lứa tuổi này: sự thay đổi về cơ thể và xung năng tình dục mạnh mẽ. Giai đoạn này thể hiện một bước ngoặt hiển nhiên nhất chu kỳ của cuộc đời.
Thời kỳ niên thiếu trải qua trong nhiều năm và đôi khi bao gồm cả thời kỳ học tập chuyên nghiệp, giai đoạn đến trường phổ thông và đại học. Ngày nay thời điểm này bắt đầu sớm hơn ở em gái từ 11 đến 14 tuổi và ở em trai từ 12 đến 15 tuổi. Sự chênh lệch này có thể giải thích một phần đáng kể sự hoàn thiện muộn của giới tính nam. Nó biểu hiện giai đoạn mấu chốt trong sự phát triển tâm sinh lý của mỗi người. Vào thời kỳ này 2 vấn đề chủ yếu thu hút được sự chú ý của lứa tuổi này: sự thay đổi về cơ thể và xung năng tình dục mạnh mẽ. Giai đoạn này thể hiện một bước ngoặt hiển nhiên nhất chu kỳ của cuộc đời. 
Những vấn đề đặt ra về tình cảm và tình dục của tuổi thanh thiếu niên
Người ta ngày càng khẩn cầu các nhà giáo dục để họ đưa ra những lời khuyên về chuyện tình dục cho bọn trẻ. Hơn nữa là về thái độ và cách xử sự của họ trong lĩnh vực này. Để giải quyết những vấn đề của lứa tuổi thiếu niên là một bài tập quá hóc búa. Hơn bất cứ một giai đoạn nào của cuộc đời, tuổi thiếu niên dẫn tới sự chiếm hữu dục vọng. Những cô cậu thiếu niên vừa là chủ đề công kích, vừa là sự khẩn cầu về kinh tế, về cả sự ghen tuông và sự ngợi ca mị dân. Chúng được chính trị hóa bởi người này, chuyển hướng bởi người khác. Thường thường, người lớn làm cho chúng sự hãi khi họ cảm thấy cần phải xem xét lại lần lượt trong trạng thái cân bằng với một giá rất đắt nhận được. Trong giai đoạn này cư xử giáo dục của người lớn không khéo dễ dẫn đến trẻ hư hỏng, buông thả, nghiện ngập, hay hành vi dại khờ ngốc nghếch. Tính 2 chiều của người lớn được thể hiện qua sự tiếc nuối quãng thời gian đã trôi qua, về thời điểm mà cảm giác tuổi già bắt đầu làm người ta đau khổ. Vậy chúng ta cần làm sáng tỏ ý nghĩa của những dạy dỗ dù nhiều hay ít cũng phải phù hợp với lứa tuổi thiếu niên, điều này đặc biệt quan trọng. 
Đôi khi tính cách bọn trẻ lúc này luôn có sự bốc đồng và sự không thể kiểm soát những xung năng kịch phát, những mẫu thuẫn bề ngoài không giải quyết được, một sự phát triển của các cơ quan sinh sản trong cơ thể đang phải chịu đựng một biến chuyển thực sự, trẻ luôn có liên hệ với gia đình và xã hội, đôi khi ý nghĩ của chúng mong manh một cách kỳ lạ bởi thời đại bùng nổ thông tin của chúng ta. 
Sự phát triển trong những năm gần đây
Không còn lâu nữa, các cô cậu thiếu niên sẽ tiếp cận với giới tính khác. Trên quan điểm này, mơ ước nhục dục và sự thủ dâm cùng nhiều yếu tố khác tạo ra những hình ảnh kích dục nối vào trong trí tưởng tượng những sợi dây đầu tiên với quan hệ tình dục khác giới. 
Ngày nay sự tiến triển của phong tục đang ngày một tăng tốc và được chú trọng. Nhưng đặc biệt, nhiều thiếu niên hay đi theo hướng khác, chúng không chỉ thả mình vào rất nhiều hành vi ve vuốt nhục dục sâu sắc mà những người Mỹ gọi bằng thuật ngữ Deep petting, đồng thời hay khơi ra giao cấu đầu tiên. Bọn trẻ ngày càng không chấp nhận làm chậm lại sự thực hiện những ham muốn nhục dục của mình. 
Tất cả, hình như chỉ ra rằng: có tồn tại một cuộc cách mạng tình dục nếu không phải là trong cách xử sự thì chí ít cũng trong tâm tưởng của các thế hệ trẻ. Tuy nhiên sự tách rời giữa thái độ tự do về bề nổi và cách xử sự truyền thống của lứa tuổi này tạo thành sự nhầm lẫn trong quan điểm cá nhân của chúng. 
- Sự vâng lời theo quyền lực áp đặt của cha mẹ. Ngày nay chúng ta chú trọng nhiều đến sự đối thoại bằng lý lẽ giữa con cái với cha mẹ và sự mềm dẻo hơn là những quy định cứng nhắc. - Hệ thống giá trị mới của cuộc cách mạng tình dục là tham gia vào xã hội đầy khoái lạc và thái độ tự mê. Đây là điểm quan trọng nhất của một số vấn đề cơ bản: thuốc tránh thai, giáo dục giới tính, phổ biến chủ nghĩa ái dục và phim ảnh khiêu dâm, tự do nạo phá thai, ma túy và đặc biệt là đối với các thiếu niên có tuân thủ hay không những xu hướng mới của thời đại về khía cạnh tình dục, thế hệ chúng phù hợp với logic hóa cá nhân chủ nghĩa của thời đại chúng ta. Thiếu niên ngày nay có khuynh hướng hưởng thụ nhiều hơn nữa vật dụng, nhiều ô tô, nhiều hướng khẳng định mình sớm và nhanh hơn cả trên lĩnh vực vật chất cũng như tình cảm và tình dục. Và cái mong muốn cảm thấy phải san bằng, làm chuyển đổi trực tiếp để chứng tỏ những cảm xúc ngay tức thì, và không chỉ đốt hết sức cho nhịp điệu của những áng dẫn tự nhiên sau cùng, mà còn dồn hết sự vào những thử nghiệm mang tính rủi ro và vào những nguy cơ của trạng thái mơ màng về cảm giác và xung năng, các điều trên không tránh khỏi những nguy hiểm.Phần 2

