Chữ cái bắt nguồn từ thiên nhiên
Khi bạn cầm bút lên và viết xuống, bạn không chỉ đơn giản tạo ra những nét vẽ trừu tượng, mà là đang phác hoạ lại cây cối, núi đồi và đường chân trời - những gì mà tổ tiên bạn đã quan sát thấy.
Nghiên cứu do các nhà khoa học Mỹ thực hiện đã tìm hiểu hơn 100 hệ thống chữ viết trong lịch sử. Những hệ thống này bao gồm các chữ cái, biểu tượng, những hình học phổ biến và các ký hiệu dựa trên những hình mẫu có sẵn trong tự nhiên.
"Nghiên cứu của chúng tôi cho thấy có những quy tắc tiềm ẩn tạo nên hình dáng của những ký hiệu hình ảnh này", nhóm tại Viện công nghệ California nói. Đó là bằng chứng cho thấy con người đã lựa chọn các ký hiệu hình ảnh tương ứng với ngoại cảnh tự nhiên. 
Các nhà nghiên cứu giải thích những hình dạng của chữ viết được chọn nhằm giúp người ta dễ nhận ra, cho dù phải đánh đổi lấy hiệu quả trong cách viết. Nói theo cách khác, chúng ta sử dụng chữ cái như bây giờ là bởi chúng dễ đọc, mặc dù không dễ viết. Điều này đối lập với viết tốc ký, khi hình thức được chọn vì mục đích tốc độ hơn là hiệu quả khi đọc.
Tiến sĩ Mia Stephens tại Đại học South Australia, giảng viên ngôn ngữ cho biết nhóm đã rút gọn các ngôn ngữ viết thành tập hợp các hình dáng cơ bản, bao gồm  T, L và X. "Bạn có thể phát hiện ra sự tương đồng trong các hệ chữ viết của con người, vì vậy bạn có thể kéo dài, bóp méo và phá rối từng chữ cái nhưng chúng vẫn có cùng số đường, nét cơ bản".
Tuy vậy, Stephens cũng cho rằng bản chất của ngôn ngữ viết sẽ thay đổi trong tương lai. "Nghiên cứu này chỉ nhìn về quá khứ còn tương lai của chữ viết sẽ hoàn toàn khác bởi chúng ta đã có bàn phím".

