Đẻ trứng theo vòng bụng
Kích cỡ bụng của thằn lằn ảnh hưởng đến số trứng mà nó đẻ ra. Điều này đảm bảo cho bà mẹ không mang tải trọng quá nặng, khiến nó khó chạy trốn kẻ thù. 
Nhóm nghiên cứu từ Đại học Sydney của Australia và Hangzhou Normal ở Trung Quốc đã đặt những viên ngọc trai vào cơ thể các con thằn lằn cái đồng cỏ (Takydromus septentrionalis)sống ở phía bắc Trung Quốc để tìm hiểu xem liệu việc thu hẹp không gian khoang bụng có làm giảm số trứng của chúng hay không. 
Nhóm nghiên cứu cấy 2 viên ngọc trai có kích cỡ bằng trứng thằn lằn vào bụng 29 con, sau khi đã thử cấy các quả bóng bằng polystyrene. 28 con khác cũng qua phẫu thuật mổ bụng nhưng không cấy ngọc trai và 32 con hoàn toàn không bị phẫu thuật. 
Nhóm nghiên cứu nhận thấy việc phẫu thuật không ảnh hưởng lớn đến kích cỡ trứng, nhưng những con cái bị giảm không gian khoang bụng sẽ đẻ ít trứng hơn. Tuy nhiên, không phải số hạt ngọc trai đưa vào làm giảm đúng ngần ấy trứng, thông thường thằn lằn chỉ giảm "sản lượng" 1 quả. 
"Điều rút ra từ thí nghiệm là thằn lằn không đơn giản là một rổ trứng và có thể thả vào bao nhiêu quả tùy thích. Trong bụng chúng có không gian, chúng điều chỉnh số lượng trứng cho hợp lý thì thôi". 
Shine - một thành viên nhóm nghiên cứu - cho rằng một lý do khiến thằn lằn đồng cỏ không sử dụng hết dung lượng khoang bụng là để bảo vệ nó khỏi nguy hiểm. "Thêm trứng nghĩa là thêm trọng lượng, và điều đó khiến con vật khó chạy xa. Một bụng trứng nặng nề là quá nguy hiểm", Shine nói. 
Nhóm nghiên cứu cho biết kết quả này là một bước gần hơn tới việc hiểu biết những nhân tố ảnh hưởng đến dân số của quần thể thằn lằn. 

