NASA mất liên lạc với tàu Orion trong 47 phút 
NASA bất ngờ mất tín hiệu với tàu Orion bay quanh Mặt Trăng trong nhiệm vụ Artemis 1 và chưa xác định được nguyên nhân.
Tàu vũ trụ không người lái Orion hoạt động tốt từ khi phóng tới Mặt Trăng hôm 16/11 trong nhiệm vụ Artemis 1 của NASA. Nhưng hôm 23/11, các nhà điều khiển nhiệm vụ mất liên lạc với tàu Orion vào 13h09 theo giờ Hà Nội trong lúc tái thiết lập đường truyền giữa tàu và Mạng lưới không gian sâu, mạng lưới đĩa vô tuyến mà NASA sử dụng để trao đổi dữ liệu với tàu vũ trụ đang bay quanh Mặt Trăng.
"Việc tái thiết lập cấu hình được tiến hành thành công vài lần trong những ngày qua. Cả đội đang tìm hiểu nguyên nhân mất tín hiệu", NASA cho biết. "Các kỹ sư đã giải quyết vấn đề thông qua lập lại cấu hình trên mặt đất. Họ đang kiểm tra dữ liệu từ sự cố để xác định chuyện gì xảy ra. Chuyên viên xử lý đang tải dữ liệu ghi nhận trên tàu Orion trong thời gian mất liên lạc". Theo NASA, quá trình mất liên lạc kéo dài 47 phút. Tàu Orion vẫn ở tình trạng tốt và không bị ảnh hưởng bởi sự cố.
Tàu Orion đang chuẩn bị cho thao tác quan trọng. Theo lịch trình, con tàu sẽ tiến hành đốt động cơ hôm 25/11 để tiến vào quỹ đạo quanh Mặt Trăng. Nếu tất cả diễn ra thuận lợi, tàu sẽ ở trên quỹ đạo Mặt Trăng trong khoảng một tuần trước khi trở về Trái Đất ngày 1/12. Tàu Orion sẽ hạ cánh bằng dù xuống vùng biển Thái Bình Dương ngoài khơi California ngày 11/12.
Artemis 1 là chuyến bay đầu tiên của tàu Orion và tên lửa Hệ thống phóng không gian khổng lồ của NASA, tên lửa mạnh nhất từng bay thành công. Theo dự kiến, bộ đôi phương tiện này sẽ chở phi hành gia lần đầu vào năm 2024 trong nhiệm vụ Artemis 2 bay vòng quanh Mặt Trăng. Nhiệm vụ Artemis 3 sẽ diễn ra sau đó một năm, đưa phi hành gia hạ cánh gần cực nam của Mặt Trăng, nơi NASA định xây căn cứ có người ở, một trong những nhiệm vụ chính trong chương trình Artemis.
An Khang (Theo Space)
