'Thảm bay' của Seyed Alavi
Bạn có thể hình dung mình đang bước đi theo lộ trình mà chiếc máy bay chở bạn sẽ bay qua - trên đường từ bãi đậu xe vào trong sân bay? Họa sĩ người Iran Seyed Alavi đã tạo ra một 'chiếc thảm bay' dài 45 mét, trên đó thể hiện bản sao uốn lượn của con sông Sacramento. 
Tấm thảm thể hiện gần 80 kilomét chiều dài con sông dài nhất bang California (Mỹ), bắt đầu từ ngoại ô Colusa, bang California và kết thúc cách phía nam thành phố Chico 9 kilomét. Nếu những tính toán này là đúng, thì một người cao 1,8 mét bước trên tấm thảm sẽ nhìn thấy "phong cảnh" tương ứng ngoài đời từ độ cao khoảng 3,2 kilomét.
Các fan của khoa học viễn tưởng sẽ rất thích thú với tấm thảm, được đặt tại sân bay quốc tế Sacramento mùa hè vừa qua. 
Seyed Alavi nói: "Mục đích của tôi trong dự án này là thể hiện một tình huống hài hước và dí dỏm để giải trí, nơi du khách sẽ cảm thấy trẻ trung trở lại và nhớ mãi sự kỳ diệu của chuyến bay". 

