Ngày mai, bão từ ảnh hưởng đến Việt Nam 
Theo nguồn tin từ Viện Vật lý địa cầu (Viện Khoa học và Công nghệ VN), vào ngày 23 và 24/9, có khả năng mặt trời hoạt động mạnh hơn và gây ra nhiễu loạn từ lớn. 
Theo TS Huỳnh Quang Linh - Chủ nhiệm bộ môn Vật lý kỹ thuật y sinh (Đại học Bách khoa TPHCM) - nguyên nhân gây ra bão từ là do dòng hạt mang điện phóng ra từ các vụ bùng nổ trên mặt trời tác dụng lên các đường cảm ứng từ của trái đất, từ đó dẫn đến sự thay đổi trường điện từ làm ảnh hưởng đến môi trường từ trường của trái đất. 
Trên thực tế khí quyển của trái đất vẫn có thể chặn được các dòng hạt năng lượng cao đến từ mặt trời, nhưng các hạt đó lại làm xáo trộn từ trường của hành tinh như quyển từ, gây ra rối loạn trong liên lạc và ảnh hưởng đến sức khỏe của con người. 
TS Huỳnh Quang Linh cho biết sự biến đổi về từ trường sẽ tác động vào tế bào não và tim, vì vậy sẽ ảnh hưởng đến những người mắc bệnh cao huyết áp, tim mạch hay bệnh thần kinh. 
Bên cạnh đó, bão từ ảnh hưởng đặc biệt đến quá trình hoạt động điện từ của não, gây ra hiện tượng trầm cảm, mệt mỏi, không tập trung. 
Khi bão từ xảy ra, những người bị bệnh tim mạch nên ở trong nhà, vì hệ thống bê tông cốt thép sẽ tạo ra hiệu ứng dòng Paraday, tránh bớt sự ảnh hưởng của từ lên cơ thể. 
Bão từ có chu kỳ là 11 năm với mức độ cao thấp khác nhau. Trận bão từ lớn nhất xảy ra vào năm 2001. Đến năm 2005 biên độ của bão từ không đồng đều, người ta đã đo được biên độ bão từ ngày 17/9/2005 tại Hà Nội là 30 - 40 nT, ngày 11/9/2005 là 240 nT. Đối với sức khỏe của con người thì biên độ bão từ dao động 300 - 600 nT là có ảnh hưởng rõ rệt. 
Cũng theo TS Huỳnh Quang Linh, hiện tại Việt Nam chỉ có 4 đài địa từ để ghi biến thiên từ, bão từ và phục vụ công tác nghiên cứu và dự báo. Đó là 4 đài được đặt ở Phú Thụy (Gia Lâm), Sa Pa (Lào Cai), Đà Lạt (Lâm Đồng), Bạc Liêu (tỉnh Bạc Liêu).

