Khi nào rắn dễ tử vong nhất?
Rắn là kẻ thù đáng sợ của nhiều loài. Nhưng đến lượt mình, rắn cũng có một "gót chân asin": Nếu bắt nó dốc ngược và rung mấy cái, nó sẽ mất mạng nhanh chóng. 
Bạn thử sờ lên ngực mình mà xem, từng chiếc xương sườn phân tán, ở giữa có một xương ngực nối liền chúng lại với nhau. Nhưng rắn thì không có xương ngực, các xương sườn của nó tách rời ra. 
Khi bắt rắn, dốc ngược rồi rung mấy cái, những đốt xương sống của nó bị tung ra. Huống hồ giữa những chiếc xương sườn vốn đã không gắn vào nhau, nên động tác trên càng làm cho các đốt sống tách rời. Cốt tuỷ trong xương sống do đó mà bị đứt, gây tổn hại nặng nề. Tuỷ sống giữ mối liên hệ giữa các bộ phận của cơ thể, nếu bị phá hoại tất nhiên con rắn phải mất mạng.

