Thiếu niên Hong Kong thiếu hiểu biết về sex
Giới trẻ Hong Kong tin rằng sex mang lại khoái cảm cho đàn ông nhiều hơn đàn bà, và những người ngoài 60 sẽ không còn quan hệ tình dục. Một cuộc khảo sát do Đại học Trung Quốc công bố hôm qua cho thấy như vậy.
1/3 em tin rằng thủ dâm là dấu hiệu của một mối quan hệ kém chất lượng và chỉ 1/7 từng trao đổi những vấn đề cuộc sống với cha mẹ. Hơn 2/3 trong 5.000 học sinh trung học tin rằng cực khoái của phụ nữ không thoả mãn bằng của đàn ông. Khoảng 1/2 những em được phỏng vấn cho biết họ tin rằng những người ngoài 60 không còn hứng thú với sex.
Giáo sư tâm lý học Catherine Tang cho rằng người lớn đang lờ đi nhiệm vụ truyền lại những thông tin tình dục cho trẻ em. "Giáo viên và các bậc phụ huynh không biết phải dạy con trẻ về sex như thế nào. Họ ỷ lại lẫn nhau và cho rằng mình không phải chịu trách nhiệm trong việc giáo dục các em về tình dục. Học sinh Hong Kong thường thu thập những thông tin sex từ bạn bè. Chúng truyền nhau những ý nghĩ sai lệch và một số tìm đến các hình ảnh khiêu dâm để tự khám phá", ông nói.

