Tái tạo tượng phật khổng lồ bị phá hủy ở Afghanistan
Cả thế giới đã sốc trước sự sụp đổ của những kỳ quan khổng lồ - hai bức tượng Phật 1.600 năm tuổi trong vách đá Bamiyan - dưới bàn tay của chính quyền Taliban. Nay, họa sĩ Hiro Yamagata dự định dựng lại chúng bằng cách chiếu hình ảnh laser lên vách đá, nơi chúng từng ngự trị. 
Vị trí chiếu hình nằm cách thủ đô Kabul khoảng 120 kilomét về phía Tây.
"Tôi đang thực hiện một tác phẩm nghệ thuật tinh xảo. Đó là mục đích của tôi, không phải vì nhân quyền, vì ủng hộ tôn giáo hay vì một quan điểm chính trị nào", họa sĩ 58 tuổi người Mỹ gốc Nhật này cho biết.
Trên phông màu tối sẫm, 14 hệ thống laser sẽ chiếu 140 "bức tượng" chồng chập lên nhau, trải dài suốt 6 kilomét qua vách đá Bamiyan bằng các ánh sáng màu xanh, hồng, cam, trắng và xanh dương. Mỗi bức ảnh sẽ được đổi màu và hoa văn liên tục.
Những hình ảnh cao tới 28-53 mét, to bằng tượng thật này, sẽ nổi bật trên vùng thung lũng hoang sơ và khắc khổ bên dưới - một mảnh đất bị cày nát bởi nghèo đói và bạo lực, mảnh đất cũng không mấy khi nhìn thấy ánh điện.
Tháng 3/2001, quân đội Taliban bất chấp sự phản đối trên toàn thế giới đã sử dụng thuốc nổ và đạn pháo để hất tung những bức tượng có từ thế kỷ thứ 5, nổi tiếng vì kích cỡ và vị trí của chúng, nằm dọc theo Con đường tơ lụa cổ đại nối liền châu Âu và Trung Á.
Các quan chức chính quyền Afghanistan lần đầu tiên đặt vấn đề với Yamagata vào năm 2003 về dự án này, và cho phép ông tiếp cận với khu vực một năm sau đó, trong khi chờ đợi sự đồng thuận từ Tổ chức Văn Hóa, Khoa học và Giáo dục của Liên Hợp Quốc (UNESCO).
Nếu được UNESCO chấp thuận, các chùm tia laser sẽ chiếu thường xuyên vào tất cả các tối chủ nhật trong tuần, kéo dài 4 tiếng mỗi lần. Các chuyên gia hóa học và vật lý của Đại học Antwerp và Đại học Thiên chúa Leuven ở Bỉ đều đồng ý rằng các chùm tia này sẽ không gây ảnh hưởng đến vách đá, vì chúng là những chùm năng lượng thấp được phát ra từ một khoảng cách an toàn.
Dự án ước tính tốn phí khoảng 9 triệu đôla, bắt đầu tháng 3/2006 và hoàn tất vào tháng 6/2007. 

