Thám hiểm Everest lộ diện nhiều loài sinh vật lạ
Trong bóng tối của rặng núi cao nhất thế giới là một điểm nóng về đa dạng sinh học với những loài động, thực vật rất ít được biết tới và không xuất hiện ở nơi nào khác trên trái đất. 
Các nhà khoa học từ Tổ chức Conservation International and Disney's Animal Kingdom gần đây đã thực hiện cuộc thám hiểm khoa học kéo dài 2 tháng trong 6 vùng của "Mảnh đất thần thánh" Tây tạng trên vùng núi phía tây nam Trung Quốc và Nepal. 
Đến nay, họ thông báo đã phát hiện ra một "vườn địa đàng mới" rất giàu các loài động, thực vật khác lạ. 
"Việc chúng tôi tìm thấy quá nhiều loài mới trong một môi trường khắc nghiệt, cũng như ghi lại tài liệu về một vài loài quý hiếm và có nguy cơ tuyệt chủng là tin tốt lành cho cả hai vùng này", Leeanne Alonso, trưởng nhóm thám hiểm cho biết. 
Dưới đây là một vài loài tìm thấy: 
- Con ong mật khổng lồ cực kỳ nguy hiểm mà dân địa phương gọi là "sát thủ bò Tây Tạng".
- Loài chuột nhảy "Yeti".
- Một loài châu chấu mới mà con đực địu con cái trên lưng. 
- Loài khỉ vàng có bộ mặt xanh - loài linh trưởng lớn nhất trong vùng. 
- Loài chuột đồng ăn phân của mình.
- Hai loài ếch mới, 8 loài côn trùng mới và 10 loài kiến mới. 

