Các nhà khoa học có tin vào Chúa?
Khoảng 2/3 các nhà nghiên cứu tin vào Đấng tối cao này. Một cuộc khảo sát mới đây cho thấy sự khác biệt sâu sắc giữa họ phụ thuộc vào lĩnh vực mà họ đang theo đuổi. 
Theo đó, những người làm trong ngành khoa học xã hội có xu hướng tin vào Chúa và tham dự các hoạt động tôn giáo nhiều hơn so với các học giả trong lĩnh vực khoa học tự nhiên.
Gần 38% các nhà khoa học tự nhiên - những người liên quan đến bộ môn vật lý, hoá học và sinh học - cho biết họ không tin vào Chúa. Trong khi đó, chỉ có 31% những người nghiên cứu xã hội không tin vào thế lực thần bí này. 
Trong cuộc khảo sát, nhà xã hội học Elaine Howard Ecklund từ Đại học Rice đã tìm hiểu 1.646 thành viên tại các trường đại học chuyên nghiên cứu, đưa ra 36 câu hỏi về niềm tin và các hoạt động tinh thần. 
"Dựa trên các nghiên cứu trước đây, chúng tôi tưởng rằng các nhà khoa học xã hội sẽ ít thực hành tôn giáo hơn các nhà khoa học tự nhiên, nhưng dữ liệu thu được lại cho kết quả ngược lại", Ecklund nói. 
Một số kết quả nổi bật như sau: 41% các nhà sinh học không tin có Chúa, trong khi con số này chỉ là 27% ở các nhà khoa học chính trị. 
Trong một công trình độc lập tại Đại học Chicago, công bố tháng 6 vừa qua, 76% các bác sĩ nói họ tin vào Chúa, và 59% tin vào sự tồn tại của thế giới bên kia. 
"Giờ đây chúng ta phải tìm hiểu nguồn gốc của những khác biệt này", Ecklund nói. "Nhiều nhà khoa học xem mình là người duy tâm lại không gắn với tôn giáo cụ thể nào cả và không tin vào Chúa". Ecklund và cộng sự đang thực hiện những cuộc điều tra dài hơi hơn để tìm hiểu nguyên nhân của điều này. 

