Tàu thăm dò chạm trán sao Kim
Tàu thăm dò Venus của châu Âu cuối cùng đã bay vào quỹ đạo quanh hành tinh láng giềng gần chúng ta nhất, sau hành trình dài 5 tháng. 
Hôm qua, các kiểm soát viên chuyến bay đã kích hoạt động cơ chính để giảm bớt tốc độ và cho phép con tàu bắt vào lực hút hấp dẫn của hành tinh này. 
Venus Express sẽ bay quanh sao kim trong thời gian khoảng 500 ngày trái đất để nghiên cứu bầu khí quyển ở đây - nơi từng trải qua hiệu ứng nhà kính cực nhanh. Chuyến thám hiểm này sẽ mở ra ánh sáng về cơ chế của sự biến đổi khí hậu trên trái đất. 
Sao Kim có kích cỡ gần tương tự như trái đất. Nhưng sự giống nhau chỉ dừng ở đó. Một lớp CO2 dày đặc giống như một cái chăn hấp thu bức xạ mặt trời và hâm nóng bề mặt sao Kim lên tới nhiệt độ trung bình 467 độ C. Sức ép bề mặt cũng gấp 90 lần so với trái đất. Một vài con tàu của Liên Xô cũ dự định hạ cánh xuống sao Kim vào những năm 1960 đều bị nổ tung trước khi chạm lên bề mặt.
"Venus giống như người em song sinh với trái đất, nhưng nó lại trở nên vô cùng xấu xa. Vào thời kỳ đầu của hệ mặt trời, sao kim và trái đất đã rất giống nhau, khi đó bạn chẳng thể biết được nơi nào tồn tại sự sống", David Southwood, Giám đốc khoa học tại Trung tâm vũ trụ châu Âu (ESA), phát biểu. "Câu hỏi trị giá 64.000 USD là vì sao bây giờ chúng lại khác nhau đến vậy? Vì sao sao Kim lại nóng và có áp suất cao đến vậy".
Bằng cách nghiên cứu thế giới địa ngục này, các nhà khoa học hy vọng có thể hiểu được rõ hơn về khả năng nóng lên của hành tinh chúng ta. 
Giáo sư Southwood giải thích: "Sao Kim có tốc độ phát triển nhiệt độ kinh hoàng, giết chết mọi sự sống trên bề mặt. Chúng ta nên lo lắng về điều đó. Bầu khí quyển của chúng ta có độ cân bằng mỏng manh - nó thể chuyển theo bất cứ hướng nào và cuộc sống có thể trở thành điều không thể".

