Đăk Lăk sẽ không còn voi 
Chi cục Kiểm lâm tỉnh này vừa đưa ra con số giật mình. Số voi nhà toàn tỉnh hiện chỉ còn 62, gồm 19 voi đực và 43 voi cái. So với số liệu điều tra năm 1997, trên địa bàn có 115 con thì lượng voi đã giảm gần một nửa. 
Hiện voi nhà của Đăk Lăk chỉ còn phân bố ở 5 huyện: Buôn Đôn (22 con), Lắk (21), Ea Súp (9), Krông Ana (6), Krông Bông (4). Phần lớn voi nhà có nguồn gốc từ voi rừng được đồng bào các dân tộc ở Buôn Đôn và Ea Súp săn bắt và thuần dưỡng từ lâu đời theo nghề truyền thống, sau đó bán lại cho nhiều địa phương. Viễn cảnh về đàn voi nhà của Đăk Lăk ngày càng ít đi, thậm chí không còn con nào đang dần trở thành hiện thực. 
Có nhiều lý do của sự suy giảm này, nhưng chủ yếu do người nuôi ngày càng nhận thấy voi nhà không còn đem lại nhiều lợi ích như trước nên tìm cách bán đi. Trong khi đó, nhiều tỉnh lại có nhu cầu mua voi phục vụ du lịch, vì vậy voi Đăk Lăk đã được xuất bán ra ngoài tỉnh khá nhiều. Mới đây, Thừa Thiên - Huế đã mua 4 con voi phục vụ Festival Huế 2004. Mặt khác, phần lớn số voi còn lại đều  lớn tuổi. Có những cụ voi trên dưới 80 tuổi như: voi Bak Ku và voi Beng ở Ea Súp, voi Khăm Phanh ở Lắk... Số voi già chết đi sẽ là mất mát không nhỏ cho nghề thuần dưỡng và sử dụng voi truyền thống, trong khi số lượng voi săn bắt từ rừng giảm hẳn. 
20 năm qua, nhiều cuộc điều tra, nghiên cứu của các nhà khoa học trực tiếp hay gián tiếp đều cho thấy tốc độ suy giảm nghiêm trọng của quần thể voi ở Đăk Lăk. Năm 1979, số lượng voi nhà trên toàn tỉnh (cũ) là 502, nhưng đến năm 2000, chỉ còn 139 con (giảm 72%). Vào thời điểm hưng thịnh của đàn voi nhà, huyện Buôn Đôn có đến 120 con voi. Nhưng nay, nơi nổi tiếng về nghề săn bắt và thuần dưỡng voi này chỉ còn hơn 20 con. 
Dưới góc nhìn của các nhà môi trường học thì việc suy giảm đàn voi nhà mà không có sự bổ sung từ việc săn bắt voi rừng lại là điều tốt. Giáo sư Võ Quý, Trung tâm Tài nguyên và Môi trường thuộc ĐH Quốc gia Hà Nội, cho rằng: "Bất kỳ việc săn bắt voi rừng với mục đích nào, dù là để thuần dưỡng, sử dụng cho các hoạt động của con người đều vi phạm các quy định của thế giới và Nhà nước ta về bảo vệ loài động vật hoang dã quý hiếm". Theo giáo sư, việc tôn trọng sự đa dạng sinh học trong tự nhiên phải được đặt lên hàng đầu. Bởi vậy, nếu voi nhà đã già không còn giá trị sử dụng, phải chăn nuôi tốn kém thì nên thả lại vào rừng...
Voi nhà giảm, song voi rừng ở Đăk Lăk cũng đang giảm mạnh. Theo Chi cục Kiểm lâm, năm 1979 toàn tỉnh có khoảng 400-500 con, năm 2000 giảm còn 40-50 con (giảm 90%). Hiện hai vùng được đánh giá là còn voi rừng sinh sống là: khu vực dọc biên giới Việt Nam - Campuchia thuộc các huyện Ea Súp, Buôn Đôn (Đăk Lăk) và Cư Jút, Đăk Mil, Đăk Rlấp (Đăk Nông), số lượng khoảng 15-20 con. Khu vực thứ hai là vùng chân núi Chư Yang Sin thuộc các huyện Lắk, Krông Bông, MĐrắk, số lượng khoảng 3-4 con. 
Ông Lê Cước, Trưởng Phòng Quản lý bảo vệ rừng, Chi cục Kiểm lâm Đăk Lăk, cho rằng sự bùng nổ dân số, mở rộng diện tích đất canh tác đã làm thu hẹp môi trường sinh sống của loài voi. Việc phát triển các vùng dân cư dọc hành lang biên giới thuộc các huyện Ea Súp, Buôn Đôn làm cho vùng sinh sống của voi rừng bị chia cắt, tập quán sinh hoạt trên địa bàn bị vi phạm, hoặc cô lập một số đàn voi sống trong một vùng rừng hạn hẹp. Tình trạng săn bắn bừa bãi cả voi đực lẫn voi cái để lấy ngà, xương, da... những năm trước đây đã làm cấu trúc đàn voi bị phá vỡ, sức sinh sản bị giảm sút nghiêm trọng. 
Những yếu tố này đã làm các đàn voi rừng trở nên hung dữ, sẵn sàng tấn công con người, phá phách hoa màu, nhà cửa. Tháng 3/1997, tại huyện Krông Bông, voi rừng về phá phách và gây chết một người dân đang làm rẫy. Cách đây vài năm, voi rừng cũng thường xuất hiện, phá hoại hoa màu ở xã Ea Lê, lâm trường Chư Mlanh (Ea Súp)... Ngoài ra, đàn voi rừng ở Campuchia thường di chuyển qua biên giới Việt Nam cũng đang giảm sút nghiêm trọng do nạn săn bắn trái phép voi đực để lấy ngà, làm cho bầy voi cái còn lại không sinh sản được và cũng làm giảm sút đàn voi rừng ở Đăk Lăk.

