Gấu đen tấn công người bên vách núi 
Nhật Bản
Một nhà leo núi phải chiến đấu với con gấu đen hung dữ trong lúc leo xuống gờ đá trên núi Futago ở thành phố Chichibu, tỉnh Saitama, hồi đầu tháng 10.
Cuộc đụng độ giữa nhà leo núi và con gấu được ghi lại bằng camera GoPro, Newsweek hôm 18/10 đưa tin. Con gấu tấn công người đàn ông từ phía sau. Nó cố gắng chồm lên nhiều lần nhưng nhà leo núi vung tay và dùng chân đạp, đồng thời hét lớn để ngăn con vật đến gần. Sau một hồi quanh quẩn dưới chân vách đá, con gấu quyết định rời đi. Theo nạn nhân, có thể con gấu tấn công anh để bảo vệ con non. Nhà leo núi có vô số vết rách, trầy xước và bong gân sau tai nạn nhưng không ảnh hưởng tới tính mạng.
Theo Greg Lemon, phát ngôn viên của Cơ quan Cá, Động vật hoang dã và Công viên Montana, những việc có thể kích động phản ứng hung dữ từ gấu bao gồm cuộc chạm trán bất ngờ, có thể là với gấu cái và con non ở phạm vi gần, hoặc con gấu đang bảo vệ thức ăn như xác động vật. Gấu hoạt động tích cực hơn vào thời gian này trong năm. Chúng dành nhiều thời gian ăn và tìm kiếm thức ăn để chuẩn bị cho mùa đông,
Nhật Bản là nơi sinh sống của hai loài gấu, gấu đen châu Á và gấu nâu. Nhiều khả năng con gấu gây ra vụ tấn công thuộc loài gấu đen bởi gấu nâu chỉ sống trên đảo Hokkaido. Gấu đen châu Á chủ yếu sống trong rừng và vùng núi Đông Á, có thể nặng tới 200 kg. Chúng cũng nổi tiếng đặc biệt hung dữ đối với con người.
Theo Cơ quan Cá, Động vật hoang dã và Công viên Montana, người dân nên đứng yên tại chỗ thay vì bỏ chạy nếu gấu tới gần. Nếu con gấu bám theo, người trong cuộc cần tỏ ra dữ dằn bằng cách vẫy tay và hét lớn. Số vụ gấu tấn công người thường tăng lên vào mùa thu.
An Khang (Theo Newsweek)
