Chế tạo thành công máy đo nồng độ cồn
Các nhà nghiên cứu của Viện Khoa học vật liệu (Viện Khoa học công nghệ Việt Nam) đã sáng chế thành công máy đo nồng độ cồn NPO - 2005 phục vụ kiểm tra nồng độ cồn trong cơ thể người điều khiển ôtô, xe máy. 
NPO - 2005 có kích thước nhỏ, gọn, nặng khoảng 400g, lưu trữ được 999 lần đo với đầy đủ thông số về thời gian đo, nồng độ hơi cồn và có thể đọc lại kết quả khi cần thiết.
Bà Nguyễn Ngọc Toàn, chủ nhiệm đề tài nghiên cứu, cho biết kết quả đo được hiển thị chỉ sau vài chục giây với độ chính xác cao. Để bảo đảm an toàn vệ sinh đối với người được kiểm tra, NPO - 2005 cho phép thay đổi các đầu thổi (là các ống nhựa rẻ tiền) sau mỗi lần kiểm tra.
Dự kiến giá mỗi thiết bị chỉ 5 - 6 triệu đồng, rẻ hơn so với giá bán của thiết bị nước ngoài 50 - 70%.
Độc giả có thể trao đổi kinh nghiệm tại đây.

