Phân biệt 'nàng' hay 'chàng' khủng long
Các nhà cổ sinh vật học có thể đã tìm ra cách gọi tên một hoá thạch khủng long là đực hay cái. Cho tới nay, vấn đề này vẫn làm đau đầu họ bởi những gì còn sót lại tiết lộ quá ít thông tin. 
Nhóm nghiên cứu do Mary H. Schweitzer, Đại học bang North Carolina thông báo tìm ra một lớp xương đặc biệt (xương tuỷ) nằm phía trong mẩu xương chân của một con khủng long bạo chúa, phát hiện được ở Montana. Lớp xương tuỷ này tương tự như phần xương tìm thấy ở phía trong chân của chim mái. 
Xương tuỷ là một lớp giàu canxi, phát triển phía trong xương ống chân của chim trong quá trình sinh nở. Nó cung cấp một lượng canxi cần thiết để tạo thành vỏ trứng. 
Sự có mặt của xương tuỷ trong chân con T.rex này chỉ thị rằng nó là một "cô nàng", Schweitzer nói. Phát hiện sẽ giúp các nhà khoa học xác định giới tính của ít nhất một vài cá thể bò sát khổng lồ khác. Ngoài ra, nó cũng bổ sung sức nặng cho quan điểm rộng rãi lâu nay rằng chim là hậu duệ của khủng long. 
Xương tuỷ từ một con gà mái (đỏ, ở trên) và chất liệu tương tự trong một hoá thạch khủng long bạo chúa (dưới).
"Việc tìm thấy xương tuỷ trên một mẫu vật khủng long bạo chúa là cực kỳ thú vị. Điều này chưa từng được biết đến trước đây trong bất loài động vật nào khác ngoài lớp chim", Chris Dacke, thuộc khoa dược phẩm và khoa học y sinh tại Đại học Portsmouth, Anh, nhận định. 
Dacke cho biết phát hiện trên "chắc chắn giúp củng cố lập luận rằng các loài chim ngày nay là hậu duệ trực tiếp của khủng long, và rằng khủng long, giống như chim, đã phát triển một cơ chế sinh sản tương tự trong việc cung cấp lượng canxi cần thiết để hình thành vỏ trứng". 
Tuy nhiên, phát hiện này không giúp các nhà khảo cổ trong mọi trường hợp khi muốn phân định giới tính của khủng long, vì xương tuỷ chỉ xuất hiện trong chu kỳ đẻ trứng. Ngoài ra, không phải bảo tàng nào cũng sẵn sàng chặt mẫu vật ra làm đôi để kiểm tra giới tính của con vật. 
Các nhà nghiên cứu cho biết xương tuỷ có khả năng xuất hiện trên những loài chim lớn như đà điểu và đà điểu sa mạc Australia hơn là trên các loài chim nhỏ. 

