Louisiana bội thực thức ăn cho chó, mèo
Đội ngũ cứu hộ sau bão Katrina ở bang Louisiana giờ đây đang ngập đầu vì vô số lô hàng cứu trợ là thực phẩm cho chó, mèo từ khắp nơi đổ về. 
"Chúng tôi nhận được rất nhiều thực phẩm, trang thiết bị và các nhu yếu phẩm. Tôi không biết làm thế nào để sắp xếp chúng nữa", Bob Otom, nhân viên cứu hộ thuộc Bộ Nông nghiệp Mỹ, nói. "Tất cả các nhà kho của chúng tôi đều đã đầy ứ, không còn chỗ trống để chứa đồ ăn cho chó". 
Joel Goldman, đồng nghiệp của Otom, cũng đau đầu về vấn đề này. "Đội cứu trợ nhận được không biết bao nhiêu thức ăn cho chó, mèo. Chúng tôi thực sự đã bị ngập trong hàng cứu trợ loại đó", ông nói.
Ông yêu cầu những người yêu sinh vật cảnh hãy gửi tiền thay vì thức ăn và doạ: "Nếu chúng tôi bị ngập đầu trong đám thức ăn và đồ cứu trợ đó, chúng tôi sẽ không thể cứu được động vật trên khắp Louisiana". 

