Trang phục biến người thành siêu nhân
Nhật Bản đã tiến một bước gần hơn tới thế giới khoa học viễn tưởng khi tung ra một trang phục robot giúp người mặc mang vác những vật nặng hay giúp người tàn tật leo cầu thang.
"Con người sẽ có thể biến thành siêu nhân trong một tương lai không xa", Yoshiyuki Sankai, giáo sư tại Đại học Tsukuba nói.
Bộ trang phục nặng 15 kg chạy bằng pin, có mã số HAL-5, phát hiện ra những cử động cơ qua các tín hiệu điện trên làn da và khuếch đại chúng. Nó cũng có thể tự động di chuyển và giúp người già hoặc người tàn tật leo cầu thang.
Bộ trang phục sẽ được trình diễn tại triển lãm World Exposition ở Aichi, Nhật Bản.
Thị trường công nghệ dành cho người cao tuổi đang phát triển tại Nhật Bản, nơi tỷ lệ người già đang gia tăng bởi ngày càng ít người trẻ tuổi lập gia đình.

