Nhật Bản hoãn phóng tàu đổ bộ Mặt Trăng 
Vụ phóng tàu SLIM từ Trung tâm Vũ trụ Tanegashima lúc 7h26 sáng nay (giờ Hà Nội) bị hủy trước khi phóng 24 phút do điều kiện gió bất lợi.
Theo kế hoạch, tên lửa H-IIA sẽ đưa Trạm đổ bộ Thông minh Điều tra Mặt Trăng (SLIM) và vệ tinh mang tên Nhiệm vụ Quang phổ và Chụp ảnh Tia X (XRISM) phóng lên không gian sáng nay. Nhưng khi tên lửa sắp chuyển sang giai đoạn đếm ngược cuối cùng, Cơ quan Thám hiểm Hàng không vũ trụ Nhật Bản (JAXA) thông báo vụ phóng bị hủy do thay đổi thời tiết.
Trước đó, JAXA cho biết thời tiết có vẻ lặng gió. Tuy nhiên, gió ở những độ cao lớn hơn phía trên bãi phóng quá mạnh và khó đảm bảo phóng an toàn, theo bài đăng trên mạng xã hội X của Mitsubishi Heavy Industries (MHI), công ty chế tạo và vận hành tên lửa H-IIA.
JAXA chưa thông báo lịch phóng mới. Trong khi đó, bệ phóng tại Trung tâm Vũ trụ Tanegashima được đặt chỗ đến ngày 15/9. Vụ phóng đã bị dời lại hai lần do thời tiết xấu.
SLIM được kỳ vọng trở thành phương tiện đầu tiên của Nhật Bản hạ cánh xuống Mặt Trăng. Trước đó, vào cuối tháng 4, công ty Nhật Bản ispace đã nỗ lực đưa tàu đáp xuống thiên thể này nhưng thất bại.
Theo kế hoạch của JAXA, SLIM sẽ hạ cánh xuống Mặt Trăng vào tháng 1 - 2/2024. SLIM là trạm đổ bộ nhỏ gọn với mục đích kiểm chứng kỹ thuật hạ cánh chính xác xuống Mặt Trăng. Nó cần hạ cánh trong phạm vi không quá 100 m so với vị trí chỉ định bên trong hố trũng Shioli, hẹp hơn nhiều so với phạm vi thường thấy là vài km. Tại đó, SLIM sẽ nghiên cứu môi trường bên trong Shioli - hố va chạm rộng 300 m nằm ở vùng đồng bằng Mare Nectaris.
H-IIA, do JAXA và MHI cùng phát triển, là tên lửa vũ trụ hàng đầu Nhật Bản với tỷ lệ thành công 98% tính từ năm 2001. Ngoài trạm đổ bộ Mặt Trăng, tên lửa H-IIA cũng mang theo XRISM, vệ tinh chụp ảnh tia X do Cơ quan Thám hiểm Hàng không Vũ trụ Nhật Bản (JAXA), NASA và Cơ quan Vũ trụ châu Âu (ESA) cùng phát triển, được thiết kế để nghiên cứu quá trình vũ trụ tiến hóa.
Thu Thảo (Theo Reuters, New York Times)
