Phụ nữ thông minh khó kiếm chồng
Chỉ số IQ cao là trở ngại cho những cô gái muốn lập gia đình, trong khi nó lại là vốn quý của cánh mày râu, một nghiên cứu, do 4 trường đại học ở Anh thực hiện, vừa được công bố trên tờ Sunday Times. 
Nghiên cứu tìm thấy khả năng tổ chức hôn lễ sẽ tăng 35% đối với những anh chàng có IQ tăng thêm 16 điểm. 
Ngược lại, với phái đẹp, 16 điểm chỉ số thông minh tăng thêm cũng đồng nghĩa với việc giảm 40% cơ hội cưới xin. 
Nghiên cứu do các trường đại học Aberdeen, Bristol, Edinburgh và Glasgow thực hiện dựa trên cuộc kiểm tra IQ của 900 người đàn ông và phụ nữ trong ngày sinh nhật lần thứ 10 và 40 của họ. 
"Những phụ nữ ở cuối độ tuổi 30 từng kiếm được việc làm ngay sau khi rời trường đại học và từng là những người sáng giá nhất trong thế hệ của họ lại thường không thu hút đủ sự chú ý của phái mày râu", Paul Brown, nhà tâm lý học và giáo sư tại Đại học Nottingham, nhận định.
Claire Rayner, nhà văn và là phát thanh viên, thì cho rằng những người đàn ông thông minh thường thích một bạn đời kém khôn khéo hơn. "Một anh chàng có IQ cao chuẩn bị lên chức sẽ mất rất nhiều thời gian và năng lượng cho công việc đó. Vì thế, theo nhiều cách khác nhau, anh ta sẽ muốn có một người vợ thuộc tuýp người cổ hủ và chịu khó trông nom nhà cửa, một bản sao của mẹ anh ta". 

