Xe hơi điện chinh phục tốc độ
Một nhóm kỹ sư Anh đang đặt mục tiêu phá kỷ lục về tốc độ đi trên cạn cho phương tiện chạy điện, đạt ngưỡng 394 km/giờ  tại sa mạc Nevada, Mỹ. 
Chiếc xe ABB e=motion màu cam sáng, dài 10 mét, có thể thay đổi tốc độ nhanh chóng và được vận hành bằng hai động cơ công suất 37 kW. 
Kỷ lục tốc độ hiện thuộc về chiếc xe White Lightning của Mỹ, lập vào năm 1999. Trong khi đó, E=motion do các kỹ sư người Anh Mark Newby và Colin Fallows phát triển. 
Cuộc thử thách lần này được các quan chức của Liên đoàn ô tô quốc tế theo dõi và thẩm định. Chiếc xe phải thực hiện hai lần chạy với tốc độ trên 394 km/giờ trên khoảng cách 1 kilomét, trong một thời gian nhất định. 
Các kỹ sư cho biết những thử nghiệm trước đó đã cho kết quả rất hứa hẹn. E=motion đạt tốc độ 237 km/giờ trên một đường chạy gần 1.000 mét. Với thành tích này, một cách không chính thức, nó đã đánh bại kỷ lục về tốc độ xe hơi điện hiện nay ở Anh. 
"Chiếc xe do nhóm Bluebird giữ kỷ lục đạt vận tốc 224 km/giờ trên khoảng cách 3 kilomét" - Mark Newby, một trong hai trưởng nhóm cho biết - "Còn trong lần thử chạy đầu tiên, ABB e=motion đã dễ dàng đạt đến 235 km/giờ chỉ trong vòng 900 mét. Thực tế, lý do duy nhất khiến chúng tôi phải dừng xe là vì chúng tôi đã vượt khỏi đường chạy". 
E=motion không hề có bánh răng cơ khí, thay vào đó, nó được thiết kế theo công nghệ truyền động cho phép tăng tốc nhanh. Đằng sau xe là một hệ thống thông gió sử dụng hàng loạt cánh quạt, nhằm đảm bảo cho động cơ không bị đốt nóng quá mức. 

