Khánh thành làng điện mặt trời ở Bình Phước 
Tuần qua, làng điện mặt trời Hàn - Việt tại ấp Bẩy Mẫu, xã Minh Hưng, huyện Bù Đăng, tỉnh Bình Phước đã được khánh thành. Đây là chương trình hợp tác giữa Solarlab (Phòng Phát triển công nghệ điện mặt trời - Viện Khoa học công nghệ VN) và Viện Nghiên cứu Năng lượng Hàn Quốc. 
Tổng kinh phí dự án này là 500 triệu đồng, phía Viện Nghiên cứu Năng lượng Hàn Quốc tài trợ 60%.
Làng điện mặt trời Hàn Việt bao gồm một trung tâm sạc ắc quy 2.000 Wp. Trạm này có khả năng cung cấp điện sinh hoạt cho 50 hộ dân/tháng, một lớp học, một đèn đường công cộng. Ngoài ra còn hệ điện mặt trời độc lập cho 11 hộ gia đình.
Ông Trịnh Quang Dũng, Trưởng phòng Solarlab, cho biết lần đầu tiên ở Việt Nam, làng điện mặt trời sử dụng nguồn dự trữ là tổ hợp ắc quy đặc chủng 4.000Ah/12V có tuổi thọ hàng chục năm. Toàn bộ thông số kỹ thuật cũng như các tải sử dụng ở mạng cục bộ được lưu lại trên máy vi tính để các chuyên gia theo dõi từng ngày giờ dữ liệu nắng, nhiệt độ, dòng sạc của pin mặt trời.
Sau lắp đặt, mỗi tuần một lần các chuyên gia hai bên sẽ tiếp tục trao đổi thông tin của trạm trong vòng bốn tháng đầu, một năm sau sẽ trao đổi mỗi tháng một lần.
Cũng theo ông Dũng, đây là dự án làng điện mặt trời có công nghệ tiên tiến nhất Việt Nam và lần đầu tiên có đặt đồng hồ điện cho một số hộ dân để tính tới những phương án triển khai đại trà sắp tới.

