Làm đất bằng sóng siêu âm
Đã qua rồi thời kỳ của những chiếc máy cày nặng trình trịch - một kỹ sư nông nghiệp ở Jordan đã phát minh ra cách mới để làm lỏng lẻo các mối liên kết bền vững trên mặt đất nhờ sóng siêu âm.
Thiết bị được vận hành theo nguyên tắc làm quay các bánh xe bằng thép có chứa đầy gel, phát ra sóng siêu âm trùng với tần số dao động tự nhiên của đất. Hai sóng này giao thoa, kích thích các hạt đất rung động và tách rời nhau mà không cần thiết bị phải sục trực tiếp vào đất.
Nidal H. Abu-Hamdeh, thuộc Đại học khoa học và công nghệ Jordan, đã thông báo kết quả thử nghiệm nguyên mẫu chiếc máy trong tạp chí Soil and Tillage Research.
"Ý tưởng xuất hiện nhiều năm trước đây khi tôi bắt đầu nghĩ cách cải tiến việc gieo trồng, bằng việc tìm ra một phương pháp làm lỏng đất mà không mất nhiều sức", Abu-Hamdeh nói. 
Phương pháp xới đất cổ điển là kéo lê một cái cày (có tác dụng xẻ sâu vào đất) đằng sau máy kéo. Như thế, đòi hỏi chiếc máy kéo phải rất nặng để truyền đủ lực kéo từ bánh xe của nó tới mặt đất. Một trong những điểm yếu của phương pháp này là máy kéo đồng thời cũng nén đất dưới chân mình.
Trong khi đó, máy xới đất bằng siêu âm không trực tiếp vùi vào đất mà chỉ lăn trên bề mặt, nên chẳng hề cần đến chiếc máy kéo nặng nề nào.
Abu-Hamdeh đã thử nghiệm nguyên mẫu chiếc máy xới trên các loại đất sét ở Jordan, và đo mật độ, độ xốp và các chỉ tiêu khác của đất. Ông phát hiện thấy kỹ thuật siêu âm làm tơi đất đến độ sâu 20 cm. Abu-Hamdeh nay đang tìm kiếm nhà tài trợ để có thể thiết kế một mẫu hoàn chỉnh, có thể xâm nhập sâu xuống đất 25 cm. 

