Kỹ thuật mới kiểm tra nhanh chất nổ tại sân bay
Dòng người lê thê xếp hàng làm thủ tục trong các sân bay không lâu nữa sẽ di chuyển nhanh hơn, nhờ một kỹ thuật "ngửi" vết thuốc nổ, do các nhà khoa học tại Đại học Purdue ở bang Indiana, Mỹ, phát triển.
Ai từng đi máy bay đều biết, để tìm kiếm chất nổ trên quần áo, giày dép và hành lý, các nhân viên an ninh sẽ phải lau chùi các bề mặt bằng một miếng giẻ và đặt nó vào máy dò để phân tích. Mặc dầu công đoạn này chỉ mất chưa đầy 1 phút, song đối với hàng người dài dằng dặc, việc kiểm tra này cũng làm mất thời gian đáng kể.
Ngược lại, phương pháp do Graham Cooks và cộng sự tại ĐH Purdue đưa ra chỉ mất vài giây, bởi nó chẳng cần đến động tác lau chùi nào cả. Các nhân viên an ninh chỉ việc xịt một hỗn hợp cồn và nước lên bề mặt, trong khi giữ máy dò cạnh đó. Trong những thử nghiệm tại phòng thí nghiệm, các nhà nghiên cứu có thể phân tích mỗi mẫu chỉ mất 1 giây.
"Động tác tương tự có thể làm với dây chuyền hành lý, nhờ thế sẽ tiết kiệm thời gian", Cooks nói.
Động tác phun xịt sẽ làm phát tán phân tử ô nhiễm từ bề mặt ra khoảng không dưới dạng mà máy dò dễ nhận ra. Kỹ thuật này có thể "ngửi" được dấu vết của mười mũ -14 gam TNT, và 100 phần nghìn tỷ gam chất nổ PETN. Nó hoạt động trên nhựa, kim loại, giấy và da.
Không những nhanh hơn, Cooks cho biết phương pháp của ông còn chính xác hơn. Nó nhạy hơn với sự có mặt của các hợp chất nổ và ít khi bị nhầm lẫn với các hóa chất khác. Các cuộc thử nghiệm sẽ được hoàn tất trong vòng chưa đầy 1 năm.

