Bò nhân bản sinh con
Con bò nhân bản đầu tiên của Trung Quốc (ra đời từ các tế bào xôma đông lạnh hai năm trước đây) vừa sinh hạ thành công một chú bê con khỏe mạnh, tại tỉnh Sơn Đông, phía đông Trung Quốc, một nhà động vật học địa phương xác nhận hôm qua.
Chú bê con cân nặng 45,5 kg và dài 80 cm. Một giờ sau khi lọt lòng, nó đã đứng lên được, cao 90 cm và uống hết một 1 kg sữa mẹ.
Zhang Qingyun, Giám đốc quản lý của công ty Công nghiệp chăn nuôi Kelong, cho biết bò mẹ, Wei Wa, thụ thai hôm 20/3 thông qua kỹ thuật thụ tinh nhân tạo và vẫn khỏe mạnh trong suốt thai kỳ.
Wei Wa ra đời cũng tại trang trại này hôm 16/10/2002. Sự chào đời của nó đã thu hút sự quan tâm của các nhà động vật trên khắp thế giới vì đây là con bò đầu tiên của Trung Quốc được nhân bản từ các tế bào xôma đông lạnh của một con bò trưởng thành.
Công ty Kelong đã nhân bản 26 con bò với cùng một kỹ thuật trong hơn 2 năm qua, và 3 "chị em gái" của Wei Wa cũng đã mang thai đến tháng thứ 6 và 8. Công ty cho biết họ hy vọng sẽ có thêm nhiều chú bê con ra đời sau tháng 2/2005. 

