Không khí có thể biến thành lỏng?
Bạn lấy cái bơm bơm hơi vào xe đạp, một lát sau vòi bơm sẽ nóng lên. Đó là khi thể khí bị ép mạnh sẽ phát ra nhiệt lượng. Ngược lại nếu tháo hơi từ săm xe đạp ra, nó sẽ hấp nhiệt biến thành lạnh.
Các nhà máy đã lợi dụng nguyên lý này để chế tạo không khí ở trạng thái lỏng. Cái van ở trong máy ép khi xi lanh lên xuống, không khí bị ép xuống đến mấy trăm cái khí áp lớn, sau đó ở đầu bên kia cho nó đi qua một cái nút có nhiều lỗ, độ nóng hạ xuống cực nhanh đến âm 100 độ C, thậm chí âm 200 độ C. Lúc đó không khí sẽ biến thành không khí ở trạng thái lỏng (khí hóa lỏng) như nước nói chung vậy.

