Quan hệ Italy và Anh suýt lâm nguy
Mới đây, trên hệ thống tàu điện ngầm ở London xuất hiện tấm áp phích có hình một người đàn ông mập ú, có vẻ như là cư dân Địa Trung Hải. Ông ta ngồi trên tàu điện ngầm, xung quanh là giăm bông, xúc xích Italy...
Chiến dịch kêu gọi mọi người không nên ăn thực phẩm có mùi bằng tấm áp phích trên tại hệ thống tàu điện ngầm đông đúc của thủ đô nước Anh đã gây ra một rắc rối về ngoại giao với Italy, khiến nhân dân nước này phẫn nộ.
"Tấm áp phích trên rõ ràng bôi nhọ hình ảnh Italy. Người ta thấy rõ ràng trên đấy là những sản phẩm của Italy cũng như các công ty Italy. Đây chính xác là một kiểu biếm hoạ về đất nước của chúng tôi", cố vấn kinh tế của đại sứ quán Italy tại Anh, Guido Cerboni, phát biểu.
Cảm nhận được sự giận dữ của người Italy, cơ quan ga điện ngầm London đã phải lên tiếng xin lỗi và đồng ý sẽ dỡ bỏ các tấm áp phích trên. "Chúng tôi rất xin lỗi vì những những hình ảnh làm tổn thương đến cộng đồng Italy. Đó chỉ đơn giản là một động thái chưa chín chắn nhằm ngăn dân du lịch ăn thức ăn có mùi".
Cerboni cho biết, đại sứ quán đã bỏ qua chuyện này, nhưng đồng thời yêu cầu các công ty có sản phẩm bị trưng trên áp phích phải được bồi thường thiệt hại. 

