Đàn ông không thích phụ nữ hài hước 
Hóm hỉnh thường được quảng cáo như là sự lựa chọn đối với các trái tim cô đơn, và các nhà khoa học cũng chứng tỏ khả năng hài hước tốt rất quan trọng với phái yếu khi tìm kiếm bạn đời lãng mạn. Nhưng điều đó lại không đúng với phái mạnh. 
Một phụ nữ sẵn sàng bỏ qua những khiếm khuyết ở một người đàn ông nếu anh ta có thể khiến cho cô cười, các nhà nghiên cứu Bắc Mỹ viết trên tạp chí Evolution and Human Behavior. Song, phái mạnh không hẳn đồng ý như vậy.
"Nghiên cứu của chúng tôi cho thấy hài hước có tác dụng tích cực, trở thành đức tính đáng mơ ước ở một người bạn đời, nhưng tác dụng này hầu hết chỉ xảy ra trong trường hợp người đàn ông sử dụng sự hóm hỉnh và người phụ nữ đánh giá nó", tiến sĩ Eric Bressler, một trợ lý giáo sư tại Đại học Westfield State ở Massachusetts, Mỹ, cho biết.
Bressler và nhà nghiên cứu Canada - tiến sĩ Sigal Balshine, tại Đại học McMaster ở Ontario, đã thực hiện một thí nghiệm chứng tỏ óc hài hước tạo ra sự khác biệt như thế nào.
Họ cho một nhóm phụ nữ xem ảnh của hai người đàn ông hấp dẫn tương đương nhau, và giới thiệu các bài phát biểu tự truyện hoặc mang tính hài hước hoặc nghiêm túc. Sau khi đảo chiều thí nghiệm và cho một nhóm đàn ông xem ảnh hai phụ nữ, các nhà nghiên cứu yêu cầu cả hai nhóm nam và nữ chọn ra người nào trong bức ảnh mà họ chọn là bạn đời lãng mạn.
Kết quả: Những người hài hước được xem là giỏi giao tế xã hội hơn, nhưng lại kém tin cậy, thật thà và thông minh hơn. Đàn ông không lựa chọn phụ nữ có khiếu gây cười, nhưng phụ nữ thì có.
"Phụ nữ chọn những người đàn ông hóm hỉnh như là một bạn đời tiềm năng, bất chấp việc đánh giá họ kém thật thà và thông minh hơn", các nhà nghiên cứu nói.

