Điều khiển tivi bằng ý nghĩ 
Một thanh niên Mỹ bị liệt đã trở thành người đầu tiên được gắn vào não loại chip có thể đọc ý nghĩ. Matthew Nagle, 25 tuổi, đã phải ngồi trên xe lăn sau khi bị tấn công bằng dao năm 2001. 
Cuộc phẫu thuật có tính tiên phong này được thực hiện tại Bệnh viện Sinai ở New England, bang Massachusetts, cuối mùa hè năm ngoái. Nó đã giúp Matthew giờ đây có thể sai khiến những vật dụng hàng ngày chỉ bằng ý nghĩ. Anh có thể bật, tắt tivi, chuyển kênh và điều chỉnh âm lượng nhờ vào những phần mềm gắn với các thiết bị trong nhà.
Các nhà khoa học từ lâu đã cố gắng để giúp người bại liệt điều khiển thiết bị bằng não bộ. Những nghiên cứu trước kia cho thấy khỉ có thể điều khiển một máy tính nhờ các điện cực cấy vào trong não. 
Gần đây, 4 người (2 trong số đó bị liệt nửa người phải sử dụng xe lăn) đã có thể di chuyển một con trỏ trên màn hình máy tính, nhờ đeo một cái mũ gắn 64 điện cực, có tác dụng thu nhận sóng não. 
Thiết bị của Matthew, có tên gọi BrainGate, chứa gần 100 điện cực mảnh bằng sợi tóc, được cấy ở độ sâu 1 milimét vào phần vỏ não vận động - vùng não điều khiển vận động của cơ thể. Các dây dẫn sẽ truyền thông tin từ điện cực đến một máy tính để phân tích. Các tín hiệu não được giải mã và chuyển đổi thành cử động của con trỏ, giúp người dùng điều khiển thiết bị bằng ý nghĩ. 
Giáo sư John Donoghue, một chuyên gia về khoa học thần kinh tại Đại học Brown, Rhode Island, tác giả của thiết bị, cho biết: "Màn hình máy tính về cơ bản là một kênh điều khiển tivi từ xa. Để ra một lựa chọn, người bệnh chỉ việc di con trỏ qua một biểu tượng, nó sẽ tương đương với lệnh click".
Matthew cũng có thể dùng suy nghĩ để dịch chuyển một cánh tay giả và cánh tay robot để nắm lấy những viên kẹo từ tay một người, và đặt nó sang vị trí khác. 
Giáo sư Donoghue hy vọng những thiết bị cấy ghép như thế này sẽ giúp người bị liệt khôi phục lại cử động của cánh tay. Mục tiêu lâu dài của ông là thiết kế một thiết bị có kích cỡ như chiếc điện thoại di động chạy bằng pin, có tác dụng kích hoạt cơ của chính người bệnh. 

