Tàu buồm mặt trời sẽ cất cánh trong tháng 6
Hiệp hội hành tinh, một nhóm phi lợi nhuận của Mỹ trong lĩnh vực khám phá vũ trụ, dự định phóng phi thuyền gắn buồm đầu tiên trên thế giới vào ngày 21/6.
Chiếc Cosmos 1 sẽ cất cánh từ một tàu ngầm của Nga ở biển Barents và được đưa vào quỹ đạo bằng một tên lửa đạn đạo liên lục địa đã được hoán cải. Khi bay quanh trái đất ở độ cao khoảng 800 kilomét, phi thuyền sẽ dần dần tiến lên phía trước nhờ 8 cánh buồm tam giác, dưới sức đẩy của các hạt ánh sáng từ mặt trời thổi tới. 
Hành trình của nó không có điểm đến. Mục tiêu của chuyến bay đơn giản là để chứng minh rằng công nghệ tàu buồm mặt trời thực sự có hiệu quả. Các cánh buồm không mang theo nhiên liệu và có thể tiếp tục tăng tốc trên hầu hết những khoảng cách vô định. Điều này mang lại hy vọng cho các nhà khoa học về một thời gian không xa, khi mà công nghệ này có thể có ích cho những chuyến bay giữa các hành tinh trong thái dương hệ. Một ngày nào đó, các tàu buồm mặt trời có thể được dùng để gửi các nhà du hành tới những hành tinh mới ở các ngôi sao khác trong thiên hà. 
"Đây là công nghệ duy nhất được biết tới nay có thể đem lại những chuyến bay liên vì sao một cách thực tế", Louis Friedman, giám đốc điều hành của Hiệp hội hành tinh ở Pasadena, California, nhận định. "Ý tưởng bay đi bay về giữa các hành tinh mà không cần mang theo nhiên liệu là một ý tưởng rất hiệu quả". 
NASA, Cơ quan vũ trụ châu Âu, Nhật Bản và Nga đều từng phát triển buồm mặt trời, song chưa có cơ quan nào thử nghiệm để chứng minh rằng các cánh buồm có thể đẩy một phi thuyền bay đi trong trạng thái kiểm soát được.
Friedman, giám đốc dự án Cosmos 1, không phải là người xa lạ với công nghệ này. Ông đã tham gia dự án tàu buồm của NASA những năm 1970. Song chương trình này cuối cùng đã bị cắt bỏ một phần bởi sự thu hẹp tài chính. 
Dự án mới, có giá trị khoảng 4 triệu đôla, là một dự án do tư nhân tài trợ. Năm 2001, thử nghiệm đầu tiên về tàu buồm mặt trời đã thất bại.

