Cứu hộ một cá thể rùa sắp tuyệt chủng
Chi cục Kiểm lâm TP HCM và Tổ chức Cứu hộ động vật hoang dã WAR đang chuẩn bị thả một con rùa Batagu (tên khoa học là Batagur baska) về môi trường tự nhiên. Loài rùa này đang bị đe dọa tuyệt chủng.
Ngày 27/6, con rùa nói trên đã được đưa Chi cục Kiểm lâm Tây Ninh giao cho Chi cục Kiểm lâm TP HCM và Tổ chức Cứu hộ động vật hoang dã WAR để cứu hộ. Nó nặng 15 kg, chiều dài mai 52 cm, hiện vẫn di chuyển, ăn uống bình thường. Các cơ quan, tổ chức liên quan đang hoàn thành các thủ tục cần thiết để nó về lại môi trường tự nhiên tại Campuchia. 
Theo chuyên gia của WAR, rùa Batagu là một loài đang bị đe dọa tuyệt chủng, được Tổ chức Bảo tồn thiên nhiên quốc tế đưa vào sách đỏ ở mức độ cực kỳ nguy cấp. Loài này từng có mặt ở đồng bằng sông Cửu Long, nhưng nay đã hoàn toàn tuyệt chủng tại Việt Nam. Hiện chỉ còn một quần thể rùa Batagu nhỏ tại khu vực sông Sre Ambel thuộc tỉnh Koh Kong (Campuchia). 

