Công ty càng mở rộng, nhân viên càng dễ ốm
Những tập đoàn mở rộng thường xuyên về nhân sự sẽ gia tăng nguy cơ nghỉ ốm dài hạn của nhân viên. Phụ nữ làm việc trong các lĩnh vực công cộng như giáo dục, y tế là bị ảnh hưởng nhiều nhất. 
Nghiên cứu tại Viện y học tâm lý quốc gia của Thụy Điển cho thấy trong khi mở rộng công ty có thể mang lại lợi nhuận thì những hãng như vậy sẽ ít có được nhân viên chất lượng và lâm vào tình trạng bất ổn do bị phá vỡ cơ cấu.
Nhóm đã nghiên cứu hồ sơ của 24.000 nhân viên khoẻ mạnh trên toàn quốc và tìm hiểu mức độ nghỉ ốm dài hạn (hơn 90 ngày) và tỷ lệ nhập viện của họ. Kết quả là những đợt mở rộng nhân sự đáng kể (gia tăng hơn 18% nhân viên mỗi năm) đều gây ra những đột biến trong tỷ lệ nghỉ ốm và nhập viện của nhân viên. Phụ nữ làm trong các công ty có sự thay đổi nhân sự liên tục trong vòng 6 năm thì có nguy cơ nghỉ ốm dài hạn cao gấp 2-3 lần những người không ở trong hoàn cảnh đó. 
Các nhà nghiên cứu cho rằng những công việc thuộc lĩnh vực cộng đồng như giáo dục và y tế, chủ yếu do phụ nữ đảm nhiệm, có mức độ yêu cầu và rủi ro cao. Nếu việc mở rộng nhân sự chỉ ở khoảng 8-18% nhân viên mỗi năm thì tỷ lệ nhập viện sẽ giảm.
Người đứng đầu nghiên cứu Hugo Westerlund nói: "Thật ngạc nhiên khi việc gia tăng nhân sự lại có ảnh hưởng tiêu cực tới sức khoẻ, bởi nó thường là dấu hiệu cho thấy môi trường làm việc an toàn, thành công và sẽ mang tới sức khoẻ tốt".
"Tuy vậy, việc mở rộng trên quy mô lớn và chóng vánh sẽ dẫn tới những khó khăn như không kiếm đủ nhân viên đạt tiêu chuẩn và phá vỡ cấu trúc lý tưởng. Khối lượng công việc lớn, cùng với sự hỗ trợ không đủ, sẽ là những yếu tố ảnh hưởng tới sức khoẻ", Westerlund nhận định.
"Mỗi năm stress luôn xuất hiện trong các cuộc khảo sát sức khoẻ nơi công sở và sự thay đổi là một trong những nguyên nhân hàng đầu. Những người làm việc cho các hãng luôn có sự thay đổi nhân sự hàng loạt thì sẽ dễ hiểu khi cảm thấy lo lắng về tương lai. Khi đó các ông chủ nên điều chỉnh những cuộc thay đổi cũng như đưa ra lời khuyên và sự hỗ trợ về việc sắp xếp lại vị trí, tư vấn phòng tránh stress".

