'Người tí hon' ở Indonesia là có thực
Bộ xương bé nhỏ tìm được trên đảo Flores ở Indonesia hồi cuối năm ngoái té ra thuộc về một giống người cổ thông minh chưa hề được nhận diện. Các nhà khoa học cho biết bộ não của nó phức tạp đến mức đó không thể là não của người pygmy hiện đại bị thoái hóa.
Tháng 10/1004, các nhà khoa học Australia khai quật được những mảnh xương của một giống người tí hon sống cách đây 18.000 năm, có chiều cao chỉ khoảng 1 mét, và xếp vào loài mới gọi là Homo floresiensis. Điều đáng nói là sinh vật này có hộp sọ bằng quả bưởi lớn, nhưng não bộ lại chỉ bằng 1/3 của chúng ta. Một số nhà khoa học tranh luận rằng đây không phải là giống người mới, mà chỉ là giống người pygmy (người lùn) hiện đại có não bộ thoái hóa.
Song, một nghiên cứu mới đây sử dụng công nghệ chụp cắt lớp hộp sọ (chiếc sọ được tìm thấy cùng với các xương khác) đã cho thấy, bộ não của sinh vật này cho phép nó thực hiện những hành vi bậc cao như chế tạo công cụ, dùng lửa và đi săn theo nhóm. Và như vậy, chiếc sọ phải là của một người lớn trưởng thành, chứ không phải là một mẫu vật hiện đại dị dạng hoặc bị bệnh.
"Tôi cho rằng trước mắt chúng ta không phải là một bộ não giống như tinh tinh. Không có gì giống như vậy được nhìn thấy trước đây", Dean Falk thuộc Đại học bang Florida, tác giả nghiên cứu nhận định.
Nghiên cứu cho thấy sinh vật mới (được gọi là Hobbit) có quan hệ với giống người Homo erectus sống cách đây 2 triệu đến 25.000 năm. Song "nó không phải là bộ não thu nhỏ của Homo erectus. Nó rất khác biệt", Falk nói. Chẳng hạn trên sọ của Hobbit có hai vùng mở rộng ở thùy trán, điều mà các nhà nghiên cứu "chưa từng thấy thứ gì giống vậy". Trong khi ở người, đó là một vùng tương đối rộng, được xem là có liên quan đến việc lập kế hoạch.
Falk nhận ra điều này khi so sánh hộp sọ của Hobbit với ảnh của 10 sọ người, 18 sọ tinh tinh và 5 hộp sọ của người Homo erectus. Bà cũng tìm thấy Hobbit có các thùy thái dương "tròn trịa", trong khi ở người, chúng không tròn trịa mà to lớn.
Đặc biệt thú vị là có một khe gần lưng não của Hobbit mà nhóm nghiên cứu xác định là một cấu trúc rãnh lưỡi liềm - cấu trúc cũng xuất hiện ở người nhưng được đẩy về phía trước do sự mở rộng của vỏ não. Điều này chứng tỏ giống người tí hon này tuy bé nhỏ nhưng không ngu ngốc.
Mặc dù có vài đặc điểm tiến bộ, song não bộ của Hobbit xét trên những phương diện nào đó vẫn là nguyên thủy. Tỷ lệ giữa kích cỡ não/cơ thể tương đồng với người vượn phương Nam hơn là với tỷ lệ của người Homo erectus thu nhỏ.

