Hệ thống đẩy điện từ nhanh nhất thế giới 
Trung Quốc thử nghiệm thành công xe trượt điện từ có thể đẩy khoang chở ở 1.030 km/h, gần bằng vận tốc âm thanh.
Xe trượt điện từ được chế tạo ở Tế Nam, tỉnh Sơn Đông bởi Viện Kỹ thuật điện thuộc Viện Hàn lâm Khoa học Trung Quốc, sẽ cung cấp điều kiện thử nghiệm và hỗ trợ nghiên cứu vật liệu cao cấp, hàng không vũ trụ và giao thông siêu cao tốc, South China Morning Post hôm 21/10 đưa tin. Khác với xe trượt hỏa tiễn, khoang chở của xe trượt điện từ không chứa nhiên liệu, có tốc độ phản hồi nhanh và dễ điều khiển hơn.
Cơ sở cung cấp cho các nhà khoa học cơ hội giải quyết những vấn đề giao thông cao tốc thường gặp như đặc điểm vật liệu, khí động học và căn chỉnh hệ thống điều khiển. Những thành tựu góp phần tạo ra kỷ lục tốc độ mới sẽ giúp phát triển công nghệ giao thông mới, bao gồm tàu và máy bay, theo báo cáo của CCTV. Cơ sở ở Tế Nam là cơ sở thử nghiệm phương tiện siêu cao tốc trên mặt đất đầu tiên trên thế giới sử dụng trường điện từ.
Để đẩy khoang chở nặng vài tấn ở tốc độ kỷ lục, nhóm nghiên cứu cho biết họ phải vượt qua những thách thức lớn về mặt kỹ thuật và công nghệ như thiết kế và chế tạo động cơ tuyến tính lực đẩy cao và hệ thống điện 100 megawatt. Nguồn cung cấp điện cho cơ sở bao gồm hai bộ phận chính là cuộn dây đặt bên trong khoang chở và đường rãnh cho từ trường mạnh. Khi bật dòng điện ở cuộn dây, từ trường sản sinh lực điện từ đẩy khoang chở về phía trước.
Cơ chế tương tự được sử dụng trong súng điện từ, trong đó nòng súng đóng vai trò như đường rãnh cho viên đạn. Bằng cách lơ lửng phía trên đường ray, tàu đệm từ có ma sát thấp hơn, tốc độ cao hơn và ít gây ô nhiễm hơn. Loại tàu này cũng tạo ít tiếng ồn và độ rung, cung cấp chuyến đi thoải mái hơn. Dự án trị giá 456,58 triệu USD trên có thể đóng vai trò quan trọng nhằm xây dựng đoàn tàu đệm từ tốc độ cao của Trung Quốc.
Trước đây, các nhà khoa học từng phát triển một hệ thống điều khiển điện cho hệ thống giao thông đệm từ 600 km/h đầu tiên trên thế giới ở Thanh Đảo, tỉnh Sơn Đông. Dự án thử nghiệm đó kết thúc vào tháng 7/2021. Tàu đệm từ thương mại nhanh nhất đang hoạt động được chế tạo bởi công ty Transrapid Thượng Hải với công nghệ Đức, có thể đạt tốc độ 431 km/h. Hệ thống vận hành trên đường rãnh dài 30 km giữa sân bay thành phố và trạm trung chuyển. Theo một số chuyên gia, Trung Quốc đang lên kế hoạch mở những tuyến tàu đệm từ mới trên quãng đường dài.
An Khang (Theo SCMP)
