Nối dài danh sách sinh vật được giải mã gene
Bảng kê mới các loài sinh vật sẽ được làm sáng tỏ mã di truyền vừa được các nhà khoa học Mỹ công bố, trong đó có một loài thú có túi opôt, 4 loài nấm, 3 loài giun tròn và một loài ong.
Riêng loài thú opôt Nam Mỹ đuôi cộc màu xám còn vinh dự trở thành loài thú có túi đầu tiên được giải mã gene trên thế giới. Những thành viên mới này sẽ gia nhập câu lạc bộ các sinh vật được giải mã, hiện đã có các thành viên như con người, chuột, ong mật, ruồi giấm và nhiều loài khác.
Bằng cách so sánh bộ gene của những sinh vật đó với mã gene của người, xác định những vùng tương tự và dị biệt, các nhà khoa học hy vọng họ sẽ hiểu biết thêm về bệnh tật và sự phát triển của chính chúng ta.
"Giải mã còn giúp chúng ta hiểu được cơ chế kiểm soát sự bộc lộ gene, giúp giải thích bằng cách nào, khi nào và ở đâu các gene được bật và tắt", Francis Collins, giám đốc của Viện Nghiên cứu Gene người quốc gia ở Bethesda, Maryland nhận định.
Công trình sẽ được bắt đầu trong năm nay, tại 5 Viện Y tế Quốc gia của Mỹ. Trong khi đó, các dự án xác định trình tự gene của một vài loài động vật khác cũng sẽ sớm được kết thúc, trong đó có nhím biển, chuột, tinh tinh và bò lùn.
Thú có túi thuộc một trong 3 nhánh của động vật có vú, bao gồm:thú đơn huyệt đẻ trứng (hiện chỉ còn hai đại diện duy nhất là thú mỏ vịt và thú ăn kiến),thú có túi (nuôi con nhỏ trong những chiếc túi, ví như kanguru và gấu túi) và thú có nhau (bao gồm tất cả các động vật có vú khác, như chó, ngựa, người&. với đặc trưng là hình thành nhau để nuôi dưỡng thai trong dạ con của mẹ).

