Nhân viên văn phòng bị stress nhiều nhất
Y tá và giáo viên vẫn luôn được coi là những nghề gây stress nhất, nhưng một nghiên cứu mới cho thấy nhân viên văn phòng còn bị stress nhiều hơn, có khả năng kiệt sức và dễ từ bỏ công việc gấp 2 lần các nghề khác.
Nghiên cứu quốc tế trên 90.000 người lao động, do các giáo sư Đại học Southeastern Oklahoma thực hiện, đã tìm ra 7 nghề hàng đầu tạo nên hiện tượng suy kiệt của thế giới hiện đại ngày nay.
1. Công nhân sản xuất
2. Nhân viên văn phòng dân sự
3. Nhà quản lý, giám sát, điều hành
4. Nhân viên quản giáo, cai ngục 
5. Giáo viên
6. Nhân viên xã hội
7. Y tá
Vivian Collins, giáo sư tâm lý tại Đại học Southeastern Oklahoma, nhận định khối lượng công việc và thời gian làm việc không phải là nguyên nhân lớn nhất dẫn tới tình trạng suy kiệt thể lực và tinh thần. "Chính sự thiếu hiểu biết về những gì người ta mong đợi ở mình, mâu thuẫn trong vai trò, và tư tưởng rằng hành động của mình sẽ chẳng tạo nên sự thay đổi gì, sẽ dẫn tới tình trạng suy kiệt".
Theo Collins, những người theo nghề y tá và dạy học có sự cam kết với nghề hơn, vì vậy mà biết tìm ra những cách để đối phó với stress và đáp ứng nhu cầu công việc.
"Sự suy kiệt rất tổn hại. Nó làm gia tăng tình trạng vắng mặt, đảo lộn nhân sự, giảm năng suất và hiệu quả lao động, thui chột sự sáng tạo và thúc đẩy việc lạm dụng thuốc và chất cồn", Collins nói.

