Dầu nhớt thông minh giúp tiết kiệm 100 lần
Các nhà sáng chế Mỹ vừa phát minh một loại dầu nhớt có thể tạo thành màng bảo vệ khi nó tiếp xúc với hai bề mặt đang nghiến lên nhau. Điều đó đồng nghĩa với việc động cơ sẽ cần ít dầu nhờn hơn. Cụ thể, dùng 4,5 gram dầu nhớt này sẽ tiết kiệm hơn 450 gram dầu nhờn thường. 
Các nhà phát minh tuy không tin rằng loại dầu nhớt mới có thể thay thế cho dầu nhờn tiêu chuẩn trong các động cơ, nhưng họ cho biết một ngày nào đó nó có thể thay thế cho loại dầu được sử dụng để thử nghiệm các động cơ và hệ thống cơ khí. 
Các phụ gia được phát triển theo công nghệ tương tự cũng có thể ngăn chặn quá trình hao mòn, cải thiện hoạt động động cơ và giảm thiểu ô nhiễm, các tác giả cho biết. 
Công nghệ tạo ra dầu nhớt mới có tên gọi tribopolymerisation. "Chúng tôi không thêm bất cứ polymer mới nào vào hệ thống, không bọc cho các bề mặt bằng polymer. Thay vào đó, các đơn phân tử monomer được thiết kế để tạo thành màng fim mỏng trực tiếp trên những bề mặt va chạm, một cách liên tục và chỉ ở vị trí cần thiết", tác giả - Michael Furey, từ Viện công nghệ Virginia và cộng sự - cho biết. 
Furey đã thử nghiệm 16 động cơ chạy với khoảng 4,5 gram hợp chất thông minh. "Tất cả đều vượt qua thử nghiệm thành công mà không hề có dấu hiệu hư hỏng", ông nói. 

