Khu vực bằng phẳng nhất trên hành tinh
Công nghệ chụp ảnh vệ tinh đã tiết lộ vùng đất bằng phẳng nhất trái đất. Đó là Salar de Uyuni, ở tây nam Bolivia - vùng đầm lầy mặn lớn nhất thế giới: 9.800 kilomét vuông, bằng một nửa diện tích của Hawaii, nhưng có độ chênh cao chỉ chưa đầy 0,5 mét. 
"Đây là vùng đất phẳng nhất theo nghĩa đen mà tôi từng nhìn thấy", nhà địa vật lý Bruce Bills thuộc Trung tâm bay Goddard của NASA cho biết. "Đó là một bãi đậu xe trắng toát, phẳng lỳ đến hoàn hảo". 
Bills và cộng sự đã sử dụng các bức ảnh do vệ tinh Terra của NASA cung cấp để quan sát Salar de Uyuni khi nó khô cạn đi, cũng như khi vùng này ngập trong nước mưa, đặc biệt vào những năm El Nino.
Vì nước bề mặt của Salar de Uyuni trong những ngày đứng gió là phẳng hoàn hảo (ngoại trừ độ cong theo hình dạng trái đất) - các nhà nghiên cứu có thể căn cứ vào sự mờ đi của ánh sáng phản xạ khỏi bề mặt muối trắng do sự khác biệt chút ít về độ sâu của nước để tính ra sự thay đổi về độ sâu. 
Kết quả tìm được là trên bề mặt đầm lầy mênh mông, độ cao chỉ thay đổi khoảng 40 cm. 
Tại sao Salar de Uyuni lại phẳng đến như vậy, Bills giải thích đó là một phần do tình trạng ngập úng không thường xuyên. Nước đã đóng vai trò của một cái máy san băng, nó hạ thấp những điểm cao và lấp đầy các điểm trũng. Một ví dụ điển hình là một cái hố bị bỏ lại sau dự án khoan năm 2000. Chỉ một năm sau đó, nó đã gần như bị bịt kín. 
Tuy nhiên, vẫn còn một điều bí ẩn ở đây, đó là một vài con đường rộng, mờ ảo, uốn lượn như sóng chỉ được nhìn thấy từ vũ trụ. 

