Mỹ tìm thấy nguồn tế bào gốc thay thế
Một loại tế bào đặc biệt trong nhau thai có đặc tính rất giống với tế bào gốc từ phôi người. Đây có thể sẽ là nguồn tế bào gốc ít bị "mang tiếng" nhất.
Tế bào "gốc" từ màng ối - một phần của nhau thai - cũng có khả năng trở thành mọi loại tế bào trong cơ thể và có hình dáng rất giống với tế bào gốc thật từ phôi người. Nếu tính riêng ở Mỹ, với 4 triệu trẻ em chào đời mỗi năm thì lượng nhau thai sẽ rất lớn và đem lại một nguồn tế bào "gốc" phong phú, tiến sĩ Stephen Strom, Đại học Pittsburgh, nhận định.
Người ta chưa biết chắc liệu những tế bào mới có thực sự là tế bào gốc, song chúng sở hữu 2 gene quan trọng là Oct 4 và nanog - những chất liệu chỉ có trong tế bào gốc thật từ phôi người. "Sự có mặt của hai gene này cho thấy loại tế bào mới có khả năng phát triển thành bất kỳ loại mô nào trong cơ thể", Strom khẳng định.
Tế bào gốc là những tế bào chủ trong cơ thể, thường được khai thác khi phôi thai được vài ngày tuổi. Mặc dù rất hữu ích, song chúng chưa được ứng dụng rộng rãi trong y học vì rào cản về nguồn khai thác bị coi là "phi đạo đức". Trong khi Tổng thống Bush tin rằng việc phá hủy phôi người là bất luân, thì những người ủng hộ nghiên cứu tế bào gốc lập luận rằng chúng sẽ mở ra kỷ nguyên thuốc tái sinh, trong đó những căn bệnh nan y như tiểu đường hoặc bại liệt có thể chữa khỏi hoàn toàn bằng cách cấy ghép tế bào gốc.
Trên tạp chí Stem Cells, Strom và cộng sự cho biết họ đã tập trung tìm hiểu màng ối trên nhau thai - "giao diện" giữa người mẹ và thai nhi và do phôi tạo ra. Phôi và sau đó là thai nhi sẽ bơi trong bao dịch ối này. Trước đó, một số nhà khoa học, điển hình là tiến sĩ Anthony Atala, Đại học Wake Forest (Mỹ), cũng tìm thấy những tế bào giống với tế bào gốc thật trong nước ối, song nghiên cứu mới chỉ dừng lại ở bước sơ khai.
Strom cho biết loại tế bào mà ông tìm thấy có thể không phải là các tế bào gốc thật bởi vì trong các thử nghiệm, chúng không hình thành khối u. Ngoài ra, tế bào của Strom cũng không bất tử, nghĩa là chúng sẽ chết sau một thời gian ngắn ở bên ngoài cơ thể.
Hiện nay, Strom và cộng sự mới tìm hiểu tế bào từ màng ối trên đĩa thí nghiệm, nuôi chúng bằng nhiều loại hợp chất khác nhau và "lái" sự phát triển của chúng thành những phần tử giống tế bào tim, thần kinh, gan và tuyến tụy.

