Loài cá mới phá kỷ lục nhỏ nhất thế giới 
Sinh vật nhỏ nhất trong thế giới các loài cá đã được tìm thấy trong một đầm lầy than bùn ở Đông Nam Á, các nhà khoa học cho biết.
Tiến sĩ Maurice Kottelat của Đại học Quốc gia Singapore và cộng sự đã phát hiện ra chủ nhân của kỷ lục thế giới mới, Paedocypris progenetica, gầy nhom và trong suốt, là một họ hàng xa của cá chép.
Chúng sống trong những đầm lầy than bùn có nồng độ axit cao trên đảo Sumatra của Indonesia và vùng Borneo thuộc Malaysia. Các nhà khoa học đã phải dùng đến kính hiển vi nổi đặc biệt để đo đạc chính xác loài cá này.
Mẫu vật trưởng thành nhỏ nhất mà họ bắt được là một con cái, tìm thấy ở Sumatra, chỉ dài 7,9 milimét từ mũi tới đuôi. Kích cỡ tí xíu không chỉ khiến nó trở thành con cá nhỏ nhất thế giới mà còn là động vật có xương sống nhỏ nhất.Nó đã đánh bại kỷ lục cũ trước đây, được lập bởi một con cá biển ngoài khơi phía Tây Thái Bình Dương có tên gọi cá bống lùn (Trimmatom nanus), dài 8 milimét ở tuổi trưởng thành.
Kottelat cho biết P. progenetica có "một hộp sọ rất sơ khai", với não bộc lộ ra ngoài. Áp lực tiến hóa buộc chúng phát triển những cái vây dị dạng để sống sót trong môi trường đặc biệt.
"Phát hiện về sinh vật bé và kỳ lạ như vậy chứng tỏ chúng ta còn ít biết về đa dạng sinh học ở Đông Nam Á làm sao", Kottelat thốt lên. "Điều này là cực kỳ quan trọng vì nơi cư trú của chúng đang biến mất rất nhanh, và số phận của chúng hiện rất mong manh".

