Thêm 14 con lợn nhân bản
Những nhà nghiên cứu Italy từng tạo ra con ngựa nhân bản đầu tiên hôm qua tuyên bố đã tạo thêm 14 con lợn nhân bản mới. Các con vật được sinh ra vài tuần trước tại Phòng thí nghiệm Công nghệ sinh sản ở Cremona.
Nhà nghiên cứu đứng đầu Cesare Galli cho biết các con lợn sẽ giúp tìm hiểu sâu hơn về việc cấy ghép tế bào động vật vào con người. Các nhà khoa học đã nhân bản được cừu, chuột, dê, thỏ, mèo, lợn, la và chó.
Con ngựa nhân bản đầu tiên tên là Prometea được sinh tại phòng thí nghiệm vào mùa hè năm 2003. Bò nhân bản cũng đã được sinh ra tại đây.
Thí nghiệm mới nhất được thực hiện nằm trong dự án của Liên minh châu Âu nhằm nghiên cứu tế bào gốc trong động vật nhân bản. Tế bào gốc là những tế bào thần kỳ của cơ thể, có khả năng trở thành nhiều mô trưởng thành khác nhau.
Các nhà nghiên cứu thích dùng lợn như mô hình nghiên cứu việc cấy ghép bởi nó giống con người ở bộ xương và chức năng sinh lý.

