Đàn ông có con sẽ bớt trăng hoa?
Một anh chàng có vợ ngồi tại quán bar. Nhìn thấy một cô gái đẹp, anh ta không kìm được lòng và tiến tới tán tỉnh, mặc dù biết rằng điều đó sai trái. Liệu anh ta có bớt đi tính lăng nhăng, nếu ngoài việc là chồng, anh ta còn là một người cha?
Các nhà khoa học khẳng định, anh ta sẽ nhất định bước đi và quay trở về tổ ấm của mình, nếu anh ta là một con khỉ đuôi sóc. 
Nhóm nghiên cứu tại Trung tâm nghiên cứu động vật linh trưởng quốc gia thuộc Đại học Wisconsin ở Madison, Mỹ, đã ngạc nhiên khi biết rằng trở thành cha đã tạo nên một bước chuyển lớn trong hành vi tình dục của khỉ đuôi sóc. Loài vật này có cấu trúc xã hội tương tự với con người, hơn bất cứ động vật bậc cao nào. 
Họ đã cho 30 con khỉ đực tiếp xúc với một cô nàng toả mùi hương quyến rũ. Ban đầu họ dự đoán dưới tác nhân kích thích tình dục này, cơ thể chúng sẽ nhanh chóng tiết ra những hoóc môn liên quan tới sex, như testoterone. 
Kết quả là 2/3 thể hiện đúng những gì người ta mong đợi. Hàm lượng testosterone tăng vọt trong vài phút, cho thấy chúng không chỉ muốn được ve vãn cùng nàng. Nhưng điều bất ngờ là 1/3 còn lại không có dấu hiệu hứng thú - hàm lượng testosterone hầu như không suy chuyển.
Sau cùng, các nhà nghiên cứu đã tìm ra câu trả lời. Tất cả những anh chàng ngoảnh mặt làm ngơ trước sự quyến rũ đó đều làm cha. Một số mới lên chức bố, một số đã có con từ lâu, nhưng tất cả đều có phản ứng gần như câm lặng.
Theo nhà nghiên cứu Charles Snowdon, lý do bắt nguồn từ cấu trúc xã hội của chúng. Không giống như các loài linh trưởng khác, khỉ đuôi sóc sống chung thuỷ một vợ một chồng và cứ mỗi năm lại sinh đôi hai lần. Mọi thành viên trong gia đình đều tham gia vào việc kiếm ăn, làm việc nhà và nuôi dưỡng con cái. Chính cấu trúc xã hội này đã dẫn tới phản ứng sinh lý câm lặng của người cha trước bất cứ nàng khỉ đuôi sóc nào, trừ người bạn đời của mình. Vì vậy trong trường hợp này, chức năng sinh học của con đực đã đàn áp việc tiết ra hoóc môn, mà có thể sẽ khiến anh chàng phải dằn vặt sau này.
Liệu điều này chỉ có riêng ở khỉ đuôi sóc? Các nhà khoa học nhận định cần phải thêm nhiều nghiên cứu để tìm hiểu điều tương tự có xảy ra ở cánh đàn ông. Nhưng xét trên sự tương tự trong cấu trúc xã hội của loài người với khỉ đuôi sóc, sẽ không có gì ngạc nhiên nếu việc làm cha cũng tạo nên sự khác biệt ở phái mày râu.

