Đồ lót dệt từ cây tầm gai
Đối với ngành thời trang may mặc thì tầm gai không phải là một chất liệu lý tưởng, đặc biệt dành cho đồ lót. Nhưng điều đó không ngăn cản một sinh viên thiết kế tại Đại học De Montfort, Anh, tự tạo ra bộ đồ lót bằng thứ sợi mà ai cũng né tránh.
Cô sinh viên 23 tuổi Alex Dear đến từ Cambridge sẽ trình diện chiếc quần lót và áo lót màu hồng tại Royal Show ở Warwickshire vào cuối tuần này. Cuộc triển lãm nhằm nhấn mạnh ứng dụng của một số loài thực vật trong công nghiệp như quần áo, nhiên liệu và chất tẩy rửa. Bên cạnh sản phẩm của Alex Dear còn có bộ bikini làm từ cây gai dầu. 
Alex đang làm luận văn tốt nghiệp về ứng dụng thương mại của sợi tầm gai khi kết thúc khoá học 3 năm về Sản xuất và thiết kế vải vóc. Cô cho biết: "Tôi đã điều tra, thử nghiệm loại cây này và tạo nên những sợi vải. Tôi thiết kế bộ đồ lót đó cho vui và gọi nói là Nettle Knickers".
Sợi tầm gai rất khó mặc và thường được dùng làm bao tải cho các binh lính từ Thế chiến I. Chất vải có những sợi gai nhỏ phù hợp với những đồ mặc thô bền hơn là đồ lót. "Nó sẽ rất khó chịu khi mặc sát người, vì vậy bất cứ thứ gì làm từ tầm gai phải có vải lót", Alex nói.
Giáo sư Ray Harwood tại Đại học De Montfort nhận định tầm gai có rất nhiều tiềm năng. "Tôi tin chắc nó sẽ tìm được chỗ đứng trong việc thiết kế đồ mặc cho công nhân, hoặc đồng phục tại các tập đoàn", ông nói.

