Chuẩn bị xây dựng bảo tàng lịch sử tự nhiên đầu tiên ở VN
Được nung nấu trong nhiều năm, ý tưởng xây dựng một bảo tàng lịch sử đầu tiên ở VN của các nhà khoa học tại Liên hiệp các Hội Khoa học và Kỹ thuật VN đang dần đi vào hiện thực. 3 hecta đất đã được UBND TP HCM phê duyệt để xây dựng một vườn ươm sản xuất mẫu vật phục vụ bảo tàng.
Ông Vũ Tuyên Hoàng, Chủ tịch Liên hiệp các Hội Khoa học và Kỹ thuật Việt Nam, cho biết ở nước ta chưa có một bảo tàng lịch sử tự nhiên nào mang tính quy mô và hệ thống. Trong khi ở các nước phát triển họ đã có từ hàng thế kỷ. Việt Nam muốn phát triển toàn diện và bắt kịp với các nước tiên tiến thì cần phải xây dựng ngay, dù lúc này là cũng hơi muộn.
Sau nhiều lần bàn bạc và trao đổi với UBND TP HCM, lãnh đạo thành phố đã quyết định dành khoảng 30 ha ở khu Công viên văn hoá các dân tộc Việt Nam tại Quận 9 để xây dựng bảo tàng. Hiện các nhà khoa học đã có trong tay 3 ha để xây dựng một vườn ươm sản xuất các giống cây đặc sản phục vụ cho bảo tàng, bao gồm tre trúc, thực vật quý hiếm, các cây gỗ...
Ông Hoàng cho biết Bảo tàng lịch sử tự nhiên Việt Nam sẽ có quy mô rất lớn. Rút kinh nghiệm từ các bảo tàng trên thế giới và căn cứ vào đặc điểm của Việt Nam, bảo tàng sẽ mang tính chất vừa dân tộc vừa hiện đại của thế kỷ 21.
Tại đây sẽ cho trưng bày các mẫu vật, mô hình liên quan tới các giới động thực vật, vi sinh vật, môi trường, vũ trụ, trái đất, lục địa, biển... Các mẫu vật, trong đó có cả mẫu sống, sẽ được sắp xếp một cách có hệ thống. Bên cạnh việc tham quan, người dân còn được giáo dục về sự đa dạng sinh học, ý thức bảo vệ môi trường... Bảo tàng cũng là nơi tổ chức các cuộc hội nghị với chuyên gia trong và ngoài nước. Sinh viên, nhà nghiên cứu cũng có thể đến đây tìm hiểu tài liệu, thực hiện thí nghiệm phục vụ cho công trình nghiên cứu của mình.
"Bảo tàng sẽ là sự kết hợp giữa hình thức giáo dục và nghiên cứu khoa học, đồng thời giúp người nước ngoài hiểu rõ thêm về lịch sử tự nhiên của Việt Nam", ông Hoàng phát biểu.
Trong tương lai sẽ có hàng chục vạn mẫu vật được trưng bày. Hiện việc thu thập vẫn diễn ra gấp rút, các đối tác nước ngoài cũng sẵn sàng cung cấp mẫu vật cho Việt Nam. Để chuẩn bị ra đời bảo tàng, đội ngũ cán bộ khoa học và các nhà quản lý cũng đang được đào tạo. Việc xây dựng bảo tàng sẽ kéo dài liên tục trong nhiều năm, nên hoàn thiện đến đâu, sẽ mở cửa tham quan tới đó. 
Cuối tháng này, Liên hiệp các Hội khoa học và Kỹ thuật VN sẽ có cuộc họp với UBND TP HCM để bàn về việc xây dựng vườn ươm phục vụ bảo tàng. Các nhà khoa học hy vọng vườn ươm sẽ được hoàn thành ngay trong năm nay và bảo tàng sẽ chính thức khai trương trong vài năm tới.

