Phụ nữ béo phì dễ có lương thấp
Bị thừa cân không những ảnh hưởng tới dung nhan mà còn làm tiêu hao thu nhập, đặc biệt khi bạn là người có trình độ văn hoá cao. Một nghiên cứu tại Phần Lan cho thấy cân nặng là một rào cản về lương lậu cho phụ nữ, nhưng lại không ảnh hưởng tới đàn ông.
Những phụ nữ béo phì có học vấn cao thường kiếm ít hơn 30% so với những phụ nữ vừa phải hoặc bụ bẫm. Xét về mặt nghề nghiệp, các chị em làm việc công sở cũng kiếm ít hơn nếu họ bị béo phì.
Sự thừa cân không ảnh hưởng tới thu nhập nếu người phụ nữ có giáo dục thấp, làm công việc tay chân hoặc làm tư. Trong khi đó cân nặng không có ảnh hưởng đáng kể tới lương lậu của đàn ông.
"Điều này cho thấy xét về mặt kinh tế xã hội, sự béo phì không gây ác cảm với đàn ông như với đàn bà", các nhà nghiên cứu tại Đại học Helsinki kết luận.
Họ chưa thể lý giải vì sao giới nữ lại chịu hậu quả nặng nề hơn, ngoài việc biết rằng sức ép phải giữ eo mạnh mẽ nhất ở những phụ nữ thuộc tầng lớp xã hội cao. Các nhà nghiên cứu đã thu thập thông tin về trình độ học vấn, nghề nghiệp và thu nhập của hơn 2.000 đàn ông và 2.000 phụ nữ. 

