Con khỉ già nhất thế giới qua đời
Con khỉ nhện đen được cho là cao tuổi nhất thế giới đã qua đời ở tuổi 53 tại Nhật Bản. Theo các chuyên gia, bản tính thân thiện cùng mối tình cuối đời với một chú khỉ trẻ hơn chính là bí quyết trường thọ của nó.
Với tính cách thân thiện, Buenos là một trong những con khỉ được yêu thích nhất tại Trung tâm Khỉ Nhật Bản ở Aichi, cách Tokyo 250 km về phía tây. Con vật chết vì bệnh tim hôm 26/3.
"Ngay khi chúng tôi đang chuẩn bị đưa Buenos vào sách kỷ lục Guiness thì cô nàng đã qua đời một cách thanh thản. Con vật rất yêu quý con người. Khi nằm trên giường, nó thường nắm lấy tay chúng tôi", Giám đốc trung tâm Akira Kato nói.
Về bí quyết sống lâu của Buenos, Kato nói: "Tính cách bình thản và thân thiện đã giúp kéo dài tuổi thọ của nó. Ngoài ra nó cũng bắt đầu sống với một con khỉ đực trẻ hơn từ 10 năm trước, điều này cũng làm cô nàng hưng phấn".
Khỉ nhện đen có tuổi thọ trung bình là 30-33 năm. Nếu Buenos là con người, nó có thể sống tới 140-150 tuổi. Khỉ nhện đen có tay dài và chân ngắn để tạo sự cân bằng khi đi lại. Chúng nặng khoảng 7-9 kg, với chiều cao là 60-70 cm. Buenos có một cái đuôi dài hơn 90 cm mà nó thường dùng để bắt tay khách tham quan. Nó chủ yếu ăn rau quả.
Những con linh trưởng to hơn thường sống lâu hơn nhiều so với những con khỉ cỡ vừa như Buenos. Theo sách kỷ lục Guinness, con linh trưởng không phải là người già nhất là tinh tinh Cheeta, ngôi sao của thập niên 1930 - 1940 trong loạt phim "Tarzan", mà đến giờ nó là diễn viên duy nhất còn sống sót.
Cheeta năm nay đã 74 tuổi và đang nghỉ hưu tại California. Nó được đưa đến Mỹ từ Liberia khi mới có vài tháng tuổi.

