Người Anh ngày càng ít cười
Nước Anh đang dần mất đi khiếu hài hước truyền thống, với hàm lượng tiếng cười giảm đi 3 lần so với 50 năm trước, và một nửa số người trưởng thành không thể thưởng thức một tràng cười mỗi ngày.
Sự lo lắng về tiền bạc, những nỗi đau tình cảm và cả các quan tâm chính trị là một vài trong số những lý do mang tới bộ mặt sắt đá của người dân. Kết quả do công ty Ocean Village thu được qua cuộc điều tra trên 1.000 người tuổi trên 18.
"Tiếng cười là một phần thiết yếu của một cuộc sống và là một trong những liều thuốc hữu hiệu giúp giảm stress và căng thẳng - nó là liều thuốc bổ tốt nhất", Amanda Bate tại Ocean Village nói.
"Kết quả nghiên cứu này cho thấy một xu hướng đáng lo ngại trong việc gia tăng những khuôn mặt cau có, rầu rĩ. Vào những năm 1950, chúng ta cười trung bình 18 phút/ngày, nhưng giờ đây nó đã giảm xuống 6 phút/ngày", bà nói.
Sự chán nản vào buổi sáng cũng lan tràn, với gần một nửa người Anh thừa nhận họ hoàn toàn chìm đắm trong sự u sầu cho đến giờ nghỉ trưa. Khoảng 16 triệu người trưởng thành (40%) cho biết họ không thể có một tràng cười sảng khoái trong một ngày. 
Nghiên cứu cũng tìm thấy những cô gái độc thân tuổi từ 18 đến 24 ở thành phố Manchester là những người hạnh phúc nhất. Ngoài ra, thành phố Bristol ở miền tây nước Anh được coi là nơi vui vẻ nhất cho những cặp 25-34 tuổi.
Những yếu tố như thời tiết, thời điểm trong ngày và tuổi tác đều góp phần mang tới nỗi buồn. Tháng 7-8 là tháng hạnh phúc trong năm, trong khi tháng 1 là tháng đau khổ nhất.

