Trung Quốc sẽ đo lại điểm thấp nhất trên đất liền
Các nhà khoa học Trung Quốc sẽ đo lại điểm thấp nhất trên đất liền của nước này, cũng là điểm thấp thứ 2 trên thế giới - hồ Aydingkol, ở khu tự trị dân tộc Duy Ngô Nhĩ Tân Cương, Tây Bắc Trung Quốc.
Đề án đo lại sẽ được chính quyền trung ương chấp thuận và khởi động vào năm tới, Liu Geqing, một quan chức cấp cao của Uỷ ban đo đạc và khảo sát đất đai của Khu tự trị cho biết. 
Nằm trong bồn địa Turpan ở phía Đông Tân Cương, hồ nước mặn Aydingkol là điểm thấp nhất ở Trung Quốc và là hồ sâu thứ hai trên thế giới, chỉ sau biển Chết. Nó cũng được mệnh danh là biển Chết của Trung Quốc vì độ cao so với mặt biển chỉ nhỉnh hơn "nhà vô địch" ở Tây Á một chút. 
Công việc tái đo đạc sẽ giúp tìm ra độ sâu chính xác của hồ. Năm 1978, chiếc hồ được xác định nằm sâu 155 mét bên dưới mực nước biển, mặc dù có nhiều tài liệu chỉ dẫn những số liệu khác. 
Hồ Aydingkol ra đời trong sự hình thành của dãy Himalaya khoảng 200 triệu năm trước. Sau lần đo vào năm 1978, những đặc điểm mới có thể đã xuất hiện do các thay đổi về địa chất, song sẽ không nhiều, Liu nói. 

