Phát hiện nhà bếp cổ ở Indiana
Các công nhân xây dựng ở Công viên Charlestown, Indiana, Mỹ, đã phát hiện ra dấu tích của một gian bếp 4.000 tuổi mà người da đỏ Mỹ có thể sử dụng để làm các món ăn mùa đông.
Bob McCullough, người đứng đầu nhóm khảo cổ thuộc Đại học Fort Wayne, cho biết trong căn bếp này, người da đỏ thu thập về những hạt cây mại châu, sử dụng các hòn đá lớn để đập vỡ và luộc chúng rồi chiết xuất dầu mỡ.
Các bộ tộc thường tích trữ dầu từ những hạt cây nhiều năng lượng để ăn dần trong những tháng mùa đông đói kém. McCullough cho biết ông ngạc nhiên khi nhà bếp này còn nguyên vẹn đến ngày nay. Không tìm thấy xương người tại đó. 
Khu vực được cho có từ năm 2.000 trước Công nguyên. Trong đó có rất nhiều đá phiến xilic dùng để tạo ra công cụ. Các tạo vật khác bao gồm các phiến đá để mài và nghiền vỡ hạt cây, dấu tích của một bếp lò và những mẩu thực vật. 

