Bạn có phải là đàn ông lý tưởng?
Trong chuyện tình cảm, bạn có biết cách lấy lòng phụ nữ hay chỉ biết nhờ cậy mẹ? Bạn là anh chàng sành sỏi hay chỉ bình thường như bao người khác? Hãy làm cuộc trắc nghiệm sau. 
1. Bạn thường mặc thế nào khi đi gặp nàng?
A. Tôi mặc trang phục ngày lễB. Tôi sẽ ăn mặc thật đẹp. Đôi khi tôi mang theo một món quà nhỏ hoặc bó hoa.C. Tôi ăn mặc bình thường, trừ phi tôi thực sự bị ấn tượng bởi người phụ nữ.D. Mặc bất cứ thứ gì mình thích, nếu có thể mang theo một két bia.
2. "Phụ nữ thật đặc biệt". Câu này có đúng không?
A. Đúng. Nhưng họ làm tôi sợ.B. Hầu như lúc nào cũng đúng.C. Thỉnh thoảng.D. Một vài lần, nhưng chỉ tạm thời đến khi tôi đã có được nàng.
3. Thông thường, nếu một cô gái hủy một cuộc hẹn với bạn...
A. Tôi chẳng mấy khi được hẹn.B. Nếu có đưa ra lời giải thích thì cũng không thỏa đáng.C. Nàng nói xin lỗi và hẹn lần sau.D. Nàng khóc và cầu xin tha thứ.
4. Khi mới gặp một người con gái, tôi thường:
A. Nói chuyện về mẹ mìnhB. Tìm hiểu về cô ấy, như làm gì, ở đâu...C. Chỉ tìm hiểu cô ấy nếu thấy thật xứng đángD. Cảm thấy cuộc chinh phục đang diễn ra
5. Tôi cho rằng phụ nữ...
A. Giống như người mẹ thân ái của mìnhB. Nên được tôn lên bệ vinh quangC. Đôi khi cũng thú vịD. Chỉ tốt cho một việc
6. Khi một cô gái hủy một cuộc hẹn, đưa ra một lý do lãng xẹt, và cuối cùng làm tiêu tan kỳ nghỉ cuối tuần của bạn...
A. Bạn khócB. Bạn tự cho rằng cô ấy nói thật và cũng rất muốn đi với bạnC. Bạn thất vọng nhưng vẫn cố gắng lần nữaD. Nó không bao giờ xảy ra. Nếu có, vẫn còn những người khác đang xếp hàng.
7. Trong ngày lễ tình nhân...
A. Bạn nhận được một bưu thiếp từ mẹB. Bạn gửi thiếp nhưng chỉ nhận được vài cáiC. Bạn nhận một số và gửi một sốD. Bạn nhận được rất nhiều thiếp và chỉ đọc cái mà bạn thích.
8. Bạn có các cuộc hẹn...
A. qua sự trợ giúp của mẹB. qua rất nhiều nỗ lực, bao gồm những lời tâng bốc và các món quà đắt tiềnC. lúc nhiều, lúc ít, lúc khó, lúc dễD. Chẳng cần nỗ lực nào. Rất nhiều lần họ rủ rê tôi.
9. Khi tôi ở một quán bar...
A. Tôi không đến các quán barB. Tôi ít khi đạt được điều gì đó với phụ nữC. Tôi thỉnh thoảng kiếm được số điện thoạiD. Tôi ghi điểm thường xuyên
10. Cô gái mà tôi hẹn hò đã lâu giờ không gặp tôi nữa bởi...
A. Tôi nhàm chánB. Tôi không biết tại sao, có thể vì người khácC. Chúng tôi cãi nhau quá nhiềuD. Tôi bảo cô ta biến đi, hoặc cô ấy bắt gặp tôi sàm sỡ với người khác
11. Khi tôi định ổn định gia đình...
A. Tôi muốn có một người giúp tôi buộc dây giày và là quần áoB. Tôi muốn sống hạnh phúc với nhiều đứa conC. Tôi có thể sẽ kết hôn, có thể sinh conD. Tôi sẽ chỉ ổn định khi đã chết
12. Hôn nhân...
A. Dành cho người trưởng thànhB. Là một cách thú vị để hưởng thụ cuộc sốngC. Có thể tốt đẹpD. Là một sai lầm trừ khi cô nàng đó giàu có, xinh đẹp và không thấy phiền hà khi tôi đi lăng nhăng.
13. Nếu tôi cưới, tôi sẽ:
A. Cần có sự chấp thuận của mẹB. Sẽ mãi mãi chung thủyC. Có thể thủy chung D. Chung thủy trong ít nhất tuần đầu, hoặc cho đến khi có cơ hội chinh phục khác.
14. Tôi chơi bời...
A. "Chơi bời" có nghĩa là gì?B. Ít nhất 1 lần trong nămC. Vài lần một nămD. Tôi không chắc bao nhiều lần, trong khoảng 365 lần/năm.
15. Trong số các hóa đơn của bạn, những cái liên quan tới phụ nữ thường là: 
A. Hầu hết là những thứ tôi mua cho mẹB. Bữa tối, hoa, tặng phẩm, vé xem phim...C. Sự kiện thể thao, bữa tối, hòa nhạc, thỉnh thoảng là hoaD. Tôi chẳng bao giờ trả. Nếu có thì là để mua bia hoặc vé xem đấu vật.
Kết quả: A - 0 điểm, B - 1 điểm, C - 2 điểm, D - 3 điểm.
0-8: Cậu ấm
Hãy về nhà đi, bạn chưa sẵn sàng cho chuyện yêu đương. Bạn đang tìm kiếm người con gái giống người đã cưới cha cậu. Phụ nữ như vậy không tồn tại, mà nếu có thì họ cũng sẽ không thích bạn.
Còn nếu bạn là cô gái thích kiểu anh chàng này, họ sẽ người lý tưởng nếu bạn muốn có người để bắt nạt, hoặc người mà sẽ không bao giờ đi lăng nhăng. Nhưng bạn sẽ phải đấu tranh tình cảm với mẹ chồng, và đáp ứng những nhu cầu con nít của anh ta.
9-22: Anh chàng tử tế
Bạn là tất cả những gì mà các cô gái mong muốn nhưng lại không phải là thứ mà cô ấy bị hấp dẫn. Phụ nữ sẽ "vắt kiệt" bạn xong rồi lại quẳng đi.
Nếu bạn là phụ nữ và anh chàng bạn hẹn hò thuộc kiểu này, bạn đã đạt mong ước rồi đấy. Vấn đề là sẽ chẳng có cảm giác chiến thắng hay sự thú vị. Nếu có lương tâm, bạn sẽ không tránh khỏi cảm giác áy náy khi cuối cùng cũng phải rời bỏ chàng ta.
23-37: Anh chàng trung bình
Đôi khi bạn là người hấp dẫn, đôi khi lại không. Nó tùy thuộc vào người phụ nữ đang tìm hiểu. Với tính cách như vậy, bạn có thể đang mong mỏi điều mà bạn không thể có.
Với phụ nữ, nếu anh ấy thực sự thấy bạn hấp dẫn, anh ta sẽ làm bất cứ thứ gì cho bạn và cư xử như anh chàng tử tế. Còn nếu không, anh ta sẽ đối xử với bạn như anh chàng lợi dụng.
38-52: Anh chàng lợi dụng
Anh chàng này thành công nhất với phụ nữ. Anh ta là người cho ít nhất và nhận nhiều nhất.
Với phụ nữ tìm kiếm những anh chàng kiểu này, anh ta sẽ làm hỏng bạn, nhưng sự thích thú của việc theo đuổi, niềm khao khát chinh phục và chiếm đoạt anh ta sẽ làm bạn bị cuốn hút và hứng thú với cuộc sống.

