Nga xuất xưởng tàu phá băng hạt nhân khổng lồ 
Một con tàu phá băng mới có thể xuyên qua lớp băng dày 2,8 m đã được hạ thủy tại thành phố Saint Petersburg của Nga hôm 22/11.
Phát biểu tại lễ hạ thủy thông qua liên kết video từ Điện Kremlin, Tổng thống Nga Vladimir Putin nhấn mạnh con tàu phá băng mới - mang tên Yakutia - có tầm quan trọng chiến lược đối với Nga trong nỗ lực tìm kiếm thị trường năng lượng mới và củng cố vị thế của nước này như một "cường quốc Bắc Cực".
Con tàu dài 173 m với lượng giãn nước lên tới 33.540 tấn và có thể xuyên qua lớp băng dày 2,8 m. Nó được thiết kế để chống lại các điều kiện thời tiết khắc nghiệt ở Viễn Bắc. Yakutia sẽ giúp nâng cao tầm quan trọng của Tuyến đường biển phía Bắc, cho phép tàu thuyền đi đến các cảng châu Á trong vòng 15 ngày, nhanh hơn qua kênh đào Suez.
"Hành lang rất quan trọng này sẽ cho phép Nga phát huy hết tiềm năng xuất khẩu của mình và thiết lập một tuyến hậu cần hiệu quả tới Đông Nam Á", ông Putin cho biết.
Moscow đã đầu tư rất nhiều vào Tuyến đường biển phía Bắc trong nhiều năm, nhưng chiến dịch quân sự của Putin ở Ukraine và các biện pháp trừng phạt tiếp theo của phương Tây đã tạo ra "sự cấp bách mới" đối với các kế hoạch chuyển hướng xuất khẩu năng lượng sang châu Á.
Ngành công nghiệp của Nga đã gặp khó khăn trong những tháng gần đây vì thiếu nhiều thiết bị và linh kiện quan trọng do phương Tây sản xuất. Các con tàu phá băng được kỳ vọng sẽ là nhân tố thay đổi cuộc chơi.
"Nga sẽ tăng cường khả năng cho hạm đội tàu phá băng hạt nhân", ông Putin nói thêm. "Chúng cần thiết cho việc nghiên cứu và phát triển ở Bắc Cực, để đảm bảo an toàn hàng hải trong khu vực này và tăng cường giao thông dọc theo Tuyến đường biển phía Bắc".
Yakutia dự kiến bắt đầu gia nhập hạm đội vào cuối năm 2024. Nga cũng đang phát triển một tàu phá băng hạt nhân siêu mạnh khác mang tên Rossiya. Con tàu dài 209 m với lượng giãn nước 71.380 tấn và có thể phá vỡ lớp băng dày tới 4 m. Nó dự kiến được hoàn thành vào năm 2027.
Đoàn Dương (Theo AFP/Reuters)
