Càng già càng hay ngoại tình
Xu hướng ngoại tình gia tăng khi người ta già đi. Cuộc khảo sát trên hơn 1.000 người tuổi từ 35 đến 74, ở Thái Lan, cho thấy 31% đàn ông trong độ tuổi 35-44 có hơn một bạn tình. Con số này tăng lên 42% ở những ông trong độ tuổi 65-74.
Cuộc khảo sát do Trung tâm rối loạn cương tại Thái Lan thực hiện cũng tìm thấy xu hướng tương tự ở phụ nữ, với 19% trong độ tuổi 35-44 thú nhận có nhiều hơn một tình nhân, so với 23% ở nhóm 65-74 tuổi.
Các kết quả khác cũng chẳng có gì ngạc nhiên, khi đàn ông coi vẻ ngoài của phụ nữ là tiêu chuẩn hàng đầu, trong khi phụ nữ đặt tính cách của người đàn ông lên điều kiện tiên quyết.
Nhìn chung, phụ nữ chung thuỷ hơn đàn ông, với 85% trung thành với một bạn đời, so với 67% ở nam giới. Trục trặc phổ biến nhất trong chuyện sinh hoạt chăn gối ở người đàn ông là sự xuất tinh sớm (45%) và rối loạn cương (32%). Với phụ nữ, vấn đề chủ yếu là đau khi giao hợp (40%) và không thể đạt khoái cảm (24%).

