Myanmar lập khu bảo tồn hổ lớn nhất thế giới
Khu bảo tồn đặt tại khu vực hoang dã Hukawng, từng được mệnh danh là Thung lũng tử thần, lớn hơn tổng diện tích tất cả các khu bảo tồn hổ ở quốc gia láng giềng Ấn Độ.
"Chính phủ Myanmar đã thực hiện những nỗ lực bảo tồn quần thể hổ lớn hơn bất kỳ chính phủ nào ở châu Á", Antony Lynam, giám đốc chi nhánh Thái Lan của Hiệp hội bảo tồn hoang dã có trụ sở tại Mỹ, nhận định.
Khu bảo tồn hổ thung lũng Hukawng có diện tích 21.700 km2 ở phía bắc Myanmar, là sự hợp tác 5 năm qua giữa Bộ Lâm nghiệp nước này và nhóm bảo tồn Mỹ. Khu bảo tồn hiện có 80-100 con hổ, nhưng quần thể có thể gia tăng nếu các kế hoạch bảo tồn được triển khai hợp lý.
Loài hổ Myanmar hiện ở bờ vực tuyệt chủng, gây lo ngại cho giới khoa học. Chúng từng đông đúc đến mức bị bắn hàng loạt như những sinh vật phá hoại trong thời kỳ cai trị của Anh. Thống kê cho biết 1.382 con đã bị sát hại trong giai đoạn 1928-1932. Dân số của chúng tiếp tục giảm xuống do việc buôn bán động vật hoang dã bất hợp pháp. 
Khu bảo tồn này còn là nơi cư trú của voi, báo mây quý hiếm và một loài bò rừng có nguy cơ tuyệt chủng.

