Dế Australia lập kỷ lục sex thế giới
Những anh chàng dế sung mãn ở Australia có thể giao cấu 50-58 lần trong vòng 3-4 tiếng với cùng một cô nàng. Chúng đã phá vỡ kỷ lục thế giới về tần xuất giao phối của bất kỳ loài sinh vật nào trong vương quốc động vật và côn trùng.
Theo các nhà nghiên cứu Australia, loài côn trùng Ornebius aperta vượt qua những kẻ nắm giữ kỷ lục hiện thời là sư tử và hổ. Chúa tể sơn lâm có thể giao phối 50 lần/ngày với mỗi lần 5-15 phút và kéo dài trong 5-6 ngày.
Nhóm nghiên cứu đã có kết quả trên sau khi quan sát hành vi tình dục của những con dế trong phòng thí nghiệm. Chúng được bắt về từ quần thể thuộc Đại học Toronto và Đại học Western Australia. Tất cả được nuôi dưỡng riêng biệt để đảm bảo sự trinh tiết.
Nhà sinh vật học Darryl Gwynne, tại Đại học Toronto giải thích sở dĩ các anh chàng dế phải hoạt động năng suất như vậy là để đối phó với thói háu ăn của các nàng, khi cứ xơi liên tục tinh trùng ngay khi nó vừa được phóng ra sau vài giây.
Nhóm đã đo lượng tinh trùng chuyển giao trong mỗi lần quan hệ, và so sánh số tinh trùng còn lại ở những con vật thí nghiệm với những con trong tự nhiên. Thỉnh thoảng các nhà khoa học lại dùng cái đầu bàn chải gõ vào con cái để đánh lạc hướng chúng trong việc ăn tinh trùng. 
Họ tìm thấy những anh chàng dế đã biết tìm ra cách chống lại cơn đói khát của những nàng dế. Thay vì đầu tư tất cả lượng tinh trùng vào một lần hành sự, chúng phân chia thành những lượng rất nhỏ trong vô số lần hành lạc. Lượng tinh trùng trong một lần giao cấu chỉ có khoảng 5-225, thấp hơn rất nhiều so với hàng chục nghìn tinh trùng thường được chuyển giao trong một lần gần gũi của loài dế khác.
Tiếp đến các nhà khoa học đo lượng tinh trùng mà các con cái giữ lại sau khi hoà hợp - thường là rất cao 10.223-23.804 cho loài dế Australia. Như vậy thì cuối cùng một số tinh trùng nào đó cũng sẽ thụ tinh được cho trứng.
"Một nghiên cứu trước cho thấy những bó sinh tinh của dế đực có thể mang lại nhiều chất dinh dưỡng cho con cái. Chất dinh dưỡng sẽ được bổ sung nhiều hơn nếu được tiêu thụ bằng miệng - 240 trong mỗi lần xơi", Gwynne giải thích.
Theo William Brown, nhà sinh vật học tại Đại học New York, thì sự mâu thuẫn về lợi ích giữa con đực và con cái là rất phổ biến trong thế giới động vật, vì vậy dẫn tới sự ra đời của những thủ pháp đặc biệt, nhất là ở côn trùng. Những con châu chấu voi đực còn tạo ra một món quà tình yêu là chất tiết ra ở tuyến lưng để thiết đãi các nàng trong khi mình hành sự. 
"Giống như nhiều loài dế khác, dế Australia đực đã phải đối mặt với một vấn đề là bị các nàng đào thải tinh trùng ngay khi phóng ra. Vì vậy, chúng đã phát triển một giải pháp độc đáo, thay vì đánh lạc hướng các nàng khỏi khối chất dinh dưỡng hấp dẫn đó, hoặc dùng bạo lực để ngăn chặn các nàng, thì chúng lại giảm lượng bó sinh tinh để đưa toàn bộ đội quân chui qua trót lọt trong vòng 2-3 giây trước khi bị xơi mất. Và chúng thực hiện điều đó rất nhiều lần", Brown nói.
"Kết quả là tần xuất giao phối tăng vọt, đánh bại bất cứ loài nào trong thế giới động vật".

