Phụ nữ dễ đau hơn đàn ông
Phụ nữ không giỏi chịu đau hơn nam giới như người ta vẫn nghĩ. Trên thực tế, họ không chỉ dễ thấy đau hơn mà còn ít có khả năng đối phó với nó.
Nguyên nhân khiến phụ nữ "hơi một tí đã đau" là do họ tập trung vào cảm giác của cơn đau, trong khi nam giới lại thường để ý đến mặt xúc giác, tiến sĩ Ed Keogh, Đại học Bath (Anh) cho biết.
Keogh và cộng sự thực hiện một loạt test về phản ứng đau của khoảng 50 phụ nữ và đàn ông bằng nhiệt độ. Trước tiên, các tình nguyện viên được yêu cầu đặt một cánh tay vào nước ấm trong 2 phút trước khi đưa chính cánh tay đó vào một thùng nước đá cho tới khi không thể chịu được.
Kết quả cho thấy phụ nữ cảm thấy đau sớm hơn nam giới và thời gian chịu đựng ngắn hơn. Ngoài ra, khi áp dụng chiến thuật giảm đau bằng tâm lý - nghĩa là tập trung vào những khía cạnh thuộc giác quan của cái đau hơn là xúc cảm liên quan - thì nam giới lại có hiệu quả, trong khi phụ nữ chẳng hề chuyển biến.
Có hai giả thuyết lý giải hiện tượng trên, Keogh cho biết. Một là phụ nữ có bản năng quan tâm tới người xung quanh, do đó họ nhạy cảm với cái đau hơn và tự biến mình thành 'tín hiệu cảnh báo' trong trường hợp sự nguy hiểm làm giảm khả năng chăm lo người khác. Giả thuyết thứ hai liên quan đến hoóc môn. Ngưỡng đau của phụ nữ thay đổi theo chu kỳ kinh nguyệt. Có nghiên cứu cho thấy phụ nữ mãn kinh dùng biện pháp hoóc môn thay thế thường bị đau nhiều hơn người khác

