Phát hiện tác phẩm khiêu dâm cổ nhất
Hai bức tượng nhỏ miêu tả cảnh ân ái của một đôi nam nữ có niên đại 7.200 năm mới được khai quật tại Đức. Các nhà khảo cổ tin rằng đây là tác phẩm khiêu dâm cổ xưa nhất của loài người.
Tác phẩm lạ thường được tìm thấy trong một cuộc khai quật ở Saxony đã phá tan quan niệm rằng tình dục là đề tài cấm kỵ vào thời kỳ đồ đá. Cho đến nay, những minh hoạ tình dục cổ xưa nhất là những bức vẽ trên tường có niên đại 2.000 năm.
Harald Stuble tại Viện khảo cổ Saxony ở Dresden, cho biết ban đầu ông phát hiện một bức tượng nửa dưới của đàn ông cao 8 cm, được đặt tên là Adonis von Zschernitz. "Đó là bức tượng đàn ông bằng đất nung cổ nhất từng được phát hiện trên thế giới".
Nhưng điều kỳ lạ hơn đã được tìm thấy tại cuộc khai quật ở Leipzig vào 1 tháng sau, khi tiến sĩ Stuble nhận thấy đó là bức tượng người phụ nữ cùng bộ với Adonis.
"Sau khi tìm thấy Adonis, chúng tôi đã đi đào bới từng mảnh đất trong cả tháng. Cuối cùng cũng thu được kết quả thoả đáng, bởi đã tìm ra bức tượng đàn bà có cùng kích cỡ", Stuble nói. "Adonis cúi mình về phía trước, bức tượng phụ nữ còn cúi mình thấp hơn".
"Có 2 cách để hình dung. Cách thứ nhất là cặp nam nữ đang thực hiện điệu nhảy nghi lễ, nhưng khả năng khác là họ đang ân ái và người đàn ông đứng ở phía sau. Khả năng thứ 2 hợp lý hơn nhiều và sẽ tạo nên hình tượng khiêu dâm cổ xưa nhất từng được tìm thấy".
Cho đến nay, người ta đã phát hiện ra nhiều bức tượng phụ nữ bằng đất nung có bộ ngực và cặp mông lớn - tượng trưng cho sự phì nhiêu, màu mỡ. Nhưng Adonis là bức tượng đầu tiên miêu tả rõ ràng cơ quan sinh dục của đàn ông.
"Đây thực sự là một phát hiện thú vị, bởi những bức tượng này không phải là tượng trưng mà là tả thực. Chúng mở ra một cánh cửa mới cho các lịch sử gia và nhà nhân chủng học tìm hiểu liệu tình dục có thực sự là một chủ đề cấm kỵ trong thời kỳ đồ đá", Stuble nhận định.

