Giới nữ trong thời đại công nghệ
Phụ nữ sẽ chưa thể coi công nghệ là giải phóng con người, chừng nào họ chưa đích thân tham gia vào công cuộc thiết kế và sáng tạo. Một nhà nghiên cứu Australia tuyên bố như vậy.
Phái yếu ngày nay có được sự tự tin hơn trong việc sử dụng công nghệ là do chính họ đã tham gia nhiều vào công đoạn thiết kế, nhà xã hội học Judy Wajcman tại Đại học quốc gia Australia (ANU) phát biểu trong cuốn sách mới của mình Technofeminism. So với 20 năm trước đây, sự công bằng về giới trong lĩnh vực công nghệ đã được cải thiện rất nhiều. Tuy nhiên, mặc dù phụ nữ chiếm một nửa số người sử dụng điện thoại di động và Internet, thì có rất ít sự thay đổi trong tỷ lệ những nhà chế tạo công nghệ.
"Nếu bạn nhìn vào số những người làm trong lĩnh vực khoa học máy tính, thiết kế, lập trình - tác giả của công nghệ - thì đàn ông hoàn toàn thống trị. Những máy móc do phái nam nghĩ ra thường liên quan tới năng lượng, ánh sáng, nhiệt năng và giải trí. Hầu như chẳng dính dáng tới những gì mà phụ nữ quan tâm, như các thiết bị tiết kiệm sức lao động", Wajcman nói.
Bà cũng cho biết tỷ lệ phụ nữ có bằng cấp kỹ sư và công nghệ tăng không đáng kể trong khoảng năm 1996 - 2001: từ 5,7% lên 6,1%. Số phụ nữ nắm bằng cấp trong khoa học máy tính cũng giảm từ 37% xuống 31% cùng giai đoạn.
"Những công nghệ này sẽ chỉ giải phóng chúng ta nếu chúng ta thực sự ở đó để đảm bảo rằng không chỉ được áp dụng công nghệ, mà còn đích thân hình thành nên chúng".
Giáo sư Lesley Ward tại ANU cho rằng cản trở đối với phụ nữ để gia nhập các lĩnh vực thiết kế là sự hỗ trợ nghề nghiệp. Một trong số đó là phụ nữ thiếu cơ hội để trò chuyện về công việc kỹ thuật.
"Nếu người thanh niên là nam, người lớn sẽ hỏi họ về công việc, nhưng nếu người trẻ tuổi đó là nữ, thì người ta lại nói chuyện về cuộc sống cá nhân và gia đình. Những giao tiếp đó là rất cần thiết để phát triển sự nghiệp".
Vấn đề cũng nằm tại các trường đại học kỹ thuật nơi con trai luôn lấn át con gái. "Các cô gái thường cảm thấy bị cô lập và và lẻ loi trên con đường sự nghiệp của mình. Họ thường không có nhiều bạn để chia sẻ chí hướng".
Ward đang tham gia vào dự án hỗ trợ các nhóm sinh viên nữ, giúp họ có sự tự tin khi nói chuyện về vấn đề kỹ thuật trước đám đông. Đồng thời thúc đẩy sự tham gia của phái yếu trong khoa học thông tin và thiết kế, cũng như giảm cơ hội bị đào thải.

