Sân vận động 'di động' đầu tiên tại World Cup 
Sân vận động 974 là công trình "có 1-0-2" tại các kỳ World Cup với thiết kế module bằng container có thể tháo rời và vận chuyển đi nơi khác.
Khi trái bóng còn chưa lăn, chủ nhà Qatar đã làm nên lịch sử tại World Cup 2022 với việc xây dựng sân vận động "di động" đầu tiên trên thế giới, thể hiện cam kết về tính bền vững và thiết kế táo bạo.
Sân 974 được lắp ghép hoàn toàn bằng container tái chế và thép module. Như tên gọi, tổng cộng 974 container đã được sử dụng cho công trình, một số trong đó chứa các tiện nghi như phòng chờ, phòng thay đồ, nhà vệ sinh, quầy bán đồ ăn và nước uống. Ngoài ra, con số "974" cũng là mã vùng của Qatar.
Được thiết kế bởi công ty kiến trúc Fenwich Iribarren Architects, hình dạng và cách sắp xếp module đặc biệt của sân vận động cho phép gió lưu thông tự nhiên qua các hàng ghế trên khán đài, giúp loại bỏ nhu cầu về năng lượng đối với hệ thống điều hòa không khí.
Phương pháp xây dựng theo kiểu "khối kết cấu" cũng sản sinh ít chất thải và khí thải carbon hơn so với quy trình xây dựng truyền thống, vì vậy 974 được xem là một sân vận động thân thiện với môi trường. Công trình đã nhận xếp hạng 5 sao từ Hệ thống Đánh giá Bền vững Toàn cầu (GSAS), theo Arab News.
"Tính bền vững là tiêu điểm chính của sân vận động 974. Chứng nhận GSAS là sự khẳng định cho nỗ lực của chúng tôi trong việc thiết lập các concept mới và bền vững về thiết kế và xây dựng sân vận động mà chúng tôi hy vọng có thể áp dụng trên toàn thế giới", Ghanim Al-Kuwari, Phó giám đốc điều hành Ủy ban Tối cao về Giao nhận và Di sản Qatar (SC), nhấn mạnh trong một tuyên bố vào tháng 9 năm nay.
Sân 974 được khởi công vào ngày 1/11/2019 trên khu đất rộng 450.000 m2 bên một bờ sông ở phía đông nam thủ đô Doha. Địa điểm này cách Sân bay Quốc tế Hamad chỉ vài kilomet và liên kết với một tuyến tàu điện ngầm, thuận tiện cho việc di chuyển của các cầu thủ và cổ động viên.
Quá trình xây dựng diễn ra nhanh chóng và không có gián đoạn lớn. Đó là nhờ mỗi module đều tuân theo một quy trình tiêu chuẩn hóa nghiêm ngặt, giúp cho việc vận chuyển và lắp ráp trở nên dễ dàng hơn. Đến tháng 3/2021, cấu trúc chính của sân vận động đã hoàn thành và một tháng sau, quá trình đặt mặt cỏ bắt đầu. Sân bóng chính thức được khánh thành và đặt tên vào ngày 20/11/2021 sau hai năm thi công.
Sân vận động với sức chứa 40.000 chỗ ngồi này sẽ là nơi diễn ra 7 trận đấu tại World Cup 2022. Sau khi sự kiện kết thúc, nó sẽ được tháo dỡ và giải phóng mặt bằng, biến 974 trở thành sân vận động tạm thời đầu tiên trong lịch sử FIFA World Cup. Các thành phần của công trình có thể được tái sử dụng trong những dự án thể thao khác bên ngoài Qatar.
Theo El Observador, sân vận động sẽ được vận chuyển và xây dựng lại tại tỉnh Maldonado của Uruguay để tổ chức các trận đấu cho World Cup 2030, trong trường hợp quốc gia Nam Mỹ này giành quyền đăng cai.
Đoàn Dương (Theo FIFA/Al Jazeera English/Goal)
