Tìm thấy vệt bánh xe cổ nhất tại Trung Quốc 
Khám phá mới đây về các vệt bánh xe có niên đại 3.700 năm đã đẩy lùi sự ra đời của các loại phương tiện ở Trung Quốc về trước 2 thế kỷ. Hãng truyền thông quốc gia nước này thông báo như vậy hôm qua. 
"Phát hiện đã kéo dài lịch sử ngành chế tạo xe cộ của Trung Quốc về đến thời nhà Hạ (2100-1600 trước Công nguyên)", Xu Hong, trưởng nhóm khảo cổ tại Viện hàn lâm khoa học xã hội Trung Quốc, cho biết. 
Hai vệt bánh xe song song được tìm thấy trên nền của một cung điện, tại khu khảo cổ Erlitou ở thành phố Yanshi, trung tâm tỉnh Hà Nam. Erlitou, được khám phá năm 1959, là khu định cư lớn nhất ở Trung Quốc và Đông Á gần 4.000 năm trước. Nơi đây tự hào sở hữu một trong những khu lâu đài và phân xưởng đúc đồng giàu có nhất và sớm nhất của nước này. 
Trước phát hiện mới đây, vệt bánh xe sớm nhất được tìm thấy ở Trung Quốc có niên đại từ đời nhà Thương (1600 - 1100 trước Công nguyên).Do khoảng cách giữa hai vệt bánh xe chỉ là 1 mét, các nhà khảo cổ cho rằng thân xe chắc phải hẹp hơn so với các loại xe khác được tìm thấy ở tỉnh Hà Nam và có lẽ được sử dụng cho một mục đích đặc biệt. Tuy nhiên, người ta chưa rõ liệu đó có phải là vệt bánh xe do ngựa kéo hay không. 

