Tìm thấy phôi hoá thạch đầu tiên của thằn lằn bay 
Một chú thằn lằn bay sắp sửa chào đời thì đột nhiên đất đá rung chuyển, đổ ập xuống vùi kín. 121 triệu năm sau, con người mới giải thoát được nó khỏi nhà tù mặt đất. Các nhà khoa học đã tìm thấy quả trứng của sinh vật này gần như nguyên vẹn trong trầm tích hồ ở tỉnh Liêu Ninh, đông bắc Trung Quốc. 
Phát hiện đã xác nhận một nghi vấn lâu nay, rằng những kẻ bà con kỳ lạ này của khủng long là động vật đẻ trứng. 
Hoá thạch tìm thấy là phôi duy nhất của khủng long bay từng được tìm thấy tới nay. "Người ta khám phá phôi khủng long trên khắp thế giới, nhưng chưa có phôi thằn lằn bay nào được ghi nhận", Xiaolin Wang và Zhonghe Zhou, thuộc học viện Khoa học Trung Quốc tại Bắc Kinh thông báo trên tạp chí Nature hôm qua.
Xương của thằn lằn bay rất nhẹ và dễ gãy, hoá thạch của chúng do đó có xu hướng bị nghiến nát qua quá trình phong hoá vùi lấp. Chính vì vậy, cho đến nay, chưa ai tìm được phôi của sinh vật này. Phát hiện mới đây là cực kỳ hiếm hoi.
Qua những mảnh trứng vỡ, các nhà khoa học nhận ra một phần của hộp sọ và bộ xương con vật, với hai chiếc răng mảnh khảnh, hơi cong gắn vào quai hàm dưới, màng cánh lông vũ và các vết hằn trên da gần như còn nguyên. "Có lẽ con vật đang ở trong những ngày cuối cùng trước khi nở, trước khi bị vùi kín bởi đất đá có lẽ do một vụ phun trào núi lửa gây ra". 
Các nhà nghiên cứu cũng cho biết phôi có sải cánh 27 cm. Nếu sống được, nó sẽ phát triển thành một con thằn lằn bay có kích cỡ từ trung bình đến lớn, với sải cánh từ 3 đến 6 mét. 
Những con thằn lằn bay sớm nhất - loài vật có xương sống đầu tiên cất mình được lên khỏi mặt đất - tồn tại cách đây 230 triệu năm. Chúng tuyệt diệt khoảng 65 triệu năm trước. 

