Phát hiện nền văn minh cổ nhất ở châu Âu
Hơn 150 ngôi đền lớn, được xây dựng trong khoảng năm 4800-4600 trước Công nguyên, đã được khai quật ở các cánh đồng và thành phố thuộc Đức, Áo và Slovakia. Những công trình này có trước thời của kim tự tháp Ai Cập và Stonehenge khoảng 2.000 năm.
Các cuộc khai quật đã được thực hiện trong 3 năm nay nhưng phát hiện này mới đến nỗi nền văn minh vẫn chưa được đặt tên. Mạng lưới các ngôi đền, được làm bằng đất và gỗ, đã được một nhóm người tôn giáo xây dựng nên. Họ sống chủ yếu bằng chăn nuôi gia súc. 
Khu vực trung tâm phức tạp nhất được phát hiện cho đến nay, nằm dưới thành phố Dresden ở Saxony, miền đông nước Đức, bao gồm một ngôi đền được vây quanh bởi 4 cái hào, 3 bờ đắp bằng đất và 2 hàng rào chấn song.
"Cuộc khai quật của chúng ta đã cho thấy trình độ và tầm nhìn tinh vi của các cộng đồng cổ đại để tạo nên một tổ hợp các công trình quy mô lớn đích thực đầu tiên của châu Âu", Harald Staeuble tại văn phòng di sản Saxony nhận định.
Các ngôi đền có đường kính 150 m được xây dựng bởi những công nhân sống trong các ngôi nhà dài. Một ngôi làng ở Aythra ở miền đông nước Đức chứa khoảng 300 người sống trong 20 toà nhà lớn quanh ngôi đền.
Người ta cũng khai quật được các mẩu đá, xương, và các công cụ bằng gỗ, cùng với những bức tượng người và động vật bằng gốm.

