Cá nhà táng cũng mắc chứng khí ép của thợ lặn
Cá nhà táng thường lặn sâu hơn 3 km dưới mặt biển để săn đuổi những con mực khổng lồ. Song cũng vì thế, chúng phải chịu chứng mất mô xương kinh niên do bệnh khí ép, một tình trạng mà các thợ lặn hay mắc phải.
Cá nhà táng có khả năng lặn sâu 3.200 mét trong đại dương và ở dưới đó lâu đến 1 giờ. Từ lâu, người ta tin rằng chúng và các loài thú lặn sâu khác "miễn dịch" với bệnh giảm áp. Bệnh xuất hiện khi người thợ lặn nổi lên mặt nước quá nhanh, áp suất nước giảm, khiến nitơ trong máu bị giãn nở tạo nên những bọt khí gây tắc mạch máu (hiện tượng này giống như khi ta vừa mở nắp bình nước giải khát có ga). Mạch máu không lưu thông sẽ khiến cho các mô bị đói ôxy. Khi hiện tượng này xảy ra trong xương và sụn, xương sẽ chết dần và quá trình không thể sửa chữa được. Kết quả là trên xương xuất hiện các lỗ rỗng và những thương tổn. Nếu việc giảm áp lặp lại thường xuyên, vết thương sẽ mở rộng và cuối cùng là khoảng trống lớn trong xương.Michael J Moore và Greg A Early thuộc Viện Hải dương học  Woods Hole đã tìm thấy bằng chứng về chứng giảm áp trong xương của những con cá nhà táng hiện đại, và cả những tổn hại tương tự trong xương cá voi 111 năm tuổi.
Điều này, theo Moore, chứng tỏ cá nhà táng không hề được miễn dịch với hiệu ứng của việc lặn sâu, mặc dù phần lớn thời gian trong vòng đời 70 năm, chúng hì hụp ở những độ sâu lớn. Ông cũng cho biết cá nhà táng dường như tránh được những thương tổn kiểu này bằng cách kiểm soát tốc độ trồi lên mặt nước để thở và thời gian ở trên mặt nước.
Nhà nghiên cứu cảnh báo rằng những tác động của con người, như hoạt động của tàu ngầm quân sự, có thể làm xáo trộn hành vi này của cá nhà táng, và khiến chúng dễ mắc chứng giảm áp hơn. Họ cũng phỏng đoán những vụ mắc cạn hàng loạt của cá voi có lẽ liên quan tới các sóng âm do tàu ngầm phát ra. 

