Phụ nữ sexy làm đàn ông lú lẫn
Có vẻ như anh chàng nào càng đầy chất đàn ông (ít nhất là dựa vào lượng hoóc môn của anh ta), thì sự xuất hiện của một người phụ nữ hấp dẫn càng ảnh hưởng tới óc phán đoán của chàng.
Các nhà nghiên cứu tại Đại học Leuven ở Bỉ đã yêu cầu những người đàn ông chơi một trò chơi, trong đó họ phải phân chia tiền bạc sao cho sòng phẳng. Những anh chàng có testosterone cao kỳ kèo ác liệt nhất. Nhưng đấy là khi họ chưa được xem hình ảnh của những cô người mẫu mặc bikini. Trong trường hợp đó, họ lại dễ dàng chấp nhận những thoả thuận bèo bọt hơn.
Tuy nhiên, hình ảnh nóng bỏng của các người đẹp lại ít có ảnh hưởng tới chiến thuật mặc cả của những anh chàng ít testosterone.
Theo các chuyên gia, hàm lượng testosterone phát triển ngay từ trong bào thai của mỗi người. Nó có thể được đo bằng cách so sánh chiều dài ngón trỏ và ngón đeo nhẫn của đàn ông. Thông thường ngón đeo nhẫn dài ám chỉ người đàn ông đó nhiều testosterone. Với những anh chàng này, chỉ cần sờ vào một cái áo lót cũng khiến họ mất hết nhuệ khí. Tuy vậy, bức ảnh của người phụ nữ lớn tuổi, hay cầm một chiếc áo phông, lại không có ảnh hưởng tới sức mạnh của đàn ông.
Phát hiện có thể giúp lý giải vì sao những nhà quảng cáo luôn dựa vào hình ảnh của những cô nàng hấp dẫn để chào bán sản phẩm. Đây không phải là nghiên cứu đầu tiên cho thấy ảnh hưởng của phái đẹp lên hành vi của phái mạnh. Chẳng hạn, hình ảnh của một phụ nữ xinh đẹp cũng khiến đàn ông dễ dàng chấp nhận lấy một khoản tiền nhỏ tức thì, thay vì chờ một khoản lớn hơn sau này. 

