Máy trông vật nuôi
Ở mảnh đất công nghệ cao Nhật Bản, những người chủ vật nuôi lại được hưởng sự trợ giúp điện tử từ các thiết bị có thể trông nom con vật 4 chân cho họ.
Hãng AOS Technologies vừa tung ra một hệ thống điều khiển từ xa có khả năng trông nom vật nuôi khi người chủ vắng nhà. Hệ thống mang tên iSeePet, có thể chụp hình con vật và gửi qua điện thoại di động cho người chủ.
Nó cũng có máy chế biến đồ ăn và nước uống tự động, rung chuông báo cho con vật khi giờ ăn tới. AOS dự định tung ra thị trường sản phẩm trị giá 40.000 yên vào tháng 1 tới.
Trong khi đó hãng Matsushita Electric Works đang giới thiệu một camera theo dõi vật nuôi trị giá 14.800 yên. Thiết bị sử dụng cảm biến để theo dõi cử động của con vật, chụp ảnh và gửi tới máy tính hay điện thoại di động của người chủ. 
"Với camera này, tôi không còn phải ở nhà để trông nom con vật", một nữ doanh nhân phát biểu.

