10 doanh nghiệp vào chung kết TECHFEST 2022 
Bình Dương
Các đơn vị sẽ tranh tài trong cuộc thi Tìm kiếm tài năng khởi nghiệp Đổi mới sáng tạo Quốc gia để giành giải thưởng 500.000 USD, ngày 2/12.
Top 10 cuộc thi là các doanh nghiệp: Sổ bán hàng, Fina, Cyberpurify, Forte Biotech, Pva Pro, Halana, Vifo, Wareflex, Dizim, Weshare. Giải thưởng chung cuộc có giá trị đến 500.000 USD cùng các gói hỗ trợ đặc biệt sau chương trình.
Cuộc thi Tìm kiếm tài năng Khởi nghiệp Đổi mới sáng tạo quốc gia TECHFEST VIETNAM 2022 tìm kiếm các sản phẩm, giải pháp, dịch vụ với hàm lượng công nghệ và đổi mới sáng tạo cao đến từ các doanh nghiệp khởi nghiệp. Để được lựa chọn vào Top 10, các doanh nghiệp khởi nghiệp đã trải qua hành trình ba tháng tranh tài với gần 500 dự án khác. Đội thi cũng được tham gia hoạt động đào tạo, tập huấn, kết nối với các chuyên gia trong lẫn ngoài nước.
Ông Lâm Quốc Thái - Quản lý đầu tư tại Quỹ DFJ VinaCapital, VinaCapital Ventures - một thành viên trong Hội đồng Ban giám khảo bày tỏ sự lạc quan về sự phát triển trong tương lai của cộng đồng startup Việt Nam.
"Tôi tin rằng không chỉ những công ty đạt giải thưởng năm nay mà tất cả công ty tham gia cuộc thi đều sẽ đóng góp vào nền kinh tế Việt Nam. Quá trình chuyển đổi số sẽ giải quyết các vấn đề đang tồn đọng cũng như tăng hiệu quả hoạt động sản xuất kinh doanh của nhiều ngành trọng điểm như nông nghiệp, tài chính, y tế, giáo dục. Một điểm sáng trong cuộc thi năm nay là sự trưởng thành và nhiệt huyết của các đội ngũ sáng lập so với những năm trước", ông Thái nói.
Bà Nguyễn Nhã Quyên - Trưởng ban tổ chức cuộc thi, Trưởng ban chuyên gia - Giám đốc Vận hành Quỹ Khởi nghiệp Doanh nghiệp Khoa học và Công nghệ Việt Nam (SVF) cho biết đơn vị đã kêu gọi nhiều đối tác trên toàn thế giới hỗ trợ các doanh nhân cũng như hệ sinh thái đổi mới sáng tạo Việt Nam. Cho đến nay, bà rất tự hào khi đang có hơn 100 đối tác mỗi năm để hỗ trợ cuộc thi trong khuôn khổ TECHFEST VIETNAM và hỗ trợ tất cả doanh nhân.
"Cuộc thi là cơ hội để kết nối, cập nhật những điểm nổi bật nhất trong hệ sinh thái khởi nghiệp đổi mới sáng tạo quốc gia. Chúng tôi biết ơn tất cả đơn vị đối tác, chuyên gia, cá nhân thuộc nhiều thành phần của hệ sinh thái đã đồng hành tạo nên bệ đỡ cho thế hệ mới doanh nhân Việt Nam", bà Quyên khẳng định.
Chặng cuối hành trình, Top 10 sẽ tiếp tục tranh tài tại vòng Chung kết vào ngày 2/12, diễn ra ở Trung tâm Hội nghị và Triển lãm tỉnh Bình Dương (thành phố Thủ Dầu Một, tỉnh Bình Dương). Cuộc thi hướng đến thúc đẩy giải pháp đổi mới sáng tạo từ các doanh nghiệp khởi nghiệp, thu hút nguồn lực chuyên gia, trí thức, doanh nhân trong nước, người Việt Nam ở nước ngoài, từ đó khơi nguồn tư duy sáng tạo, góp phần thúc đẩy hệ sinh thái khởi nghiệp sáng tạo, tăng trưởng nền kinh tế Việt Nam.
Minh Huy
