Bò hoang xâm chiếm hòn đảo Alaska 
Mỹ
Do điều kiện trên đảo Chirikof, các nhà chức trách vẫn chưa tìm ra cách hiệu quả để xử lý hơn 2.000 con bò hoang đang lang thang ở đây.
Là hòn đảo xa xôi ở vịnh Alaska, Chirikof có kích thước lớn gấp đôi khu Manhattan ở New York. Hòn đảo nằm cách đảo Kodiak 130 km về phía tây nam. Khác với Kodiak, nơi có động vật ăn thịt lớn nhất trên đất liền là gấu nâu lang thang trên đảo, Chirikof vắng bóng gấu và con người, thay vào đó, hòn đảo này chỉ có bò hoang, theo Popular Science.
Trong một cuộc khảo sát trên không năm 2015, nhà chức trách đếm được 2.024 con bò sinh sống ở Chirikof, một trong nhiều đảo thuộc một khu bảo tồn động vật hoang dã của Mỹ. Con số này lớn hơn gấp đôi số lượng ước tính ban đầu là 800 con.
Người Nga đưa gia súc tới Chirikof và những đảo khác trong quần đảo Kodiak để thiết lập thuộc địa nông nghiệp. Họ bỏ lại đàn bò khi bán Alaska cho Mỹ vào năm 1867. Nhưng người khởi xướng chăn nuôi gia súc trên đảo là Jack McCord, một nông dân kiêm thương nhân đến bang Iowa. Ông đến Kodiak vào thập niên 1920 và mua lại đàn bò hoang gặm cỏ ở Chirikof. McCord đưa thêm bò đực tới để cân bằng số lượng đàn bò và mở rộng nguồn gene, nhưng ông nhanh chóng mất kiểm soát đối với chúng. Vào đầu năm 1939, ông vẫn có 1.500 con bò hoang, quá nhiều để quản lý. Mưa bão và thay đổi thời tiết đến mức khó dự đoán ngăn cản phần lớn thợ săn McCord gọi tới để giảm bớt số lượng đàn bò. Cuối cùng, ông bỏ cuộc vào năm 1950.
Từ lâu, khu bảo tồn động vật hoang dã quốc gia trên biển Alaska đã lên kế hoạch tiêu diệt đàn bò không phải động vật bản xứ đang phá hủy môi trường sống của chim biển và cá hồi. Ban quản lý khu bảo tồn đang soạn dự thảo đề xuất một số lựa chọn, bao gồm giữa lại một phần đàn bò trên đảo, giết những con bò lấy thịt, chuyển chúng đi chỗ khác hoặc triệt sản, và giới thiệu động vật ăn thịt tự nhiên như gấu và chó sói. Hòn đảo rộng 11.736 hecta có thể chứa khoảng 500 con bò theo điều kiện đất đai hiện nay, một chuyên gia ở Cục bảo tồn tài nguyên thiên nhiên ước tính.
Nhiều năm qua, một số thương nhân và nhà chăn nuôi tìm cách xử lý đàn bò ở Chirikof nhưng không thành công. Thách thức nằm ở chỗ vận chuyển những con bò khỏi hòn đảo không có cảng tự nhiên tại khu vực thời tiết khắc nghiệt và hướng gió không thể dự đoán.
An Khang (Theo Popular Science/Anchorage Daily News)
