Xe đạp lội nước
Bạn nghĩ sao về chiếc xe đạp có thể chạy bình thường trên bộ và khi cần có thể biến thành xuồng, lướt với vận tốc tối đa 10km/h? Quá tuyệt phải không. Bạn sẽ thích thú hơn nữa nếu biết rằng tất cả phụ tùng để biến chiếc xe đó thành xuồng có thể xếp gọn trong một chiếc balô.
Tác giả của phương tiện đa năng này là Hãng SBK Engineering ở thành phố Vigevano của Italy.
Bây giờ, giả sử bạn đã có một chiếc xe đạp bình thường rồi nên không muốn mua thêm chiếc xe đặc chủng như trên, nhưng lại muốn nó cũng có khả năng lội nước. Không hề gì. Bạn chỉ cần mua các phụ kiện lội nước rồi gắn vào xe, miễn là xe của bạn có khung sườn làm bằng ống tuýp sắt tròn. Thú vị hơn nữa là tất cả những công đoạn gắn kết đó chỉ cần vài thao tác đơn giản, chẳng cần đến cờ lê, mỏ lết hay kìm, búa.
Loại xe lội nước Shuttle-Bike của hãng SBK Engineering chuyển động bằng chân vịt hẳn hoi chứ không phải bằng guồng quạt nước như các loại xe đạp lội nước trước đây. Quả thực, xe đạp lội nước mà có bánh gắn đầy những lưỡi xẻng quạt nước thì trông thô thiển chẳng khác nào những chiếc tàu thủy đầu tiên chạy bằng máy hơi nước với những bánh guồng quạt nước hai bên hông.
Cơ cấu truyền động của xe Shuttle-Bike có thể tóm tắt như sau: Khi ta đạp pedal, bánh sau của xe quay tròn và làm quay trục múi khế của động cơ; chuyển động này được truyền tới cánh quạt chân vịt gắn ở bánh trước thông qua sợi dây cáp có vỏ bọc, theo nguyên tắc tương tự như dây countermetre - đồng hồ tốc độ - ở xe gắn máy. Chính nhờ việc chân vịt được gắn ở bánh trước mà khi ở trên mặt nước, muốn lái xe về hướng nào, ta chỉ việc bẻ ghi đông về hướng đó, mà ghi đông của xe Shuttle-Bike có thể quay ngang đến 90 độ, vì vậy, nếu muốn, ta có thể cho xe quay tròn tại một chỗ trên mặt nước.
Đến đây, hẳn bạn thắc mắc: Bằng cách nào xe có thể nổi trên mặt nước? Xin nói ngay: Xe nổi được nhờ một bộ phao đôi được bơm đầy không khí. Bộ phao này nổi thoải mái dù có hai người ngồi trên. Còn trong trường hợp đặc biệt (như cứu người chết đuổi chẳng hạn), nó có thể chịu được thêm 2 người nữa mà vẫn chưa lún hết mặt nước. Hẳn bạn nghĩ rằng bơm đầy bộ phao như thế chắc lâu và mệt lắm. Không, rất đơn giản. Một máy bơm nho nhỏ hoạt động bằng& sức đạp của đôi chân lên pedal (phương thức truyền động tương tự như đối với chân vịt) - chỉ cần ngồi lên xe, đạp vài phút là phao căng phồng. Như vậy, chỉ cần chưa tới 10 phút là bạn đã có thể biến chiếc xe đạp đường trường của mình thành chiếc xuồng, tính tất cả các công đoạn lắp ráp phụ kiện và bơm phao.
Sau khi được bơm căng, mỗi chiếc phao có chiều dài 2,4 mét và hai chiếc được gắn song song cách nhau 1,3 mét. Khi hơi trong phao đã được xả, bộ phao có thể gấp gọn lại đặt vào balô cùng các phụ kiện như động cơ, chân vịt, dây truyền động, máy bơm.. Và tất cả chỉ nặng có 1 kg. 
Hiện nhiều điểm du lịch sông nước trên thế giới đã xuất hiện những điểm cho thuê xe đạp với bộ chuyển hệ Shuttle-Bike. Du khách rất thích thú với món đồ chơi tiện dụng này vì có thể ngao du cả sơn lẫn thủy mà không cần tốn nhiều thời gian, công sức để biến chiếc xe đạp thành một chiếc xuồng.

