Ngày sinh và chuyện hẹn hò
Khi mới làm quen với một người, bạn sẽ bối rối không biết nên tiếp cận người ta bằng cách nào. Cung hoàng đạo sẽ giúp bạn hiểu được sở thích của đối tượng và tìm cách bắt chuyện sao cho hợp lý.
Chẳng hạn, nếu người ấy thuộc cung Dương cưu - Aries (21/3 - 19/4), bạn sẽ biết chàng có tầm nhìn và óc lãnh đạo, đầy kế hoạch và hoài bão cho tương lai. Vì thế, chàng sẽ hứng thú nghe bạn kể về những giấc mơ của mình, và cần một chút khuyến khích để bộc lộ các dự tính của chàng. Ngoài ra, hầu hết đàn ông Dương cưu và một lượng lớn phụ nữ cung này rất mê thể thao. Nếu bạn thích bóng đá, tennis, hoặc bất cứ môn gì, đó có thể là một đề tài để bạn trao đổi trong hàng giờ.
Bản chất của Kim Ngưu - Taurus (20/4 - 20/5) là thích làm vườn, muốn đi dạo trong công viên và ngắm những khung cảnh đẹp. Vì thế, nếu bạn muốn cho ai đó xem ảnh chụp chuyến đi nghỉ mát của mình, Kim Ngưu sẽ là một khán giả sẵn lòng. Kim Ngưu cũng hứng thú với nghệ thuật, đặc biệt là âm nhạc. Nếu bạn biết một nhóm nhạc hay mà cả hai cùng thích, đó có thể là chủ đề thích hợp cho cả tối.
Song Sinh - Gemini (21/5 - 21/6) thích nói chuyện, vì vậy bạn sẽ không lo phải duy trì cuộc nói chuyện như thế nào với người này. Người bạn Song sinh mới của bạn cũng sẽ cho bạn rất nhiều thông tin về bản thân, và khi thích hợp, bạn có thể chớp lấy một thông tin thú vị và đi sâu vào đó. Song Sinh cũng thích đọc sách, và sở thích của họ có thể biến đổi từ truyện ngắn tới Chiến tranh và Hoà bình. Tìm một tác giả mà cả hai cùng thích, buổi tối của 2 người sẽ đầy hứng khởi và lý thú.
Nếu người bạn Cự Giải - Cancer (22/6 - 22/7) mới của bạn lại là một ông bố hoặc bà mẹ độc thân, lập tức hỏi xem ảnh con cái họ, và nếu bạn cũng có một bức ảnh như vậy, đừng ngần ngại cho họ xem. Với Cự Giải, con cái là ánh sáng của cuộc đời. Và nếu họ không có con, hãy hỏi xem hình vật nuôi hay khu vườn của họ. Cự Giải cũng hứng thú với bất động sản, phát triển đất đai, nông nghiệp, xây dựng nhà cửa và trang trí nội thất. Họ cũng sành ăn uống. Vì vậy nếu muốn ghi điểm với người này, hãy nấu một bữa tối hoặc rủ họ đi tới nhà hàng yêu thích.
Không có gì làmSư Tử - Leo (23/7 - 22/8) hài lòng hơn là được hỏi về bản thân. Sư Tử có óc sáng tạo cao, vì vậy bạn sẽ ghi điểm với người này nếu hỏi họ về công việc và những dự án. Họ không hẳn hứng thú với công việc của bạn, vì vậy nếu muốn gây sự hứng thú, hãy xin họ lời khuyên. Sư Tử sẽ rất vui lòng nói cho bạn. Nếu người này thích bạn, cho dù ngay trong ngày đầu gặp gỡ, họ sẽ rất quan tâm và chu đáo. Vì vậy nếu người bạn Sư Tử mới của bạn bộc lộ khía cạnh này, bạn đã lọt vào mắt họ rồi đấy.
Bạn sẽ thấy không dễ dàng để bắt chuyện với Xử Nữ - Virgo (23/8 - 22/9). Xử Nữ thường rụt rè, và không thoả mái khi ở cùng người lạ mặt. Nhưng nếu bạn thích cây cối, hoặc hứng thú với sức khoẻ và ăn uống, thì bạn có điều kiện thuận lợi rồi đấy. Những gì bạn cần làm để thu hút sự chú ý của người này là hỏi liệu họ đã thử loại thảo dược nào đó chưa.
Rất khó để đánh giá một hành vi của Thiên Bình - Libra (23/9 - 22/10). Người cung này luôn lịch sự và xã giao. Vì vậy, nếu người bạn mới của bạn là một Thiên Bình, bạn cần phải tận dụng tối đa trực giác của mình để đọc chính xác tín hiệu của họ - người này thực sự thích mình hay chỉ tỏ ra lịch thiệp? Thiên Bình yêu nghệ thuật, đặc biệt là nghệ thuật tạo hình. Nhưng bạn có thể nói chuyện về nghệ thuật hàng tiếng đồng hồ với Thiên Bình, nhưng cuối cùng vẫn bị bỏ rơi với một lời khách sáo: "Rất vui được gặp bạn".
Hổ Cáp - Scorpio (23/10 - 21/11) không nói chuyện nhiều, mà họ cũng ít khi tiết lộ thông tin về bản thân nếu không được dò hỏi. Nhưng bù lại, họ lại là người lắng nghe rất tốt. Bạn có thể nói hàng giờ mà Hổ cáp không tỏ ra mệt mỏi khi lắng nghe, và thỉnh thoảng lại đưa ra những lời nhận xét chín chắn, nhưng cũng không nhiều hơn. Tuy nhiên, trong khi lắng nghe, nếu cái nhìn chăm chú của họ không rời khỏi mắt bạn, thì có thể bạn đã có một người bạn mới rồi đấy. Và nhớ rằng Hổ cáp không dễ dàng kết bạn.
Đối lập hoàn toàn chính là Nhân Mã - Sagittairus (22/11 - 21/12). Người cung này thường có hiểu biết rộng về nhiều lĩnh vực và có thể nói say sưa không biết mệt. Lần này, đến lượt bạn là người lắng nghe - và vì thế bạn có cơ hội để hiểu được rất nhiều về người này. 
Nam Dương - Capricorn (22/12 - 19/1) hứng thú chủ yếu với kinh doanh, hoặc những thứ liên quan tới đất đai, như nông nghiệp, bất động sản, phong cảnh, sinh thái học... Họ thường giữ khoảng cách, vì vậy nếu người bạn Nam Dương mới của bạn không tỏ ra hào hứng nói chuyện, nó không có nghĩa là họ không thích bạn. Nhưng nếu người ấy đủ cởi mở để nói với bạn về công việc, và với một thái độ sôi nổi, thì đó là một dấu hiệu tốt. 
Có thể ngay từ khi bắt đầu nói chuyện, bạn đã xác định rằng người bạn Bảo Bình - Aquarius (20/1 - 18/2) mới quen của mình thật điên rồ, và chỉ muốn đi khỏi. Nhưng đừng vội vàng, hãy lắng nghe những gì người ấy nói. Họ có thể biết những xu hướng mới nhất trong các loại hình khoa học và công nghệ, cũng như các sự kiện thế giới, và khiến bạn say mê với mọi chủ đề. Và nếu Bảo Bình chú ý tới những người khác trong khi bạn đang nói, thì đừng phật lòng. Bảo Bình được sinh ra là người của xã hội.
Người bạn Song Ngư - Pisces (19/2 - 20/3) mới của bạn có thể trầm tính, nhưng yên tâm, đây là một người quan tâm và nhạy cảm, sẽ biết cảm thông với bạn nếu bạn sa vào kể lể những vấn đề của mình. Nhưng đừng quá ỷ lại vào đó. Song Ngư vẫn thích được nghe sự khuyến khích, động viên nhiều hơn. Người cung này chủ yếu thích nghệ thuật, đặc biệt là âm nhạc, nhảy múa và kịch, cùng những vấn đề thuộc về tâm linh và siêu hình.

