Kế hoạch mới cứu Venice 
Thành phố nổi xinh đẹp Venice có thể thoát khỏi tình trạng chìm dần xuống biển, nhờ áp dụng công nghệ khai thác dầu để bơm chất lỏng xuống dưới chân thành phố. Một nhóm kỹ sư cơ địa chất vừa tuyên bố.
Nhóm nghiên cứu, dẫn đầu bởi Giuseppe Gambolati thuộc Đại học Padua, đã công bố đề xuất của mình trên một tạp chí hồi tháng trước. Ý tưởng này được khởi xướng từ những năm 1970, nhưng phải đến nay, những công nghệ tiên tiến mới cho phép Venice được nâng lên an toàn.
Venice nằm trên một phá ven biển (vụng nước nửa kín, bị tách khỏi biển bằng một cồn cát thấp, có cửa thông). Cứ sau khoảng 50 năm, nước biển trong vùng lại dâng cao đột ngột, khiến thành phố bị ngập nghiêm trọng. Đó là chưa kể tới hiện tượng nóng lên toàn cầu làm nước biển dâng, cộng với việc các công trình của thành phố bị sụt lún, khiến Venice chỉ chực chìm trong nước.
Để khắc phục tình trạng này, chính phủ Italy mới đây đã phê chuẩn dự án xây dựng hệ thống đập nổi (MOSE) trị giá 1,6 tỷ bảng, nhằm bảo vệ thành phố khỏi ngập lụt và xói mòn. Mỗi chiếc đập rộng 20 m, cao 20-30 m và dày 4-5 m, sẽ được bơm đầy khí khi nước biển dâng cao, ngăn nước chảy vào thành phố.
Theo kế hoạch, dự án sẽ đi vào hoạt động năm 2011, nhưng nước biển tiếp tục dâng lên có thể làm mất tác dụng của nó trong vòng 100 năm. Gambolati cho biết kế hoạch của ông có thể nâng Venice lên khoảng 30 cm trong vòng 10 năm, "giúp thành phố đối phó với hiện tượng nước biển dâng và kéo dài tuổi thọ của dự án MOSE".
Theo đề xuất này, người ta sẽ bơm khí CO2 từ các nhà máy điện trong vùng (hoặc rẻ và đơn giản hơn là nước biển) xuống một lớp cát nằm ở độ sâu 600-800 mét dưới mặt phá. Lớp cát này nằm kẹp giữa một lớp sét ở bên dưới và lớp đá không thấm nước bên trên. Quá trình bơm từ từ sẽ kéo dài 10 năm.
Đề nghị sẽ được CORILA, Ủy ban chịu trách nhiệm liên lạc với các nhà nghiên cứu về hệ thống phá nước trong thành phố, xem xét trong thời gian tới. Pierpaolo Campostrini, giám đốc của CORILA, cho biết những đề xuất trước kia nhằm bơm chất lỏng xuống dưới chân Venice, thường chỉ bơm ở độ sâu 40-50 m, khiến cho thành phố được nâng lên không đều.
Tuy nhiên, cũng có người hoài nghi về kế hoạch này, cho rằng cần có thêm nhiều thông tin trước khi lập dự án khả thi.

