Đo được khoảng thời gian ngắn nhất
Các nhà vật lý người Áo tuyên bố họ đã quan sát được những sự kiện độc lập diễn ra trong khoảng thời gian ngắn nhất từng biết tới - 100 attogiây. Hãy hình dung nếu kéo dài 100 attogiây lên thành một giây, thì khi đó một giây thực sự sẽ ứng với 300 triệu năm!
Nhóm nghiên cứu dẫn đầu bởi Ferenc Krausz thuộc Đại học Công nghệ Vienne đã sử dụng các chùm tia laser để theo dõi sự chuyển động của các electron xung quanh nguyên tử. Kết quả là họ có thể phân biệt được những sự kiện diễn ra sau mỗi 100 attogiây (hay 10-16 giây). 
Krausz và cộng sự cho biết phát hiện có thể nâng cao sự hiểu biết của chúng ta về vai trò của các electron trong chất siêu dẫn và về giant magnetoresistance - một hiệu ứng từ sử dụng trong các thiết bị chứa dữ liệu. 
Attogiây (10-18giây) là thang thời gian đo các sự kiện nguyên tử. Trong mô hình năm 1913 của Niels Bohr về một nguyên tử hydro, ông chỉ ra rằng một electron mất khoảng 150 attogiây để quay quanh proton. 
Trong nghiên cứu mới, Krausz sử dụng các xung cực tím kéo dài 250 attogiây để kích hoạt electron trong những nguyên tử neon, đưa chúng lên mức năng lượng cao hơn. Những electron này thoát ra khỏi nguyên tử với động lượng khác nhau. Một xung sáng thứ hai, được phóng ra ngay sau xung thứ nhất, sẽ bồi thêm cho các electron một lực mới. Khi thay đổi khoảng cách giữa hai lần phóng xung này, nhóm nghiên cứu đã thu được những kiểu phân bố động lượng khác nhau lên electron, thông qua một máy dò electron nhạy cảm còn gọi là "camera chớp". So sánh những phân bố này, nhóm nghiên cứu tìm ra sự khác biệt giữa các electron khi bị chiếu bằng xung laser sớm hay muộn. 
Krausz tin rằng kỹ thuật trên có thể sớm được cải thiện để tìm ra những sự kiện xảy ra chỉ trong vài chục attogiây, nhằm tìm hiểu sự tái sắp xếp của các electron bên trong một nguyên tử khi chúng di chuyển giữa các quỹ đạo. 
Những tiến bộ gần đây trong việc sử dụng các chớp laser để nghiên cứu những thang thời gian ngắn đã mở ra một lĩnh vực mới femtochemistry (hoá học femto), trong đó sự chuyển động của các nguyên tử và phân tử được theo dõi trong những khoảng femtogiây (10-15 giây). 
"Mỗi lần tiến tới một xung ngắn hơn, các nhà hoá học lại nói rằng chúng ta không thực sự cần nó", David Klug, một nhà quang hoá học tại Đại học Hoàng gia, London, phát biểu. "Nhưng sau cùng họ cũng tìm ra cách sử dụng chúng. Và một khi chúng đã trở nên thông dụng, mọi người sẽ tìm thấy những ứng dụng mới cho các phát hiện này".

