Trái đất - một năm qua ảnh
Trong vòng một năm, băng tuyết tràn xuống phía nam rồi lại thu hẹp lên phía bắc. Toàn bộ các lục địa đóng băng rồi lại tan băng. Vào mùa xuân, tấm thảm xanh của thực vật trải rộng ra nhiều mặt. Nó trở nên rực rỡ, sống động nhất trong suốt mùa hè, nhạt đi trong mùa thu và biến mất khi đông tới.
Một trong những bức ảnh nổi tiếng nhất từng được chụp bởi một nhà du hành trên tàu Apollo 17 năm 1972, khi đang trên đường tới mặt trăng. Được mệnh danh là Blue Marble (Hòn bi xanh), bức ảnh cho thấy vùng nam châu Phi và Nam cực bên dưới những đám mây trắng xoáy tít, tương phản với màu nền của biển xanh.
Kể từ đó, cứ vài năm, NASA lại công bố những bức ảnh mới về toàn cảnh trái đất, đặt tên Blue Barble theo tên của bức ảnh đầu tiên. Loạt ảnh mới nhất có tên gọi Blue Marble: Next Generation, cho thấy một trái đất quang mây thay đổi qua 4 mùa.
Mùa thu: Các quốc gia như Indonesia và Thái Lan ở Đông Nam Á vẫn ẩm ướt và xanh tươi nhờ những cơn gió mùa hè cuối cùng. Ở bắc Á, nhiệt độ hạ xuống và các đám mây tuyết đang hình thành, chuẩn bị cho hành trình nam tiến vào mùa đông. Thảm thực vật xanh lục của vùng đông bắc Mỹ và miền tây Canana chuyển dần sang màu đỏ nâu khi những chiếc lá trong vùng này đổi màu, chết đi và rơi khỏi cành.
Mùa đông: Hầu hết Bắc bán cầu bị bao phủ bởi băng tuyết. Những vùng ngoại lệ là bờ biển phía đông của Mỹ và các vùng ở phía tây châu Âu, đặc biệt là Scotland và Anh. Một dải nước nóng ấm có tên gọi Gulf Stream chạy dọc theo bờ biển của các vùng này đã che chắn cho chúng khỏi sức mạnh trọn vẹn của mùa đông lạnh giá. Ở châu Phi, các đám mây nặng hạt đã di chuyển xuống phía nam và chỏm mút cuối cùng của lục địa này là xanh nhất, xanh quanh năm. Mùa hè, những đám mây này sẽ trở lên phía bắc, mang theo quà tặng là những cơn mưa.
Mùa xuân: Đường ranh giới của băng tuyết ở Bắc Mỹ và châu Á bắt đầu bị đẩy ngược lên phía bắc. Một thảm xanh nhạt được hình thành ở vùng đông nam nước Mỹ, vào mùa hè, nó sẽ lan rộng ra toàn bộ lục địa. Các đám mây nặng nước ở Nam Mỹ trôi dạt từ phía tây sang đông, khiến cho các vùng phía đông của lục địa này trở nên xanh đậm thấy rõ.
Mùa hè: Tấm màn tuyết bao phủ hầu hết châu Á trong mùa đông đã di chuyển, thu nhỏ dưới ánh nắng mặt trời, trở thành một cái vành nhỏ màu trắng gần Bắc cực. Ngay cả Alaska cũng không thể chống lại sức nóng của mùa hè. Các đám mây mang mưa đã trở lên Bắc Phi và vùng trung tâm của lục địa này trở nên xanh hơn bao giờ hết. Những sa mạc lớn nhất thế giới - Sahara ở châu Phi, Gobi ở châu Á và hầu hết Australia - thay đổi rất nhỏ theo mùa và chúng trông giống hệt nhau cả trong mùa đông cũng như mùa hè.
Những bức ảnh này được tập hợp từ hàng nghìn bức ảnh do vệ tinh MODIS của NASA chụp.

