Tắm ở Biển Chết
Người Do Thái có câu: "Đến Israel mà không đi tắm ờ Biển Chết, coi như chưa tới Israel". Gọi là biển nhưng thực ra đó chỉ là một cái hồ lớn nằm ở vùng sa mạc phía Đông Nam Israel. Đường biên giới Israel và Jordan chạy dọc giữa hồ, chia Biển Chết thành hai nửa gần bằng nhau cho hai nước.
Hồ này rộng 1.040 km2, mặt hồ thấp hơn 400 m so với mặt nước biển nên là điểm thấp nhất của bề mặt trái đất. Đây là nơi chứa không chỉ muối ăn mà nhiều khoáng chất khác từ bề mặt trái đất trôi xuống. Hiện nay trên thực tế Biển Chết cũng chết dần theo đúng nghĩa đen. Khí hậu sa mạc đang làm nước hồ bốc hơi nhanh hơn lượng nước nhỏ bé được bổ sung từ dòng sông Jordan. Con sông này chỉ nhỏ bằng sông Tô Lịch ở Hà Nội nhưng đã trở nên nổi tiếng do cuộc chiến tranh Trung Đông. Gọi là Biển Chết vì nước ở hồ này rất mặn, đến mức không một sinh vật nào có thể sống nổi. Nếu như độ mặn ở nước biển thông thường là khoảng 2,5% thì nước ở Biển Chết có nồng độ mặn 38%. Để cứu Biển Chết, Chính phủ Israel đã có dự án đưa nước biển Địa Trung Hải vượt qua chặng đường hơn 100 km bơm vào Biển Chết để làm loãng nồng độ muối trong nước hồ. Nhưng dự án này mới nằm trong kế hoạch ít có khả năng được thực hiện trong tương lai gần vì quá tốn kém. 
Từ thành phố Haifa ra ở phía Bắc Israel, lên một chiếc xe buýt 40 chỗ ngồi, đi về hướng Đông Nam, vượt qua sa mạc lớn trên chặng đường hơn 250 km mới tới được Biển Chết. Khí hậu sa mạc, nhiệt độ ban ngày vùng Biển Chết luôn ở mức 38-40 độ C, thật lý tưởng cho những ai đi tắm biển. Bãi tắm Ein Bokek nơi dừng chân là khu du lịch nổi tiếng thế giới, cơ sở hạ tầng hoàn hảo với nhiều khách sạn, nhà hàng sang trọng. 
Lội xuống nước để bơi ra xa, thấy cảm giác thật kỳ lạ, nước ngập đến đâu bề mặt da cơ thể ở đó bỗng có một lớp bọt nhỏ nhầy, trơn như được xát xà phòng xuất hiện. Đến lúc hai chân không còn chạm đất nữa thì toàn thân bỗng nổi lên như một quả bóng, cảm thấy như mình không còn trọng lượng nữa. Chỉ cần một cử động nhẹ thôi cũng đủ làm cho toàn thân xoay tròn, chao đảo trên mặt nước. Mỗi lần như vậy phải vất vả lắm mới lấy lại được thăng bằng. Nước Biển Chết chứa nồng độ muối cao nên có khối lượng riêng lớn hơn khối lượng riêng của cơ thể con người, khiến ta không cần làm động tác gì cũng tự nổi được trên mặt nước. Dang rộng hai tay, hai chân trên mặt nước để giữ thăng bằng rồi nằm ngửa, đầu gối lên một cánh tay, đeo kính râm đọc báo. Mấy người cùng tắm ở Biển Chết còn nằm ngủ một lúc khá lâu trên mặt nước. Thử chấm lưỡi vào nước Biển Chết thấy ngay sự bỏng rát vì nước có độ mặn cao. Nước Biển Chết nếu xộc vào mũi, lỗ tai, những chỗ da mỏng và nhạy cảm đều khiến người ta cảm thấy bỏng rát như chạm vào nước nóng. Do người luôn nổi bồng bềnh trên mặt nước nên bơi ở Biển Chết rất khó. Người ta không thể bơi được theo lối thông thường mà phải rất nhẹ nhàng dùng tay như chiếc mái chèo để đẩy người đi, không khác mấy cách bơi của con vịt. Đầu phải luôn được giữ ở tư thế trên mặt nước nên rất mỏi. Nếu hai tay gạt nước không đều sẽ làm cho cơ thể mất cân bằng, xoay tròn giống hệt như một cây gỗ nổi xoay trên mặt nước vậy. Vì thế bơi ở Biển Chết chỉ được cái cảm giác lạ mà cười vui thôi chứ thực ra không thích như bơi trong nước ngọt hay ở ngoài đại dương. 
Ven bờ Biển Chết cũng có những bãi cát dài. Do nhiễm mặn độ cao, dưới cái nắng gay gắt vùng sa mạc, cát trở nên nóng hơn 50 độ C. Đi chân trần trên cát lúc này chẳng khác nào đang đi trên muối rang nóng. Tuy nước Biển Chết rất mặn và chất lượng muối cao, người ta vẫn không dùng để sản xuất muối ăn. Lý do chỉ đơn giản là nếu sản xuất muối ăn tại đây, việc vận chuyển qua sa mạc khó khăn nên giá thành rất cao. Israel có bờ biển dài phía Tây nên dễ dàng sản xuất muối ăn từ nước biển Địa Trung Hải. Có điều thú vị là do Biển Chết nằm ở vị trí thấp nhất của bề mặt trái đất nên nước ở đây ngoài muối còn chứa nhiều loại khoáng chất khác có tác dụng chữa bệnh. Tắm Biển Chết chỉ một lần, nhiều người mắc bệnh ngoài da trước đây tự dưng thấy khỏi hẳn. Tận dụng lợi thế dó, các công ty hóa mỹ phẩm lsrael đã chế từ bùn và nước Biển Chết ra những loại mỹ phẩm cao cấp, độc đáo rất nổi tiếng. 
Khu vực quanh Biển Chết nước cũng bị nhiễm mặn nặng. Nhờ đó thổ nhưỡng và khí hậu nơi đây rất thích hợp với các cây nho và chà là. Hai loại cây này ưa nhiệt độ cách biệt lớn giữa ngày và đêm của sa mạc. Nho và chà là có sức chống lại sự khắc nghiệt của môi trường rất cao. Khi trồng ở vùng đất mặn, hai loại cây này tạo ra một cơ chế sinh học để cân bằng lại. Kết quả là trái nho và chà là nhờ cơ chế kháng mặn mà trở nên ngọt hơn bình thường rất nhiều. Điều này giải thích vì sao nho và chà là ở vùng Biển Chết có độ đường cao, tạo ra vị ngọt sắc không ở đâu sánh bằng.

