Discovery bắt đầu hành trình về nhà 
Tàu con thoi Discovery đã rời trạm không gian quốc tế và lên đường trở về nhà hôm qua. Dự kiến nó sẽ về tới trái đất vào ngày mai. 
2 thành viên trạm không gian chúc Discovery cùng 7 thành viên phi hành đoàn hạ cánh an toàn. Chúng tôi đã rất muốn các bạn ở lại cùng chúng tôi thêm ít lâu nữa. Chúc một chuyến bay an toàn, nhà du hành John Phillips, một trong 2 thành viên, phát biểu. 
Discovery đảo xung quanh trạm không gian để thực hiện cuộc chụp ảnh thăm dò đầy đủ đầu tiên kể từ cuối năm 2002, sau đó lao vào khoảng không tối đen.

