Rắn xơi... cá sấu
Cuộc giao tranh kỳ lạ giữa một con cá sấu dài 1,8 mét và một con mãng xà dài 3,9 mét đã khiến cả hai kẻ ăn thịt ghê gớm nhất thiệt mạng trong một đầm lầy ở Florida, Mỹ. Con mãng xà Burmese cố gắng nuốt chửng kẻ thù đáng sợ, nhưng sau đó đến lượt chính nó lại nổ tan xác. 
Xác của hai con bò sát khổng lồ mới được tìm thấy trong Công viên quốc gia Everglades. 
Những người tìm thấy cho biết phát hiện này chứng tỏ những con mãng xà Burmese (gốc từ Myanma) đã thách thức vị trí thống lĩnh trong chuỗi thức ăn đầm lầy của cá sấu Mỹ. Xác của con rắn lớn cùng với đuôi nạn nhân của nó lòi ra từ đoạn giữa cơ thể được tìm thấy tuần trước, đầu của con rắn đã biến mất.
"Những cuộc chạm trán như thế này hầu như không bao giờ thấy được trong tự nhiên... và ở đây chúng tôi đã thấy", Frank Mazzotti, một giáo sư tự nhiên học tại Đại học Florida, nhận xét. "Chúng có thể đã ngang ngửa về mặt kích cỡ. Nếu con mãng xà cuộn chặt được con cá sấu trước khi con cá sấu ngoạm được nó, con mãng xà sẽ thắng". 
Mazzotti cũng cho biết con cá sấu có thể đã móc vào vào dạ dày con rắn, khiến cho nó nổ tung. "Rõ ràng, nếu rắn có thể giết chết một con cá sấu, chúng cũng có thể tiêu diệt các loài khác", ông nói.
Từng có 4 cuộc đụng độ giữa hai loài này được biết đến trong quá khứ. Ở các trường hợp khác, cá sấu chiến thắng hoặc kết thúc trong trạng thái hoà. 
Mãng xà Burmese - nhiều con được chủ nhân thả - đã đến vùng đầm lầy nóng ẩm của Florida hơn 20 năm qua. 

