Bạn đón giao thừa thế nào?
Khoảnh khắc giao thừa sẽ là một dấu mốc khó phai đối với mỗi người. Năm nay, bạn sẽ đón giao thừa cùng ai, ở đâu? Cung hoàng đạo sẽ giúp bạn hiểu rõ hơn về sở thích đón năm mới của mình.
Dương cưu (21/3 - 19/4)
Bạn sẽ là người khơi mào mọi hoạt động vui chơi trong đêm cuối năm. Bạn sẽ rất sẵn lòng dẫn tất cả bạn bè tới đập phá ở một câu lạc bộ hay ăn tiệc quanh bể bơi trên nóc nhà. Dương cưu thích hoạt động chân tay nên sẽ là người đầu tiên nhảy xuống bể bơi hoặc là người khuấy động trò chơi ném bánh vào nhau.
Kim ngưu (20/4 - 20/5)
Bạn sẽ thích dành bữa tối đêm giao thừa với người yêu thương tại một nhà hàng sang trọng với món cá hồi và kém mút chocolate. Đồ ăn ngon lành, nhà hàng lãng mạn, một chút bia sủi bọt và một quang cảnh lộng lẫy trong đêm pháo hoa - còn gì tuyệt vời hơn? Đừng chần chừ gì nữa, hãy đặt chỗ ngay từ bây giờ.
Song sinh (21/5 - 21/6)
Bạn muốn vui chơi tại một quán rượu đông vui hay trong một bữa tiệc náo nhiệt và sẵn sàng tham gia vào những cuộc tranh luận như: "Từ Auld Lang Syne nghĩa là gì?" hay "Năm tới ai sẽ là người kết hôn đầu tiên?".
Cự giải (22/6 - 22/7)
Ý tưởng đón chào năm mới của bạn sẽ là tụ tập với toàn thể gia đình, bao gồm cả trẻ con, ông bà, bạn bè, cùng nhâm nhi ly rượu bên lò sưởi ấm áp và nghe lũ trẻ đếm ngược từng giây cho đến thời khắc giao mùa.
Sư tử (23/7 - 22/8)
Sư tử yêu thích đêm giao thừa vì tính lãng mạn và sự kịch tính của nó. Đó sẽ là một đêm hoàn hảo để đi tàu lượn trong công viên, ngỏ lời cầu hôn trên đỉnh tháp, hoặc thậm chí là đan tay vào nhau để thưởng thức ly sâm banh - bất cứ thứ gì minh chứng cho trái tim phóng khoáng và ấm áp của Sư tử.
Xử nữ (23/8 - 22/9)
Bạn sẽ là người lên kế hoạch cho bữa tiệc chào đón năm mới. Là cung của dịch vụ, Xử nữ sẽ lập mọi thứ thật chi tiết để người khác có được một đêm vui vẻ. Từ bát đĩa đựng đồ ăn tới thực đơn tráng miệng, mọi thứ đều hoàn hảo. Hãy hy vọng rằng Xử nữ vẫn có được chút thời gian rảnh rỗi để vui chơi như mọi người.
Thiên bình (23/9 - 22/10)
Thiên bình muốn tham dự một bữa tiệc nơi có nhiều con người hấp dẫn, nhưng không phải là một hộp đêm ám khói. Bạn thích dự tiệc tại nhà một ai đó, nơi chất đầy các đĩa nhạc để lắng nghe, những tác phẩm nghệ thuật để chiêm ngưỡng và những tràng kỷ thật lạ mắt để ngả lưng và ánh sáng dịu lãng mạn để trông ai cũng xinh hơn.
Bọ cạp (23/10 - 21/11)
Bạn sẽ làm một điều gì đó lên đến cực điểm trong đêm giao thừa - nhảy lên sân khấu hát karaoke, một tay cầm micro, một tay cầm ly rượu, nghêu ngao những bài hát nổi tiếng vào thập niên 80 và chọc cười người xem, hoặc bay qua thành phố trên một chiếc trực thăng và nhìn tận cảnh pháo hoa cùng với người đặc biệt.
Nhân mã (22/11 - 21/12)
Nhân mã sẽ thích trèo lên đỉnh cao nhất có thể - như đỉnh tháp Eiffel hay tầng thượng của tòa nhà cao tầng, hoặc thậm chí là nóc nhà và ngân nga những giai điệu lãng mạn trên bầu trời đêm khi pháo hoa nổ tưng bừng.
Nam dương (22/12 - 19/1)
Bạn sẽ đặt ra tiêu chuẩn rất cao cho bữa tiệc đêm giao thừa và sẽ có thể thất vọng bởi khó ai đáp ứng được mong đợi của Nam dương. Điều tốt cho cung này là bạn là một người lập kế hoạch rất tốt. Một bữa tiệc cho đồng nghiệp và đối tác sẽ được tổ chức hoàn hảo trong ngôi nhà của Nam dương truyền thống và sành điệu.
Bảo bình (20/1 - 18/2)
Bảo bình sẽ muốn làm thứ gì đó mới toanh và hoang dã trong thời khắc đón năm mới và làm điều đó với khoảng 100 người bạn thân nhất. Khi đồng hồ điểm 12 giờ đêm, Bảo bình có thể đang chơi trò nhảy bungee trên cầu hay một trò gì đó mạo hiểm tương tự.
Song ngư (19/2 - 20/3)
Song ngư sẽ thích để dành phần chuẩn bị bữa tiệc cho người khác, nhưng một đêm giao thừa lý tưởng sẽ bao gồm thứ gì đó thật lãng mạn, đẹp đẽ - một cuộc hẹn hò tại một nhà nghỉ riêng tư trên ngọn núi, những ánh nến phát sáng đặt quanh một bể bơi và nhạc êm dịu phát ra từ đâu đó.

