Nhìn thấy vật thể già nhất trong vũ trụ 
Các nhà thiên văn vừa tuyên bố khám phá ra vật thể xa nhất và lâu đời nhất trong vùng không gian mà con người có thể "nhìn thấy" - một ngôi sao đang bùng nổ để tạo thành một lỗ đen, cách chúng ta 12,7 tỷ năm ánh sáng. 
Nói cách khác, các tia gamma và hồng ngoại thoát thai từ vụ sụp đổ tinh vân dữ dội này đã chu du 12,7 tỷ năm trước khi đặt chân đến trái đất hôm 5/9 vừa qua.
Vật thể (được ký hiệu GRB050904) đầu tiên được phát hiện bởi đài quan sát tia Gamma Swift đang bay trên quỹ đạo - đài thiên văn này sau đó thông báo cho các kính thiên văn mặt đất để quan sát kỹ lưỡng hơn.
Những gì giới quan sát nhìn thấy không phải là một vài ngôi sao đang chết trong một thiên hà gần chúng ta, mà là thứ ánh sáng bị biến đổi bởi không gian và thời gian đến mức nó hẳn phải được sinh ra khi vũ trụ có tuổi chưa bằng 7% so với số tuổi hiện nay. Phổ hồng ngoại của nó chuyển dịch mạnh chưa từng thấy về phía đỏ - chứng tỏ nó ở khoảng cách cực xa.
Các nhà quan sát Nhật Bản đo được độ dịch chuyển về phía đỏ của ánh sáng là khoảng 6,29 - tương ứng với khoảng thời gian 900 triệu năm sau Big Bang (vụ nổ khai sinh vũ trụ này được phỏng đoán diễn ra 13,7 tỷ năm trước).
Khám phá này không những cho thấy còn nhiều vụ nổ cổ đại khác đang chờ con người tìm ra, nó còn cung cấp cho các nhà thiên văn một cửa sổ mới để soi vào lịch sử vũ trụ.

