Cassini tìm thấy hydrocarbon trên vệ tinh Titan
Một chuyến tạt ngang vệ tinh Titan của sao Thổ đã mang lại cho phi thuyền Cassini những thông tin quý giá: đó là bầu khí quyển trên của thiên thể này đầy ắp các chất hữu cơ phức tạp - một phát hiện có thể nắm giữ bằng chứng về sự xuất hiện sự sống trên trái đất. 
Tàu Cassini đã bay cách bề mặt băng giá của Titan khoảng 1000 kilomét hôm 16/4 và tìm ra dấu vết của hydrocarbon. 
Bầu khí quyển của Titan chủ yếu được tạo thành từ nitơ và methane - loại hydrocarbon đơn giản nhất. Nhưng các nhà khoa học đã kinh ngạc khi tìm thấy những vật liệu hữu cơ phức tạp trong lần bay qua gần đây. Vì Titan cực lạnh - khoảng âm 180 độ C - nên họ phỏng đoán vật liệu hữu cơ ngưng tụ và rơi xuống bề mặt dưới dạng mưa. 
"Chúng tôi bắt đầu đánh giá cao vai trò của tầng khí quyển trên trong chu trình carbon phức tạp xảy ra trên Titan", Hunter Waite, một giáo sư Đại học Michigan, cho biết. 
Các nhà khoa học tin rằng bầu khí quyển của Titan có thể tương tự như ở trái đất thời nguyên thuỷ, và rằng việc nghiên cứu nó có thể mang lại những hiểu biết về việc sự sống đã bắt đầu như thế nào trên hành tinh chúng ta. 
Tàu Cassini, sản phẩm hợp tác giữa NASA, Cơ quan vũ trụ châu Âu và cơ quan vũ trụ Italy, được phóng lên từ năm 1997 và mất 7 năm để tới sao Thổ. Tàu thăm dò Huygens của châu Âu do Cassini mang theo đã được thả hôm 24/12 năm trước và rơi vào bề mặt của Titan trong tháng 1 vừa qua. 

