Sự bình đẳng giúp sex thoả mãn hơn
Ở những quốc gia có sự bình đẳng giới cao hơn thì cuộc sống tình dục cũng thỏa mãn hơn. Một nghiên cứu quốc tế trên những người 40-80 tuổi, do các nhà nghiên cứu tại Đại học Chicago thực hiện, đã tìm thấy như vậy.
Áo đứng đầu danh sách 29 nước với 71% hoàn toàn hài lòng với chuyện chăn gối của mình. Tây Ban Nha, Canada, Bỉ và Mỹ cũng có tỷ lệ những người hài lòng với sex khá cao. Trong khi đó Nhật Bản là nước có số người thích thú chuyện ấy thấp nhất - 25,7%.
Nhà xã hội học Edward Laumann, người đứng đầu nghiên cứu, tin rằng kết quả cho thấy những mối quan hệ dựa trên sự bình đẳng nam nữ sẽ dẫn tới sự thoả mãn cho cả hai giới.
"Ở những nền văn hóa nơi đàn ông chiếm vai trò chủ chốt, người ta thường bỏ qua tầm quan trọng của sự thoả mãn tình dục ở nữ giới", Laumann nói. "Mà một khi các bà mẹ không hạnh phúc thì chẳng ai được hạnh phúc".
Nghiên cứu được công bố trên số tháng 4 của tạp chí Archives of Sexual Behavior, và do hãng thuốc Pfizer tài trợ. Các nhà nghiên cứu đã phỏng vấn 27.500 người qua điện thoại, mail, hoặc trực tiếp.
"Hoàn toàn dễ hiểu khi những người sống ở các nước phát triển có nhiều thông tin hơn về tình dục. Và mọi người cũng có cuộc sống khấm khá hơn", John DeLamater tại Đại học Wisconsin nhận định. "Có đầy đủ thông tin, một cơ thể khoẻ mạnh, họ sẽ dễ dàng có được cuộc sống tình dục thoả mãn hơn".

