Bóng rổ cho người mù
Một hệ thống kỹ thuật cao do ba sinh viên Mỹ sáng chế giúp quả bóng rổ phát ra âm thanh khi nảy lên. Phát minh này đã mang lại những giấc mơ thay đổi cuộc sống cho những người khiếm thị. 
Thiết bị được chế tạo bởi ba sinh viên Đại học John Hopkins. Hai trong số họ - Alissa Burkholder và Ashanna Randall - là những người khởi xướng đội bóng rổ nữ. Steve Garber, một sinh viên chuyên ngành cơ khí, hỗ trợ cho nhóm thiết kế. 
Một máy phát âm thanh khác cũng được gắn trên tấm ván hậu nơi đặt rổ. Vì thế khi bóng chạm vào, nó sẽ báo cho người chơi biết. 
Có rất nhiều người đang mong chờ một sản phẩm như thế này, Mike Bullis, giám đốc phát triển dịch vụ kinh doanh của Tổ chức công nghiệp và dịch vụ người mù Maryland, tổ chức hỗ trợ những người hỏng mắt và là nhà tài trợ dự án nghiên cứu, nói. 
Những vận động viên khiếm thị muốn một quả bóng nghe thấy. Và các em học sinh có thể hưởng lợi từ việc vận động tay do chơi loại bóng này. Ngay bây giờ, những em nhỏ khiếm thị có thể chơi bóng, nhưng chỉ khi có người nhặt hộ nếu quả bóng lăn đi xa. 
Bullis cũng có thể làm điều đó. Ông bị mù. Ông cho biết mình có thể bắt được một quả bóng chuyền 2 trong 3 lần với hệ thống gắn âm thanh. 
Tấm bảng hậu được gắn máy phát âm thanh áp điện, nạp bằng pin 9 volt, gửi các xung âm thanh xuống sân chơi. Một thiết bị phát âm nhỏ xíu, chạy bằng pin 3 volt, được gài vào thân bóng, sẽ liên tục phát ra những âm thanh ở sắc thái cao hơn. 
"Chúng tôi phát hiện thấy thật khó để đặt một thiết bị vào bên trong quả bóng mà không làm thay đổi đặc tính của nó", Randall cho biết. "Trọng lượng cũng là một mối quan tâm. Nếu thiết bị quá nặng, quả bóng sẽ không nảy lên hoặc lăn đúng như nó vốn có". 
Vì vậy nhóm đã viện đến hãng sản xuất bóng rổ Spalding Infusion. Spalding cung cấp 5 quả bóng có gắn xilanh hình trụ. Trong đó, nhóm thiết kế đặt vào đó pin, thiết bị phát âm và một cái loa tí hon được thiết kế đặc biệt. 
Nguyên mẫu này chưa hoàn hảo, Bullis nói. Âm thanh còn bị méo và cần phải điều chỉnh cho giảm sự khó chịu. Tuy nhiên, ông dự kiến sẽ đưa sản phẩm tới các nhà sản xuất trang bị thể thao và hy vọng nó sẽ có ích cho các cầu thủ bóng đá và bóng chuyền.

