Não bộ có thể chôn vùi những ký ức không hay
Bạn có thể chặn lại nhiều lần những dòng thác suy tưởng về những kỷ niệm không vui, cho đến khi chúng không còn phục hồi nguyên vẹn được nữa. Lần đầu tiên, các nhà nghiên cứu Mỹ chỉ ra được cơ chế sinh học trong não cho phép khoá chặt những kỷ niệm không mong muốn. 
Giáo sư John Gabrieli, tại Đại học Stanford và Michael Anderson từ Đại học Oregon, đã mời 24 người tham gia thí nghiệm, tuổi từ 19 đến 31. Họ được nghe 36 cặp danh từ không có liên quan đến nhau, như "sự thử thách - cá rutilut", "hơi nước - tàu hoả" hay "quai hàm - kẹo gôm", và có 5 giây để ghi nhớ mỗi cặp danh từ này. Các tình nguyện viên sẽ trải qua phép kiểm tra trí nhớ nhiều lần cho đến khi họ nói đúng 3/4 trong số đó.
Tiếp đó, nhóm nghiên cứu chia ngẫu nhiên 36 cặp từ thành 3 bộ (mỗi bộ 12 từ). 
- Trong bộ đầu tiên, họ yêu cầu tình nguyện viên nhìn vào từ thứ nhất của mỗi cặp, và nhớ đến từ thứ hai. - Trong bộ thứ 2, tình nguyện viên nhìn vào từ thứ nhất, và không nhắc lại cũng không nhớ lại từ thứ hai. - Bộ thứ 3 được dùng làm đối chứng. 
Những người tham gia sẽ có 4 giây để nhìn vào từ thứ nhất của mỗi cặp, và thực hiện việc này 16 lần trong thời gian 30 phút. Cùng lúc, các nhà khoa học sẽ chụp ảnh não của họ bằng phương pháp cộng hưởng từ. 
Kết thúc công đoạn chụp não, những người này được yêu cầu nhớ lại tất cả 36 cặp từ. Nhóm nghiên cứu phát hiện thấy những người tham gia nhớ được ít từ ở bộ thứ 2 (cố không nghĩ đến) so với bộ đối chứng. 
"Ký ức trở nên mờ nhạt hơn khi người ta cố gắng không nghĩ về nó", Anderson nói. 
Việc chụp não cũng cho thấy khi người thí nghiệm không gợi lại những ký ức không mong muốn, vùng vỏ não trước trái và phải (vùng kiềm chế ký ức) gia tăng hoạt động, kéo theo sự giảm hoạt động của hippocampus (vùng não gợi nhớ các kỷ niệm). Ở những người mà vùng vỏ não trước càng vận động tích cực, thì những ký ức không mong muốn càng được giấu kỹ hơn. 
Gabrieli cho biết phát hiện này mâu thuẫn với trực giác con người. "Điều buồn cười từ quan điểm tâm lý học là phần lớn mọi người gặp khá nhiều chuyện ngược đời trong cuộc sống - những ý nghĩ không mời cứ đến thăm luôn. Chúng làm phiền ta, và xuất hiện khi người ta không nghĩ về chúng. Nếu bạn nói "đừng nghĩ về một con voi màu hồng hoặc một con gấu trắng", ngay lập tức, trong óc mọi người sẽ loé sáng hình ảnh của sinh vật đó". 
Anderson cho biết phát hiện về khả năng khoá kỷ niệm của não có thể được sử dụng như một công cụ để hiểu biết hơn khả năng đẩy lùi những ham muốn của con người. 

