Beagle mất tích có thể do hạ cánh quá nhanh
Tàu thăm dò Bealge 2 của Anh mất liên lạc với trái đất ngay trong nỗ lực đầu tiên hạ cánh xuống hành tinh đỏ cuối năm 2003. Các chuyên gia cho rằng, có lẽ con tàu đã đâm sầm xuống sao Hỏa thay vì đáp cánh nhẹ nhàng, do bầu khí quyển ở đây loãng hơn dự đoán.
Phát biểu tại một cuộc họp vừa diễn ra ở London, các nhà khoa học trong dự án cho biết, con tàu có thể đã lao xuống quá nhanh khiến cho dù và các túi khí không kịp mở.
Các bức ảnh địa hình cũng tiết lộ, 4 đốm sáng trên bề mặt hành tinh này. Nhóm nghiên cứu đang phân tích để kiểm tra xem đó có phải là xác tàu hay không. Các đốm sáng có thể là dù và túi khí của Beagle 2, hoặc đơn thuần chỉ là sản phẩm của quá trình xử lý ảnh. Trưởng nhóm nghiên cứu, giáo sư Colin Pillinger, nhận định khả năng sau có thể nhiều hơn.
Thông tin về bầu khí quyển mỏng do chiếc máy đo phổ Spicam, gắn trên tàu Mars Express cung cấp. "Dữ liệu của Spicam chỉ ra rằng có sự suy giảm mật độ đáng kể trong lớp khí quyển ở độ cao 30-40 km", giám đốc chương trình, tiến sĩ Mark Sims, thông báo. Tuy nhiên, dữ liệu này mâu thuẫn với thông tin từ tàu Mars Odyssey của NASA, theo đó, không có sự giảm mật độ khí quyển trên bề mặt sao Hỏa.
Sims cho biết, nếu dù của Beagle 2 được bung ra đúng thời điểm, nó sẽ rơi với tốc độ 16m/giây. Nhưng nếu dù nằm im, Beagle sẽ lao xuống với vận tốc đến 6 km/giây. Cũng theo ông, các luồng xoáy trên tầng khí quyển cao cũng có thể đã gây trục trặc cho con tàu khi nó tiếp cận mặt đất.
Beagle 2 được thiết kế để hạ cánh trên một vùng lòng chảo lớn gọi là đồng bằng Isidis vào hôm 25/12/2003, với mục đích tìm kiếm dấu hiệu sự sống. Nhưng kể từ đó, không có dấu hiệu gì của nó được gửi về trái đất.

