Tìm thấy nguyên nhân giảm áp trên ISS
Một cái vòi bị rò trên một cửa sổ của mô đun thí nghiệm Destiny đã khiến cho không khí không ngừng thoát ra ngoài Trạm Không gian Quốc tế, gây nên hiện tượng giảm áp suốt 3 tuần qua ở đây.
Cái vòi này được dùng để cân bằng áp suất và loại bỏ hiện tượng sương mù giữa hai trong số 6 lớp kính trong của cửa sổ. Các chuyên gia chưa chắc chắn nó là thủ phạm của vụ rò khí hay không, nhưng sau khi được vá tạm thời, áp suất trong trạm dường như đã trở lại ổn định.
Nhà du hành người Mỹ Michael Foale và phi hành gia Nga Alexander Kaleri đã tìm kiếm lỗ rò này từ hôm 5/1 tới nay, trên chiếc máy lọc khí của Nga, khoang điều áp giữa hai hợp phần Nga, Mỹ cũng như trên chiếc tàu cứu hộ Soyuz. Song tất cả đều có vẻ kín gió. 
Áp suất trong trạm lúc này đã hạ từ mức bình thường 1,00 atm xuống còn 0,952 atm. NASA nhấn mạnh rằng các nhà du hành không ở trong tình trạng nguy hiểm, nhưng một số thiết bị trên trạm, trong đó có một máy kiểm tra không khí thì chỉ có tác dụng khi áp suất trên 0,945 atm. Một van oxy trên chiếc tàu hàng Progress nối với trạm đã được mở suốt đêm chủ nhật vừa qua để giữ cho trạm ở trên mức tới hạn này.
Foale và Kaleri đã tạm thời vá kín chỗ rò. Một ống dẫn thay thế có thể được một tàu Progress đưa lên trạm vào cuối tháng một này. Nếu lỗ rò vẫn chưa được phát hiện, hai người sẽ phải chuyển sang sống trên một mô đun của Nga trong vòng 5 ngày. 

