Đẩy mạnh nghiên cứu giống 'gạo vàng'
Một số viện nghiên cứu quốc tế đang tập trung vào giống lúa mới gạo vàng 2 để chống lại nguy cơ bệnh mù do thiếu vitamin A đang gia tăng trên toàn thế giới. So với giống "gạo vàng" phát triển năm 2000, gạo vàng 2 này có hàm lượng tiền vitamin A, tức beta-carotene, cao gấp 23 lần. 
Theo ông Jagadish Mittur - Giám đốc Trung tâm nghiên cứu Monsanto ở Bangalore (Ấn Độ), bộ gene của giống lúa mới được ghép thêm gene của cây thủy tiên hoa vàng hoặc cây ngô. Giống lúa đang được nghiên cứu và phát triển ở 6 nước châu Á, trong đó có Việt Nam.
Vì giống lúa mới là sản phẩm của công nghệ biến đổi gene, các nhà khoa học đang nghiên cứu để xác định độ an toàn thực phẩm và an toàn môi trường của giống lúa này, trước khi đưa vào gieo trồng đại trà mang tính thương mại trong vòng 3-4 năm tới.

