Con vật hay đồ vật?
Một nữ họa sĩ Chile đã làm nên tên tuổi bằng một cuộc triển lãm độc đáo, trong đó cô biến những con thú nhồi bông thành các đồ vật trong gia đình.
Các tác phẩm nghệ thuật bao gồm một con gà con biến thành cái đèn bàn, một chiếc túi xách con cừu - gồm nguyên một hình con cừu gắn thêm tay cầm.
Nữ nghệ sĩ Caterina Purdy cho biết cuộc triển lãm của cô ở Trung tâm Nghệ thuật thử nghiệm ở Santiago lúc đầu chỉ mang ý vui đùa, nhưng rồi cô đã quyết định biến nó thành một cuộc trưng bày nghiêm túc.
"Có thể nhiều người thấy nó ghê sợ nhưng tôi thì lại thấy thật xinh đẹp", Purdy nói. "Những đồ vật của tôi cũng mang ý phê phán cách con người đối xử với loài vật trong xã hội ngày nay".

