Núi lửa - điều kiện đủ để tạo ra sự sống?
Hơi gas thoát ra từ núi lửa tiền sử có thể là 'nồi xúp' cấp dưỡng cho các dạng sống nguyên thuỷ đầu tiên. Các nhà hoá học đã tìm thấy carbonyl sulphide (COS) sinh ra từ núi lửa có thể gắn kết những viên gạch phân tử đầu tiên của sự sống. 
Phát hiện có thể giúp trả lời một trong những câu hỏi gây tranh cãi nhất về nguồn gốc sự sống: rằng bằng cách nào những phân tử sinh học phức tạp đầu tiên xuất hiện, trong điều kiện không có sinh vật nào xung quanh để tạo ra chúng? 
Reza Ghadiri, thuộc Viện nghiên cứu Scripps ở La Jolla, California, và cộng sự cho biết hơi gas núi lửa có thể là tác nhân đã "nhào nặn" ra những protein sơ khai đầu tiên. Trong phòng thí nghiệm, họ nhận thấy COS đã liên kết các amino axit lại với nhau thành những chuỗi peptide - thành phần cơ bản dệt nên protein. Nhóm của Ghadiri đã cho các amino axit tiếp xúc với COS ở nhiệt độ phòng. Vài giờ, thậm chí chỉ vài phút sau đó, các chuỗi peptide đã hình thành. Thêm vào đó, các chuỗi này có thể được tạo ra thông qua nhiều quá trình hoá học khác nhau, như ôxy hoá, alkyl hoá, và xúc tác kim loại. 
"Đây là một kiểu tổng hợp hoá học rất đơn giản và hiệu quả. Tốc độ phản ứng rất nhanh và có thể được thúc đẩy theo nhiều cách thức khác nhau", Gharidi nói. Nếu một quá trình tương tự từng xảy ra trên trái đất, chúng có thể đã kích hoạt cho sự sống xuất hiện và hướng tới những cơ chế sinh học phức tạp hơn.
Nhóm nghiên cứu cũng phỏng đoán rằng COS đã có sẵn trên trái đất từ những ngày đầu tiên của sự sống. Hiện nay, nó chiếm khoảng 0,1% các khí thoát ra từ núi lửa. "Điều chúng tôi chưa rõ là nồng độ COS trong bầu khí quyển thời tiền sử, nhưng có thể nó đã chiếm tỷ lệ đáng kể", Ghadiri nói. Điều đó cũng có nghĩa là những vùng xung quanh các núi lửa có thể là cái nôi của sự sống. 
Mặc dù vậy, chúng ta vẫn không biết rằng amino axit từ đâu xuất hiện. Các chuyên gia hiện còn tranh cãi về việc liệu chúng tự hình thành trên trái đất, hay đã "nhảy dù" xuống hành tinh chúng ta từ một nơi nào khác. 

