Giác quan thứ sáu có thể từ bên trong
Để cảm nhận vị trí của các phần khác nhau trên cơ thể, đôi khi chúng ta dùng đến những tín hiệu phát sinh từ não thay vì dùng đến ngón tay hoặc ngón chân, một nghiên cứu mới đây tiết lộ.
Giác quan thứ sáu (còn được gọi là linh cảm, linh tính, khả năng nhìn thấy cái vô hình, hay sự nhận cảm trong cơ thể) rất cần thiết cho nhiều hoạt động cơ bản, như đi bộ mà không cần nhìn xuống bàn chân hay chạm tay vào mũi mà mắt vẫn nhắm chặt. 
Các nhà khoa học từ lâu đã tự hỏi giác quan này làm việc như thế nào. Quan niệm chung vẫn cho rằng các thụ quan trên da, cơ và khớp - những tế bào gửi thông tin tới não - có vai trò quyết định trong việc cảm nhận vị trí của chân, tay. Song giờ đây, các nhà nghiên cứu Australia đã có bằng chứng về tầm quan trọng của các tín hiệu xuất ra khỏi não. 
Janet Taylor từ Viện nghiên cứu Y khoa Prince of Wales ở Sydney và cộng sự đã dấu cẳng tay và bàn tay của những người tình nguyện dưới một tấm phủ kín, sao cho người tình nguyện không thể nhìn thấy vị trí tay mình. Trong điều kiện bình thường, các tình nguyện viên có thể nói chính xác khi nào tay họ được một nhà thí nghiệm hoặc chính mình nhấc đi và nhấc như thế nào. 
Nhưng điều này thay đổi khi cẳng tay và bàn tay bị mất cảm giác do việc ngăn dòng máu và tiêm thuốc tê. Người tình nguyện không thể nói được vị trí mà tay họ bị dịch chuyển đến hoặc thời điểm nó đã được đặt sang chỗ khác nếu người dịch chuyển là nhà thí nghiệm. Nhưng họ vẫn cảm thấy có thể tự nhấc bàn tay khi được yêu cầu, dù phải rất cố gắng. Trong trường hợp này, dù vắng hẳn các tín hiệu từ bên ngoài - cả về cảm giác lẫn thị giác - vận động của não vẫn chế ngự cảm giác của người tình nguyện rằng tay họ ở đâu. 
"Chúng tôi rất ngạc nhiên vì kết quả hiển nhiên như vậy và vì nó không thay đổi qua những người thí nghiệm", Taylor nói. Kết quả này có thể chuyển hướng quan tâm của các nhà nghiên cứu vào tầm quan trọng của những mệnh lệnh trong não trong giác quan thứ sáu. "Dường như đã có sự so sánh giữa các tín hiệu bên trong và bên ngoài để cho ra cảm giác cuối cùng về vị trí", Miles nói.
Phát hiện cũng giúp giải thích hiện tượng "Hội chứng chi ảo", khi mà những người cụt tay chân vẫn có cảm giác như thể chân tay họ còn tồn tại. 

