Động đất ở Sumatra có thể không phải là dư chấn
Với hàng nghìn người Indonesia đang hoảng loạn sau cơn rung lắc kinh hoàng đêm qua, nhận định này thật vô nghĩa. Nhưng với các nhà khoa học, trận địa chấn có cường độ 8,7 độ richter làm dấy lên một mối lo âu.
Liệu sự kiện này có phải là cơn xả hơi theo sau thảm họa 3 tháng trước - trận động đất kinh hoàng ngày 26/2 và là lớn thứ 4 từng được ghi nhận trong lịch sử? Hay nó nên được xem như một sự kiện độc lập.
Một điều chắc chắn là: Đợt rung lắc hôm qua không phải là sự trùng hợp ngẫu nhiên.
Một nghiên cứu công bố 2 tuần trước đã phỏng đoán với độ chính xác cao rằng ứng suất đang tích lũy mạnh mẽ lên dải đứt gãy Sumatra, và rằng một sự kiện gần như trận động đất hôm qua có thể sẽ xảy ra. John McCloskey và cộng sự từ Đại học Ulster-Coleraine ở Bắc Ireland phỏng đoán một trận động đất mạnh từ 7 đến 7,5 độ richter sẽ phát sinh từ dải dứt gãy đó trong vài tuần hoặc vài tháng tới.
Ban đầu, các nhà địa chất từ Cơ quan khảo sát địa chất Mỹ và các phòng thí nghiệm khác mô tả rung lắc hôm qua là một dư chấn.
Dư chấn là những rung động bổ sung, nhỏ hơn, xảy ra sau trận động đất chính và diễn ra tại cùng một khu vực địa chất. Chúng có thể hoành hành ở một vùng trong nhiều tháng hoặc nhiều năm sau. Thông thường, động đất chính càng lớn, các dư chấn sẽ càng dữ dội hơn và tồn tại dai dẳng hơn. Kể từ ngày 26/12, Sumatra đã thường xuyên chịu ảnh hưởng của những dư chấn mạnh. Và người ta cho rằng chúng có thể tiếp tục trong nhiều tháng. 
Khi dữ liệu từ các dụng cụ đo trên khắp thế giới đổ về trung tâm thông tin động đất của Cơ quan khảo sát địa chất Mỹ ở Golden, bang Colorador, các nhà nghiên cứu cho rằng một trận động đất mạnh 8 độ richter đã xảy ra ngoài khơi, cách chưa đầy 160 km so với tâm chấn trong trận động đất lớn hồi tháng 12.
Bất kỳ một rung lắc nào bằng 8,0 độ richter hoặc lớn hơn như vậy đều có thể được coi là một trận động đất lớn. Trên toàn trái đất, những cú lắc mạnh như vậy chỉ có thể lặp lại sau mỗi một năm. Tuy nhiên, sự kiện 26/2 quá mạnh. Tính theo thuốc nổ, nó tương đương với 45 nghìn tấn TNT, và khiến cho đáy biển co giãn tới 18 mét. So với trận động đất ấy, rung lắc hôm qua chỉ là một phần nhỏ.
"Về mặt kỹ thuật, đó là một dư chấn", Kate Hutton, nhà địa chấn học tại Viện Công nghệ California lúc đó cho biết. Hutton bổ sung thêm ràng bà ngạc nhiên khi không thấy có con sóng thần nguy hiểm nào theo sau.
Song trong vòng vài giờ, Cơ quan khảo sát địa chất Mỹ đã nâng mức dự đoán lên 8,7 độ richter, và điều này buộc các nhà nghiên cứu phải xem xét lại.
"Rung lắc càng lớn, càng không thể xem nó là một dư chấn", nhà địa chất học Seth Stein từ Đại học Northwestern lập luận. "Chúng tôi sẽ xem xét nó trong vài ngày tới". Và mặc dù trận động đất hôm qua cũng xảy ra trên rãnh Sumatra, nhưng dường như nó lại nằm trên một mảng thạch quyển khác, sự chuyển chỗ này xích xuống phía Nam khoảng 240 đến 480 kilomét.
Dư chấn điển hình thường xảy ra trên cùng đứt gãy với động đất chính, nhưng ít nhất phải nhỏ hơn 1 độ richter. Trận động đất hôm qua có ít nhất 5 dư chấn ở mảng phía Nam đo được từ 5,5 đến 6,7 độ richter.
"Nếu trận động đất này xảy ra về phía Nam, thì nó hoàn toàn không phải là một dư chấn theo đúng nghĩa", Stein nói. "Ở thời điểm hiện nay, nó có vẻ như là một trận động đất mới".

