Chiều nay người máy Qrio của Sony giao lưu tại Hà Nội
Qrio, người máy hai chân giải trí của Tập đoàn Sony, sẽ có buổi trình diễn tại Cung văn hóa Hữu nghị trong hai ngày 22 và 23/1. Qrio có thể đi lại một cách cân bằng trên hai chân như con người với những chuyển động nhịp nhàng, có thể tự đứng dậy nếu bị xô ngã.
Không chỉ có khả năng nói và nhận dạng giọng nói của người khác, người máy cao 58 cm này còn có thể hát, múa, và chơi bóng đá. Qrio là sự kết hợp các khả năng cảm xúc và tương tác theo hình mẫu của con người, thể hiện trình độ cao trong lĩnh vực nhận dạng, kiểm soát cử động, giao tiếp, công nghệ thông tin và kỹ thuật tự động.
Thông qua Qrio, Sony sẽ phát triển các kỹ thuật trên và áp dụng vào một loạt các sản phẩm và dịch vụ không phải là người máy để làm cho cuộc sống thêm tiện nghi, thoải mái.
Chiều 26/1, tại Cung văn hóa thiếu nhi Hà Nội, Tập đoàn Sony sẽ tổ chức Chương trình khoa học với người máy Qrio, nhằm giới thiệu với các em nhỏ những kiến thức về việc chế tạo người máy, giúp các em giao tiếp với người máy này.
Trước đó, tháng 4/2004, hãng Honda cũng giới thiệu người máy Asimo, có khả năng đi lên, xuống thang gác, giúp đỡ công việc gia đình, văn phòng.

