Vì sao các đôi uyên ương giống nhau khi về già? 
Hãy quên đi hấp dẫn trái dấu. Chúng ta thích những người có bề ngoài giống mình, bởi vì họ có xu hướng tương đồng với ta về tính cách. Và, một nghiên cứu mới đây phỏng đoán, càng gắn bó lâu dài, ngoại hình của chúng ta càng giống nhau hơn. 
Các nhà nghiên cứu đã tìm hiểu tại sao các cặp vợ chồng thường có xu hướng bề ngoài hao hao nhau. Họ hỏi 11 người đàn ông và 11 phụ nữ đánh giá về tuổi, sức hấp dẫn và những nét cá tính của 160 cặp vợ chồng còn sống. Ảnh của vợ và chồng được xem một cách độc lập, vì thế, tình nguyện viên sẽ không biết ai kết hôn với ai. 
Thử nghiệm cho thấy, những người đàn ông và phụ nữ được các tình nguyện viên đánh giá là trông giống nhau và có cá tính giống nhau thực tế lại là một cặp. Cũng như vậy, thời gian các đôi gắn bó càng dài, những điểm tương đồng càng nhiều hơn. 
Các nhà nghiên cứu phỏng đoán rằng sự chia sẻ kinh nghiệm cuộc sống có thể đã ảnh hưởng đến ngoại hình của các đôi vợ chồng. 
Ý tưởng về mối liên hệ giữa ngoại hình và tính cách nghe qua có vẻ lạ lẫm, nhưng cũng có thể bắt nguồn từ tố chất sinh học, thành viên nhóm nghiên cứu Tony Little từ Đại học Liverpool ở Anh nhận định.
"Testosterone được xem là tạo nên nét mặt đàn ông và nó cũng ảnh hưởng đến hành vi. Cũng như vậy, khuôn mặt thể hiện tình cảm của chúng ta và qua thời gian, cách biểu lộ tình cảm có thể đã hằn rõ trên khuôn mặt", Little nói. Chẳng hạn, ai đó hay cười sẽ có nhiều nếp nhăn và các bó cơ biểu lộ cho thấy người đó đang hạnh phúc. 
Các nghiên cứu khác đã chỉ ra rằng những đôi uyên ương có sự tương hợp về gene thường có hôn nhân hạnh phúc. Sự tương đồng về tính cách và đặc điểm ngoại hình có thể là một cách thức để xác định sự tương đồng về gene này. 

