Thế giới trải qua mùa hè nóng nhất trong lịch sử 
Liên Hợp Quốc ghi nhận mùa hè 2023 là mùa hè nóng nhất trong lịch sử với nhiệt độ trung bình cao hơn hẳn kỷ lục trước đó.
Tháng 7 - 8/2023 là thời kỳ nóng nhất từ khi giới nghiên cứu bắt đầu theo dõi nhiệt độ vào năm 1940, theo dữ liệu từ cơ quan phụ trách vấn đề biến đổi khí hậu của Liên minh châu Âu (Copernicus Climate Change Service). Copernicus cho biết nhiệt độ trung bình toàn cầu mùa hè năm nay là 16,77 độ C, cao hơn 0,66 độ C so với mức trung bình năm 1990 - 2020, đồng thời phá vỡ kỷ lục trước đó là tháng 8/2019 (chênh lệch gần 0,3 độ C), theo CNN.
Đây là bộ dữ liệu khoa học đầu tiên xác nhận thực tế không thể tránh khỏi. Bắc bán cầu ghi nhận mùa hè nóng nực ở nhiều nơi, bao gồm Mỹ, châu Âu và Nhật Bản với nhiều đợt nắng nóng phá vỡ kỷ lục và nhiệt độ đại dương cao chưa từng thấy.
"Các nhà khoa học từ lâu đã cảnh báo việc tiêu thụ nhiên liệu hóa thạch sẽ thúc đẩy khí hậu biến đổi nhanh hơn. Thời tiết cực đoan đang tấn công mọi ngóc ngách trên hành tinh", António Guterres, tổng thư ký Liên Hợp Quốc, cho biết.
Theo Copernicus, ước tính cả tháng 7 và tháng 8/2023 đều ấm hơn 1,5 độ so với thời kỳ tiền công nghiệp. Đó là ngưỡng chủ chốt mà giới khoa học cảnh báo thế giới không được vượt qua nhằm ngăn chặn tác động thảm khốc nhất của biến đổi khí hậu. 
"Bắc bán cầu đã trải qua một mùa hè đầy sự kiện cực đoan, nắng nóng liên tiếp khơi nguồn cho cháy rừng, đe dọa sức khỏe, làm gián đoạn đời sống hàng ngày và tác động lâu dài tới môi trường", Petteri Taalas, tổng thư ký của Tổ chức Khí tượng Thế giới, nhận định.
Các nước ở Nam bán cầu cũng trải qua mùa đông ấm khác thường với nhiệt độ cao hơn nhiều so với mức trung bình ở Australia, một số nước Nam Mỹ và Nam Cực. Nhiệt độ đại dương trung bình toàn cầu cũng cao kỷ lục, tiếp thêm năng lượng cho những cơn bão lớn ở Đại Tây Dương và Thái Bình Dương.
Với 4 tháng còn lại, năm 2023 hiện là năm ấm thứ hai trong lịch sử, chỉ kém năm 2016 0,01 độ C. Các nhà khoa học dự đoán năm 2024 chắc chắn sẽ nóng hơn nữa với sự hoành hành của El Nino, biến động khí hậu tự nhiên mang đến nhiệt độ biển - đất liền ấm hơn mức trung bình và ảnh hưởng tới thời tiết.
An Khang (Theo CNN)
