Hạt chà là nảy mầm sau 2.000 năm
Các nhà nghiên cứu Israel tiết lộ đã nhân giống được một cây chà là từ hạt giống 2.000 năm tuổi. Hạt giống này là một trong số vài hạt tìm thấy được trong một cuộc khai quật pháo đài Masada cổ trên núi. 
Các tác giả của dự án tin rằng đây là hạt cây cổ nhất từng được tái sinh. Nhóm nghiên cứu tại Jerusalem đã đặt tên cho nó là Methuselah, theo tên một nhân vật trong kinh thánh có tuổi thọ gần 1000 năm. 
Cây chà là này thuộc một giống đã bị tuyệt chủng trong thời Trung cổ, và từng nổi danh vì những đặc tính chữa bệnh tuyệt vời. Đến nay nó đã cao gần 30 cm. 
Nhà nghiên cứu Sarah Sallon từ Trung tâm nghiên cứu y học tự nhiên Louis Borick ở Jerusalem cho biết họ đã gửi một cái lá của cây đi phân tích. Quả chà là từng được sử dụng rộng rãi từ xa xưa để chữa nhiễm trùng và chống các khối u. "Những cây thuốc cổ cũng có thể có ích trong việc chữa bệnh trong tương lai", Sarah nói. Nhóm nghiên cứu hy vọng cây chà là này sẽ tiết lộ những bí mật của nó trong quá khứ. 

