Trung Quốc nâng cấp nhà máy điện dùng sóng biển 
Các nhà khoa học Trung Quốc đã phát triển thêm nhiều công nghệ hiệu quả và có khả năng chống chịu bão tại nhà máy điện chạy bằng năng lượng sóng thử nghiệm đầu tiên trên thế giới. 
You Yage, trưởng nhóm nghiên cứu tại Cơ quan năng lượng đại dương (thuộc Viện cải biến năng lượng Quảng Châu, Viện khoa học Trung Quốc) và cộng sự đã lồng ghép những công nghệ chuyển động vào một loại máy phát điện mới phát minh. 
"Loại máy phát điện mới cho hiệu suất cao hơn, chi phí thấp hơn và có khả năng chống lại sóng to gió lớn", You nói. Ông cho biết chiếc máy có công suất 6 kW này vẫn làm việc tốt sau hơn 20 lần chịu đựng bão. 
Thiết bị có thể sử dụng để phát sáng, chạy máy tính, máy điều hoà không khí và khử mặt nước biển. Đầu năm nay, You và cộng sự đã phát triển nhà máy điện thử nghiệm chạy bằng sóng biển này gần thành phố Shanwei, phía Nam tỉnh Quảng Đông. 
Các nhà khoa học Anh và Bỉ cũng từng nghiên cứu nhà máy điện chạy bằng sóng biển, tuy nhiên họ đã không đạt được các yêu cầu kỹ thuật. "Mặc dù biển nào cũng có sóng, song sóng biển là một trong những dạng năng lượng kém ổn định nhất trên trái đất", You nhận xét. 
Nhóm của You đã sáng chế ra một thiết bị có thể chuyển năng lượng sóng thành điện năng một cách hiệu quả từ áp suất thuỷ lực. Họ cũng phát minh ra một thiết bị theo dõi sản lượng điện trong nhà máy. Sau cuộc khủng hoảng dầu lửa vào thập kỷ 1970, nhiều quốc gia đã bắt đầu chú ý tới năng lượng trên biển, thay vì chú ý vào năng lượng hoá thạch. 

