Tiếng trẻ khóc dễ làm người ta phát điên
Bất cứ một ông bố bà mẹ trẻ nào cũng có thể cho bạn biết điều này - nghe trẻ con khóc ròng trong hàng tiếng đồng hồ luôn khiến người ta phát cáu.
Gần 6% các bậc cha mẹ có con 6 tháng tuổi thú nhận rằng họ từng bịt mồm, phát mông hoặc lắc lắc đứa trẻ ít nhất một lần vì chúng khóc quá dai dẳng. Nhưng các nhà nghiên cứu cho biết không phải bản thân việc khóc ỉ ôi của đứa trẻ dẫn đến hành vi bạo lực, mà là ở sự tiếp nhận tiếng khóc của cha mẹ chúng.
"Việc trẻ khóc thường không nghiêm trọng đến mức như cha mẹ chúng cảm nhận. Vì vậy các biện pháp hỗ trợ cần tập trung vào khả năng tự chủ của cha mẹ, chứ không phải làm thế nào để giảm tiếng khóc của trẻ", Pauline Verloove-Vanhorick, tại Tổ chức nghiên cứu khoa học ứng dụng ở Leiden, Hà Lan, nói.
Rất bình thường khi đứa trẻ khóc ít nhất 2-3 lần trong một ngày, và cũng bình thường khi 1/3 đứa trẻ có thể khóc nhiều hơn thế. "Các bậc cha mẹ cần biết rằng trẻ sơ sinh luôn khóc rất nhiều và đó là một hành vi bình thường ở lứa tuổi đó. Nếu họ cảm thấy lo lắng, hoặc cho rằng mình không thể xử lý tình huống đó, thì họ nên tìm kiếm sự giúp đỡ", Verloove-Vanhorick nói.
Các ông bố bà mẹ của hơn 3.000 đứa trẻ tuổi từ 1 đến 6 tháng trả lời một bản câu hỏi về những biện pháp họ dùng để ngăn trẻ khóc. Các nhà nghiên cứu tìm thấy 5,6% từng bịt miệng, đét đít hoặc rung lắc đứa con 6 tháng tuổi của mình. Gần 4% cha mẹ của trẻ 3 tháng tuổi cũng từng làm như vậy, so với 2,2% bố mẹ trẻ 1 tháng.
Cũng theo nghiên cứu, những bậc cha mẹ hay đánh con hơn cả là những người thất nghiệp, làm bán thời gian hoặc đến từ những vùng nông thôn.

