Công nghệ nhìn xuyên tường
Nhà sáng chế ra chiếc áo khoác tàng hình của Nhật tuyên bố dự án tiếp theo của ông sẽ là tạo ra công nghệ cho phép mọi người nhìn xuyên qua tường.
Susumu Tachi, người cho trưng bày chiếc áo khoác trong suốt tại cuộc triển lãm ở San Francisco đầu tháng này, cho biết ông rất hy vọng tìm ra một cách giúp mọi người nhìn được quang cảnh bên ngoài của những căn phòng không cửa sổ.
"Công nghệ này sẽ rất hữu ích theo nhiều cách. Nhưng mục tiêu trước tiên của tôi là tạo ra một căn phòng không có cửa sổ nhưng người trong phòng vẫn có thể ngắm được quang cảnh bên ngoài, tức là các bức tường trở nên vô hình", Tachi nói.
Chìa khoá của công nghệ là một loại vật liệu mới gọi là retro-reflectum. Loại vật liệu này cho phép nhìn một hình ảnh trên không gian 3 chiều. Công nghệ có thể có nhiều ứng dụng như giúp phi công nhìn xuyên qua sàn máy bay để thấy đường băng.
Tuy nhiên, cũng có rất nhiều tranh cãi xung quanh công nghệ mới, chủ yếu liên quan tới tội phạm. Chẳng hạn sẽ rất khó để nhận biết một tên trộm bởi đồ vật bị lấy cắp sẽ biến mất sau chiếc áo.
Giáo sư Tachi cho biết ông đã nảy ra ý tưởng làm tàng hình các vật thể từ năm 1977, nhưng rất khó để biến thành hiện thực bởi hình ảnh bị dẹt và không thật. Nhưng sau một thời gian kiên trì thử nghiệm, ông đã tìm ra loại vật liệu retro-reflective.

