Techmart Việt Nam 2005 có hơn 470 gian hàng
Hướng tới mục tiêu "liên kết cùng phát triển", Chợ công nghệ năm nay giới thiệu hơn 2.000 công nghệ, thiết bị của 470 công ty, viện, trường học và những nhà khoa học không chuyên. TP HCM có tới 246 gian hàng, chiếm khoảng 40% tổng đơn vị tham gia.
Trong lễ khai mạc Chợ thiết bị và công nghệ tại Nhà thi đấu Thể dục Thể thao Phú Thọ, TP HCM tối qua, đã có 20 hợp đồng chuyển giao thiết bị, công nghệ được ký kết, với tổng trị giá 1.263 tỷ đồng. Hợp đồng lớn nhất là 332 tỷ đồng, do Xí nghiệp cơ khí Quang Trung, Ninh Bình ký với Công ty Công nghiệp tàu thuỷ Nam Triệu với sản phẩm là cần trục, cổng trục tàu thuỷ.
"Hy vọng triển lãm sẽ góp phần làm sôi động thị trường công nghệ vốn rất tiềm năng của phía Nam cũng như cả nước, tạo điều kiện cho sản phẩm công nghệ tăng nhanh về số lượng và chất lượng", Phó Thủ tướng Phạm Gia Khiêm phát biểu tại lễ khai mạc.
Hôm nay, Ban tổ chức Chợ tiến hành Hội thảo với chủ đềKhoa học và Công nghệ phục vụ doanh nghiệp vượt qua rào cản kỹ thuật trong thương mại. Chợ diễn ra đến hết ngày 15/10. 

