Cam quýt 'đánh thức' tài xế ngủ gật
Dầu bạc hà, hương thơm cam quýt và dây an toàn rung có thể sẽ được gắn vào xe hơi trong tương lai, nhằm giúp giảm thiểu tai nạn trên đường, các nhà khoa học Anh tuyên bố. 
Tiến sĩ Charles Spence, một nhà tâm lý học thực nghiệm tại Đại học Oxford, cho biết các nhà khoa học đang nghiên cứu việc sử dụng các giác quan như khứu giác và xúc giác để biến việc lái xe trở nên an toàn hơn. "Hiện tại xúc giác hoàn toàn bị bỏ qua", Spence nói. 
Tình trạng ngủ gà ngủ gật và xao lãng là những nguyên nhân hàng đầu gây nên tai nạn giao thông và tử vong. Nhưng theo Spence, các ghế ngồi, dây an toàn rung hoặc bàn đạp ở chân có thể cảnh báo cho các bác tài về những tình huống nguy hiểm.
Mặc dù hiện tượng rung không được áp dụng trong các dòng xe hiện tại, nhưng Spence cho biết nhà sản xuất phụ tùng ôtô Nhật Bản Denso Corp dự báo vào năm 2020 tất cả các xe mới sẽ có ám hiệu rung như là một tiêu chí bắt buộc. 
"Tôi cho rằng điều tốt nhất là kết hợp giữa tín hiệu rung với tín hiệu cảnh báo bằng âm thanh", Spence đề nghị. Nhờ vậy nếu âm nhạc quá to, tài xế sẽ cảm thấy sự rung động, hoặc nếu dây an toàn dao động không được đeo vào, tín hiệu âm thanh sẽ thu hút sự chú ý của người lái. 
Spence đang thực hiện các nghiên cứu mô phỏng để kiểm tra ảnh hưởng của sự rung lên tài xế. "Chúng tôi tính toán rằng tài xế sẽ có thêm 150 đến 200 miligiây để phản ứng tình huống. Điều này ứng với việc giảm 10-15% số tai nạn thuộc loại thường gặp nhất".
Ông và cộng sự cũng chứng minh rằng hương bạc hà có thể cải thiện sức tập trung và mùi cam quýt sẽ giúp tài xế đang gà gật tỉnh táo trở lại. 

