Hệ thống an ninh theo dõi hành lý vô chủ
Các nhà khoa học Australia đang phát triển một hệ thống giám sát bằng máy tính có thể nhận diện một chiếc vali vô chủ tại phi trường đông đúc và cho biết điều gì xảy ra với người đã bỏ rơi nó.
Các nhà thiết kế hy vọng hệ thống này một ngày nào đó sẽ cho phép lực lượng an ninh phân biệt được một chiếc vali nghi ngờ là bị bỏ rơi (mà chủ của nó đã rời khu vực) với một chiếc vali mà người sở hữu chỉ đang quanh quẩn trong gian uống cà phê cách đó 2 mét.
Trợ lý giáo sư Massimo Piccardi, từ Đại học Công nghệ Sydney và cộng sự sẽ hợp tác với công ty giám sát iOmniscient để cải tiến hệ thống giám sát của công ty này.
Công nghệ của iOmniscient sử dụng phần mềm với các camera an ninh có thể phân biệt được một vật thể tĩnh lạ mặt - chẳng hạn một chiếc vali - xuất hiện trong một cảnh quen thuộc khác. Hệ thống giám sát sẽ cảnh báo cho các nhân viên an ninh kiểm tra xem vật bị bỏ lại kia là cố tình hay không phải.
Công nghệ này hiện được sử dụng để theo dõi các sân bay và những tòa nhà khác trên khắp thế giới, trong đó có Australia. Tuy nhiên, Piccardi cho biết nguyên mẫu hiện tại của nó không tốt lắm trong việc phân biệt giữa các vật tĩnh thực sự khả nghi với các vật thông thường. Và điều đó có nghĩa là các nhân viên an ninh thường xuyên bị báo động giả.
Piccardi và nhóm dự kiến sẽ phát triển công nghệ theo dõi nhằm cho phép hệ thống xác định liệu người sở hữu vật (hay chiếc vali) có đi xa khỏi khu vực sau khi bỏ vật thể lại hay không.
"Chúng tôi sẽ theo dõi họ trong khi họ đang bước đi và tìm hiểu mối liên quan với vật thể mà họ mang theo", ông nói. "Chuông báo động sẽ chỉ rung lên trong trường hợp vật thể bị bỏ lại và người mang nó rời khỏi khu vực".
Piccardi thừa nhận mục tiêu này là "tham vọng" vì việc theo dõi ai đó bằng công nghệ giám sát là một thách thức từ lâu và hiện tại nó chỉ làm việc chính xác khi vùng quan sát không đông đúc. Nếu có quá đông người, và người này bị khuất sau người khác thì các camera sẽ rất khó bám sát họ.
Tuy nhiên, Piccardi cho biết nhóm của ông đã phát triển kỹ thuật nhận diện những người xuất hiện trên camera đột ngột như khi họ biến đi và hiện ra sau lưng người khác.
Piccardi cũng dự định lập ra danh sách những đồ vật nhất định có khả năng an toàn, như xe lăn cho người tàn tật và các xe đẩy hàng tại sân bay. "Nhưng nếu ai đó bỏ lại vali trên một chiếc xe lăn, thì chiếc vali đó cũng có thể nguy hiểm như chiếc vali bỏ lại trên sàn nhà", ông nói. Hệ thống giám sát sẽ sử dụng hình học, màu sắc và sự tương phản để xác nhận xem xe lăn có rỗng thực sự hay không, và nếu có bất cứ nghi ngờ nào, hệ thống an ninh sẽ được báo động.

