Cuộc đối đầu bất tận giữa nam và nữ (phần 1)
Phụ nữ yêu mèo. Đàn ông nói yêu mèo, nhưng khi cô nàng không để ý, họ đá mèo. Sự khác biệt giới tính đã gây ra không biết bao cuộc tranh cãi trong hàng thế kỷ qua.
Nhằm tìm ra sự thật trong vô số những ngộ nhận thường ngày, nhà nghiên cứu Sandy Tasman tại Anh đã liệt kê ra các bằng chứng khoa học về sự khác biệt giới tính trong nhiều cuộc nghiên cứu khác nhau.
Trí não
Đàn ông có lượng chất xám cao gấp 6,5 lần phụ nữ. Chất xám đại diện cho trung tâm xử lý thông tin trong não, vì thế lý giải vì sao đàn ông thường tốt hơn phụ nữ khi xử lý các nhiệm vụ không gian.
Mặt khác, phụ nữ có khối lượng chất trắng cao gấp 10 lần đàn ông. Chất trắng đại diện cho mạng lưới kết nối các trung tâm xử lý, điều này giải thích vì sao phụ nữ giỏi hơn đàn ông trong các nhiệm vụ ngôn từ, vốn đòi hỏi sự tích hợp và phân giải thông tin. 
Tuy nhiên, 2 trung tâm hoạt động khác biệt này lại tạo ra sự ngang bằng trong trí thông minh tổng hợp. Có vẻ như quá trình tiến hoá đã tạo ra 2 cấu trúc não khác nhau mang trí thông minh tương đương nhau. 
Phái nam vượt trội phụ nữ trong việc tưởng tượng ra các vật thể 3 chiều. Phái yếu lại trưởng thành nhanh hơn đàn ông. Hầu hết các cô gái 17 tuổi đều hành động như một người lớn. Còn đa số các anh chàng 17 tuổi vẫn chổng mông trêu đùa và khoá cửa nhốt nhau trong phòng vệ sinh.
Sự giao tiếp
Nhìn chung, đàn ông nói chuyện để cung cấp thông tin hoặc báo cáo. Họ nói chuyện về các sự việc như kinh doanh, thể thao, đồ ăn, nhiều hơn là nói về con người. Họ chuyển tải sự việc, chứ không phải chi tiết. Họ nói chuyện theo mục tiêu và tập trung vào giải quyết vấn đề.
Trong khi đó, phụ nữ nói chuyện để thu nhận thông tin và để kết nối hay tạo quan hệ. Họ nói chuyện về con người nhiều hơn là sự vật. Họ chuyển tải cảm xúc, chi tiết và hướng tới mối quan hệ.
Phụ nữ có khả năng nhận biết các chi tiết tình cảm, đầu mối hình ảnh, những sắc thái ngôn ngữ và ẩn ý giỏi hơn đàn ông. Có tài cảm nhận suy nghĩ và tình cảm của người khác, phán đoán và tiếp nhận các đầu mối, phái nữ giỏi hơn trong việc tăng cường sự gắn kết, mà về mặt sinh lý tốt hơn cho sự sống còn.
Phụ nữ cũng sử dụng nét mặt rất nhiều để gửi và nhận thông điệp, trong khi vẻ mặt của đàn ông thường thể hiện sự dè dặt và kiểm soát. 
Khi nói chuyện đối mặt:
Phụ nữ dùng ít cử chỉ kiềm chế hơn đàn ông. 
Phụ nữ mỉm cười thậm chí khi họ không vui vẻ do những nguyên tắc xã hội đòi hỏi phụ nữ phải cởi mở. Đàn ông ít thể hiện tình cảm qua nụ cười. 
Dáng điệu của phụ nữ căng thẳng hơn, đàn ông thư giãn hơn. 
Phụ nữ hiếm khi nhìn chằm chằm, đàn ông thể hiện sự hứng thú bằng cách nhìn chằm chằm hoặc để thách thức. Phụ nữ thường là người đầu tiên chuyển hướng nhìn. 
Phụ nữ giao thoa mắt nhiều hơn khi nói chuyện so với đàn ông. 
Cơ thể
Tỷ lệ béo phì ở giới nữ cao hơn phái nam. Khi giảm cân, đàn ông thường mất mỡ ở bụng, trong khi phụ nữ chỉ mất đi lớp mỡ dưới da.
Đàn ông tạo ra nước bọt nhiều gấp đôi phụ nữ.
Sau khi tiêu thụ cùng một lượng cồn, phụ nữ dưới 50 tuổi có hàm lượng chất cồn trong máu cao hơn đàn ông cùng độ tuổi, cho dù đã tính đến sự khác nhau về kích cỡ. Vì vậy, nếu một nam và nữ dưới 50 tuổi cùng uống lượng cồn như nhau, phụ nữ sẽ dễ bị say hơn bởi chất cồn sẽ đi vào dòng máu nhiều hơn.
Đàn ông ít lo lắng khi thừa cân nhưng lại buồn phiền về cơ bắp. Điều thú vị là, mặc dù cơ thể vạm vỡ vẫn luôn được đàn ông đánh giá cao, thì phụ nữ lại thích một người tình vừa vặn và không quá cơ bắp.
Stress
Phụ nữ đã được lập trình sẵn về mặc sinh học để khuếch đại các trải nghiệm tiêu cực trong cuộc sống. Họ phản ứng với stress cũng khác đàn ông. Cơ thể họ thải ra hàm lượng hormone stress cao gấp nhiều lần và không dễ để chặn đứng việc sản xuất này một cách tức thì.
Mặc dù phụ nữ có ý định tự tử trong suốt cuộc đời nhiều gấp 3 lần đàn ông, thì cánh mày râu lại chết vì tự sát cao gấp 4 lần phụ nữ. Phái mạnh cũng thường kết liễu đời mình bằng khẩu súng, trong khi các cô nàng sẽ lo lắng mình trông như thế nào khi bị phát hiện.
Sau một ngày làm việc vất vả, phụ nữ thường dành sự quan tâm chăm sóc nhiều hơn cho con cái, trong khi đàn ông lại muốn trốn tránh cuộc sống gia đình.
Bệnh tật
Cứ 100 bé gái được sinh ra thì có 106 bé trai. Đó là bởi bào thai nam có nguy cơ tử vong cao hơn trong giai đoạn mang thai và sinh nở, vì vậy tỷ lệ con trai và con gái cuối cùng sẽ ngang bằng. 
Ở con trai, sự tổn thương và chứng tê liệt não phổ biến hơn, và khi sinh ra, con trai có khả năng cao gấp 4 lần con gái bị rối loạn phát triển, còn được gọi là hội chứng Tourette. Phụ nữ có nguy cơ mắc bệnh Alzheimer cao hơn đàn ông.
Phụ nữ hút thuốc cũng dễ bị đau tim, đột quỵ, ung thư, tiểu đường và cholesterol cao hơn đàn ông hút thuốc.
Các cơn đau kinh niên ảnh hưởng tới nhiều mặt cuộc sống đối với cả đàn ông và đàn bà. Một cuộc khảo sát tìm thấy 51% phụ nữ bị đau kinh niên từ bỏ sex trong một năm để giải thoát khỏi cơn đau. Điều thú vị là chỉ 32% đàn ông chịu bỏ sex vì điều đó.
Đàn ông cũng chết sớm hơn phụ nữ. Ở độ tuổi 60, đàn ông có khả năng qua đời cao gấp 1,68 lần phụ nữ, chủ yếu do bệnh tật. 
Tiếp

