Tỏi giúp giảm huyết áp
Ngay khi vị tỏi cay làm tê tê đầu lưỡi, cơ thể sẽ khởi động một loạt phản ứng phức tạp làm giãn mạch máu và giảm huyết áp.
"Tỏi và các dẫn xuất liên quan có khả năng làm giãn mạch máu bằng cách kích hoạt 'cánh cửa' TRPA1 trên các tế bào thần kinh cảm giác. Phản ứng này mang lại khả năng bình ổn chứng tăng huyết áp", giáo sư David Julius, Đại học California, cho biết.
Julius ví TRPA1 như một cánh cửa trên bề mặt tế bào. Khi một vật gì đó khiến nó mở ra, các nguyên tử mang điện sẽ ùa vào tận bên trong tế bào.
Để tìm hiểu tác động của tỏi với TRPA1, Julius và cộng sự đã thử nghiệm với tỏi và chất allicin - một hợp chất hữu cơ chứa sulfur trong tỏi - trên tế bào của chuột. "Con người có thể cũng phản ứng tương tự", Julius gợi ý.
Quan sát cho thấy, allicin và các hợp chất khác trong tỏi khống chế những thụ thể protein trên bề mặt của đầu dây thần kinh trên lưỡi và các vùng khác trong miệng. Kích thích này khiến cho TRPA1 mở ra, cho phép các ion như natri và canxi ùa vào bên trong tế bào thần kinh.
"Khi đó, một tín hiệu điện được phát ra và truyền tới tuỷ sống, rồi từ đó đi tới các trung tâm xử lý cơn đau của bộ não. Quá trình này tạo ra một cảm giác đau hoặc khó chịu. Cùng lúc đó, sợi thần kinh cảm giác sẽ tiết ra các chất đặc biệt vào trong miệng. Chính những chất này làm giãn mạch" Julius giải thích.
Nhóm nghiên cứu đã tiến hành một số công trình về các hợp chất trong quả ớt, mù tạt và wasabi. Kết quả cho thấy cơ thể phản ứng với những thành phần này theo cách tương tự như tỏi, chứng tỏ ớt và mù tạt cũng có khả năng làm giảm huyết áp.

