Đàn ông thích cưới cấp dưới hay cấp trên?
Đàn ông thích kết hôn với những cô nàng làm phụ tá cho mình hơn là những phụ nữ ngang hàng hoặc thuộc cấp trên, các nhà tâm lý xã hội học tại Mỹ cho biết.
Trong nghiên cứu, 120 đàn ông và 208 phụ nữ chưa tốt nghiệp đại học được xem tiểu sử làm việc của những người khác nhau cùng bức hình của họ. Những người trong hình đều tương tự về tuổi tác và độ hấp dẫn.
Kết quả cho thấy đàn ông thích chọn phụ nữ nắm quyền kiểm soát ít hơn mình để làm bạn đời lâu năm. Ngược lại, với phụ nữ, vị thế của đàn ông không ảnh hưởng tới sự lựa chọn bạn đời của họ.
Các nhà nghiên cứu lý giải sở thích của đàn ông có thể bắt nguồn từ sự tiến hoá. "Những anh chàng thích cặp kè với người cấp dưới sẽ có cơ hội tốt hơn tránh được sự ngoại tình - thông qua việc dùng quyền lực ngăn chặn các mối quan hệ bất chính, hoặc theo dõi sát sao hành vi tình dục của bạn đời", tác giả nghiên cứu Stephanie L. Brown nhận định.
Bà Brown cũng cho biết kết quả phù hợp với một nghiên cứu trước chứng tỏ sự yếu đuối gia tăng vẻ hấp dẫn của phái nữ. "Kết quả đã góp phần lý giải vì sao đàn ông vẫn thường thích phụ nữ trẻ tuổi hơn và kiếm được ít tiền hơn", bà kết luận.

