​Dấu ấn Việt Nam tại COP27 
Ai Cập
Phái đoàn Việt Nam tái khẳng định cam kết đưa mức phát thải ròng về 0 vào năm 2050, đồng thời bàn về thị trường carbon, chuyển đổi năng lượng... tại Hội nghị biến đổi khí hậu toàn cầu COP27.
Hội nghị lần thứ 27 các bên tham gia Công ước khung của Liên Hợp Quốc về biến đổi khí hậu (COP27) diễn ra thành phố Sharm El-Sheikh (Ai Cập) từ ngày 6 đến 18/11. Năm nay, hội nghị tiếp tục bàn về ứng phó với biến đổi khí hậu và mục tiêu khống chế mức tăng nhiệt độ toàn cầu dưới ngưỡng 1,5 độ C.
Với chủ đề "Cùng nhau hành động", COP27 nhấn mạnh các ưu tiên cho năm 2022 là hành động, chuyển đổi cam kết, tuyên bố thành kết quả và hành động cụ thể.
Bộ trưởng Tài nguyên Môi trường Trần Hồng Hà - dẫn đầu đoàn đại biểu tham dự Hội nghị, tái khẳng định cam mẽ mạnh mẽ về mục tiêu "Net Zero" vào năm 2050 đã công bố tại COP26. Việt Nam coi vấn đề chuyển đổi xanh, chuyển đổi năng lượng là chủ trương nhất quán và là mô hình kinh tế mà Việt Nam lựa chọn.
Theo Bộ trưởng Trần Hồng Hà, đến với COP27, đoàn Việt Nam có 3 nhiệm vụ. Thứ nhất, Việt Nam cùng với các bên tham gia công ước khung của Liên hợp quốc về biến đổi khí hậu bàn thảo để đưa các cam kết và cơ chế đã được thỏa thuận đi vào thực hiện trên thực tế.
Thứ hai, tiếp nối COP26, Việt Nam sẽ tiên phong đi đầu trong chuyển đổi năng lượng, cùng với chuyển đổi xanh và chuyển đổi số.
Thứ ba,Việt Nam sẽ triển khai nhiều hoạt động song phương với các tổ chức quốc tế đa phương, các doanh nghiệp liên quan chuyển đổi năng lượng, tiếp xúc các thể chế tài chính lớn như Ngân hàng Thế giới và các tổ chức khác.
Trong khuôn khổ COP27, Việt Nam đã có buổi làm việc về thúc đẩy hình thành thị trường carbon tại Việt Nam với Ngân hàng Trung ương Singapore và trao đổi với các đối tác từ các nước G7 và G7 mở rộng, bàn về vấn đề chuyển đổi năng lượng công bằng, giúp Việt Nam tận dụng các cơ hội đặc biệt về tài chính ưu đãi, chuyển giao công nghệ, huy động các nhà đầu tư có năng lực trong lĩnh vực này.
Tại sự kiện, đoàn Việt Nam tiếp tục cùng với các nước trên thế giới trao đổi, hoàn thiện các cơ chế, chính sách để huy động nguồn lực đóng góp từ các nước phát triển. Nguồn lực này cần được phân bổ một cách minh bạch, cân bằng cho các nỗ lực giảm phát thải khí nhà kính và thích ứng của các quốc gia đang phát triển và kém phát triển.
Cùng thời gian này, nhiều hoạt động bên lề mang thông điệp ứng phó biến đổi khí hậu, bảo vệ môi trường diễn ra xuyên suốt nhằm lắng nghe tiếng nói của người dân, đặc biệt là thanh thiếu niên Việt Nam về COP27, với sự hỗ trợ của Quỹ Nhi đồng Liên Hợp Quốc (UNICEF Việt Nam). Khảo sát "Bạn hiểu thế nào về biến đổi khí hậu" do UNICEF Việt Nam thực hiện từ 28/10 đến 2/11 trên báo VnExpress, thu hút gần 3.500 người tham gia từ 63 tỉnh, thành phố trên cả nước. Trong đó, 1.304 người là các bạn trẻ (độ tuổi dưới 35). Người tham gia khảo sát đã gửi hàng trăm thông điệp về COP27.
Khảo sát đã được chia sẻ với đoàn đại biểu Việt Nam và phái đoàn của UNICEF ở khu vực châu Á Thái Bình Dương tham dự COP27.
Trong một video do UNICEF sản xuất nhân dịp COP27, nhiều trẻ em, thanh thiếu niên từ khắp nơi trên cả nước, bao gồm người có sức ảnh hưởng, đã nêu quan điểm cá nhân về vai trò của người trẻ và giải pháp ứng phó với biến đổi khí hậu.
Cuộc khủng hoảng khí hậu hiện đang diễn ra và tăng tốc nhanh chóng. Khi khí nhà kính tiếp tục ở mức cao kỷ lục và nhiệt độ tăng cao, trẻ em ở Việt Nam đang phải đối mặt với các hiểm họa khí hậu thường xuyên hơn, nghiêm trọng và có tính hủy hoại hơn. UNICEF hỗ trợ Chính phủ Việt Nam bảo vệ sức khỏe, sự an toàn, học tập và các cơ hội của mọi trẻ em bằng cách xây dựng các dịch vụ xã hội thích ứng với khí hậu mà các em lệ thuộc – bao gồm nước và vệ sinh, y tế, giáo dục, dinh dưỡng, bảo trợ xã hội và bảo vệ trẻ em.
Bên cạnh đó, UNICEF còn hỗ trợ các doanh nghiệp và những người ra quyết sách ưu tiên trẻ em và thanh thiếu niên trong các nguồn lực và tài trợ khí hậu. Đầu tư vào thích ứng và xây dựng các dịch vụ xã hội thích ứng với khí hậu cho trẻ em có thể cứu và bảo vệ cuộc sống nhưng việc đầu tư vẫn chưa đúng mức và còn thiếu nguồn lực.
Phong Vân
