Trung Quốc cân nhắc kỹ thuật chọn giới tính thai nhi
Một nhà khoa học cao cấp Trung Quốc đang suy tính việc phát triển công nghệ lựa chọn giới tính của một đứa trẻ trước khi thụ thai, bằng cách tuyển chọn tinh trùng - kỹ thuật được ông nói là "sẽ chỉ được dùng để điều trị các bệnh về gene"
Lu Kehuan, Chủ tịch Viện nghiên cứu sinh sản động vật Quảng Tây, cho biết thử nghiệm lựa chọn giới tính tương tự đã được thực hiện thành công trên trâu, và "sẽ không quá khó để làm điều đó trên người". 
Vấn đề này được đưa ra trong bối cảnh Trung Quốc đang sửa lại luật hình sự của nước này, nhằm coi việc phá thai để lựa chọn giới tính là phạm pháp. Những nhân viên y tế tiết lộ giới tính đứa trẻ chưa ra đời cũng sẽ bị bỏ tù. Tuy nhiên, luật này không cấm việc lựa chọn giới tính cho các mục đích y học. 
"Tôi muốn thực hiện việc lựa chọn giới tính ở người trong nửa cuối năm nay. Kỹ thuật này đã được sử dụng ở các quốc gia khác và chưa có nhiều báo cáo về ảnh hưởng tiêu cực của nó", Lu phát biểu. 
Ngày 13/2, một cặp trâu nhân bản đã ra đời ở vùng tây nam Quảng Tây. Nặng mỗi con 29 kg, hai con trâu cái "KeKe" và HuanHuan", theo tên của trưởng nhóm nghiên cứu Lu KeHuan, đã trở thành những con trâu nhân bản đầu tiên trên thế giới thông qua việc lựa chọn giới tính gene. 
Trước tiên, các nhà khoa học phân lập tinh trùng của trâu bố, tách ra tinh trùng X và Y. Bằng việc cấy tinh trùng mang nhiễm sắc thể giới tính X vào trứng của trâu mẹ, họ đã khiến nó chỉ đẻ ra trâu cái.
Lu cho biết về nguyên tắc nghiên cứu trên người cũng tương tự như vậy. 
Cũng theo ông, công nghệ này hiện được sử dụng rộng rãi ở phương Tây như là một cách hiệu quả ngăn ngừa sự di truyền các gene bệnh có gắn với giới tính. Khoảng 370 loại bệnh liên quan đến gene như vậy, trong đó có những bệnh nguy hiểm, chỉ có thể truyền từ mẹ sang con trai. Với những trường hợp này, việc chuyển giới tính đứa trẻ sang gái có thể tránh hoàn toàn nỗi đau mà họ phải chịu nếu nó là con trai. 
Lu cũng viện dẫn rằng ở Viện Gene và IVF ở bang Virgina, Mỹ, 91% các nghiên cứu lựa chọn giới tính nữ đã thành công, và ở nam là 76%. 
Tuy nhiên, nghiên cứu của Lu ít được chào đón bởi giới học thuật. "Nếu chúng ta thay đổi tự nhiên đi quá xa, tự nhiên sẽ trả đũa cho điều đó", Gao Chongming, giáo sư khoa Khoa học Sự sống tại Đại học Bắc Kinh, nhận định. 
Một số chuyên gia khác nghi ngờ ý tưởng của nghiên cứu trên người này khi họ sợ rằng nó có thể mở ra "lỗ hổng không thể bịt nổi" đối với người Trung Quốc, những người có truyền thống trọng nam khinh nữ. Các số liệu chính thức cho thấy tỷ lệ sinh nam - nữ là khoảng 1,19 - 1, cao hơn nhiều so với mức trung bình của thế giới là 1,06 -1.

