Tin vắn ngày 28/4
Phát hiện loài rùa núi đặc biệt quý hiếm  Tìm thấy bộ hài cốt người nguyên thủy ở Tuyên Quang.
Vườn quốc gia Hoàng Liên (Lào Cai) ngày 27/4 cho biết, vừa phát hiện một cặp rùa núi đầu to, đuôi dài thuộc loài đặc biệt quý hiếm nằm trong sách đỏ Việt Nam, tên khoa học là Platysternon Megacephalum. Đôi rùa núi có màu vàng nâu, bụng vàng. Những người dân sống trong vườn đã bắt được đôi rùa ở độ cao hơn 1.600 mét, tại một khe suối trong vùng lõm của vườn. Loài rùa đầu to đuôi vàng trên hiện đang có nguy cơ tuyệt chủng cao, chỉ còn một vài cá thể nuôi tại Trung tâm Cứu hộ các loài rùa tại Vườn quốc gia Cúc Phương.
Một bộ hài cốt người nguyên thủy được tìm thấy tại hang đá Phya Vài (Tuyên Quang). Ngày 27/4, tiến sĩ Trình Năng Chung, Phó trưởng ban nghiên cứu thời đại đá Việt Nam (Viện khảo cổ học Việt Nam) cho biết, bộ hài cốt trong hang đá thuộc địa bàn bản Cốc Ngận, xã Xuân Tân, huyện Nà Hang - trong vùng lòng hồ thủy điện Tuyên Quang, thấy rõ hộp sọ, hàm răng, xương ống chân... Bước đầu xác định bộ hài cốt này có niên đại cách đây từ 10 đến 15 nghìn năm.

