Tìm thấy di cốt người cổ ở Long An
Từ cuối tháng 12/2004, Bảo tàng Long An và Trung tâm Khảo cổ học, thuộc Viện Khoa học xã hội (vùng Nam Bộ) đã khai quật một di chỉ thời kỳ tiền Óc Eo, có niên đại xấp xỉ 3.000 năm tại tỉnh Long An. Nhóm đã tìm thấy một ngôi mộ có xương cốt gần như nguyên vẹn. 
Đây là lần khai quật thứ 3 tại địa điểm này (có tên gọi An Sơn) thuộc ấp Sơn Lợi, xã An Ninh Tây, huyện Đức Hoà, tỉnh Long An. 
Theo TS Phạm Quang Sơn, phụ trách cuộc khai quật, trong 3 hố đào, bên cạnh những hiện vật có giá trị bằng gốm, đá, sừng, xương... đã phát hiện được 9 ngôi mộ cổ gồm 10 cá thể (có 1 mộ song táng) và lẻ tẻ một số di cốt khác. Đặc biệt ở hố 3 đã phát hiện một ngôi mộ có xương cốt gần như nguyên vẹn.
Di cốt nằm ngửa, tay chân duỗi thẳng, đầu quay sang phía vai trái. Đồ tuỳ táng chôn theo là 7 nồi gốm, trong số đó có một nồi còn đựng xương cá ở bên trong. Một chiếc rìu có vai bằng đá cắm thẳng đứng giữa 2 đầu gối.
Đặc biệt ở vùng cổ rất nhiều hạt chuỗi bé li ti như những hạt gạo, 4 hạt chuỗi bằng đốt ngón tay út và 5 hạt chuỗi hình ống dài 6 cm, đường kính 1 cm. Có nhiều khả năng những hạt chuỗi này được chế tác từ xương. Sát cổ bàn tay trái cũng có những hạt chuỗi nhỏ li ti. Mặc dù hộp sọ bị vỡ, nhưng có thể nhận biết chắc chắn đây là di cốt của một người đàn ông trưởng thành.Qua 3 lần khai quật tại An Sơn, đây là bộ xương còn nguyên vẹn nhất. Nó là một tư liệu khoa học rất có giá trị, góp phần tìm hiểu về táng tục, giới tính, tuổi tác, bệnh lý, thể chất và loại hình nhân chủng của chủ nhân cư dân văn hoá tiền Óc Eo - một nền văn hoá nổi tiếng ở Nam Bộ. Cuộc khai quật còn tiếp tục đến cuối tháng 1.

