Cơ thể bạn nói gì về cuộc hôn nhân?
Khi các đôi uyên ương ôm hôn, tranh cãi, thậm chí ăn uống, cơ thể họ nói lên rất nhiều về tình trạng của mối quan hệ. Hãy học cách giải nghĩa những tín hiệu câm lặng sau và gửi đi thông điệp yêu thương cho bạn đời.
Tình huống 1. Hôn gặp mặt
Tín hiệu tốt
Đôi môi mềm mại còn nấn ná thêm một chút nói rõ rằng: "Em hạnh phúc khi được gặp anh và em ước chúng mình có thể làm điều này nhiều hơn". Hãy chú ý đến cả các bộ phận khác trên cơ thể. Mọi người sẽ thể hiện tình nồng ấm của mình bằng cách ôm bằng cả cơ thể. Họ ép chặt trái tim vào nhau để thiết lập lại sự thân thiết sau một ngày xa cách.
Dấu hiệu cảnh báo
Nụ hôn với đôi môi khép cứng nói lên sự gượng gạo và né tránh thân mật. Ôm mà cả cơ thể tách rời cũng là dấu hiệu của sự gượng ép chứ không mật thiết. Ngực của 2 người tạo thành khoảng trống bởi trái tim bạn dường như muốn tách ra khỏi người ấy.
Cách gửi đi thông điệp yêu thương
Hãy nhớ rằng việc chào hỏi khi gặp lại sau một ngày làm việc mở màn cho buổi tối trước mắt. Những nụ hôn phớt qua trên môi bạn đời gửi đi thông điệp rằng: "Tôi hôn cho đúng nghĩa vụ". Thay vào đó, hãy ôm hôn chồng với sự hào hứng mà bạn thường chào đón đứa con. Và không quên gửi theo đó ánh mắt nhìn nồng ấm. Một cái nhìn âu yếm kéo dài nói rằng: "Mọi việc của ngày hôm nay đã được bỏ lại đằng sau và em chỉ tập trung vào chúng mình".
Tình huống 2. Dùng bữa
Tín hiệu tốt
Tại nhà hàng cũng như ở nhà, rất dễ để nhận ra những cặp hạnh phúc. Đó là những đôi ngồi sát bên nhau cho dù các con có ngồi cùng bàn. Nếu chiếc bàn nhỏ, ngồi đối diện nhau cũng đủ thân mật. Và dù bữa ăn có chán thế nào, thì 2 người vẫn tiếp tục chú ý đến nhau bằng cái nhìn, nụ cười, ánh mắt. Nếu bạn không gửi ánh nhìn đến người ấy, chàng có thể cảm thấy không vui dù không biết tại sao.
Tín hiệu cảnh báo
Hãy nhìn vào tốc độ của 2 người. Bạn vẫn có thể ngồi cùng nhau, nhưng nếu mình đang cầm bát mà chàng đã chuyển sang tách cafe, thì sự đồng điệu thường thấy ở các cặp hạnh phúc không còn nữa. Tiếp đến nhìn vào vị trí. Nếu 2 người ở 2 đầu một chiếc bàn dài, thì có thể họ đang xung đột trong việc ai là người chủ, dù chỉ ở mức độ tiềm ẩn. Trẻ con ngồi đâu cũng quan trọng. Nếu chồng bạn ở một bên và đứa con ngồi bên kia trên chiếc ghế cao, có vẻ như bạn sẽ quay lưng lại với chồng trong cả bữa.
Cách gửi đi thông điệp yêu thương
Để thay đổi không khí bữa ăn, hãy thay đổi vị trí. Đặt ghế cao của con vào giữa, như vậy bạn vừa có thể cho con ăn vừa nhìn thấy chồng. Và đừng quên thỉnh thoảng nhìn vào mắt chàng và mỉm cười. Sẽ tốt hơn nữa nếu lúc mới ngồi xuống, dành một khoảnh khắc chỉ cho 2 người. Ôm lấy mặt chàng và khẽ hôn lên môi. Cảm giác yêu thương mà bạn tạo ra chỉ trong 30 giây này sẽ kéo dài cả bữa ăn và tiếp sau đó.
Tình huống 3. Tranh cãi
Tín hiệu tốt
Khi một cặp hạnh phúc gặp xung đột, họ sử dụng ngôn ngữ cơ thể khác hẳn với những cặp bất hoà. Họ có thể trông giận dữ, nhưng cũng đầy tình cảm. Họ lên mặt với nhau nhưng cũng không rời ánh mắt. Cơ thể của họ nói lên rằng: "Em sẽ không chạy đi chỉ vì chúng mình đang cãi nhau. Chúng mình yêu nhau, vì vậy hãy giải quyết vấn đề này đi thôi".
Tín hiệu cảnh báo
Một số cử chỉ nhất định có thể ám chỉ vấn đề không chỉ dừng ở cuộc tranh cãi trước mắt. Nếu chồng bạn trợn mắt và chỉ tay về ngực bạn, anh ấy có thể vô thức đe doạ bạn phải tuân phục, dù anh ấy không chạm vào bạn. Đồng thời cảnh giác nếu anh ấy quay mình đi, mắt đảo lung tung khắp phòng. Nó cho thấy anh ấy đã ngừng lắng nghe và đang tìm cách thoát khỏi cuộc đấu khẩu.
Nhìn xuống mũi người ta gửi đi thông điệp rằng bạn coi thường anh ấy. Khoanh tay và đảo mắt nói rằng: "Tôi sẽ không nghe những gì anh nói nữa đâu, bởi nó vô nghĩa". Xoay ngón tay quanh mũi chứng tỏ bạn coi anh ấy và những gì anh ấy nói là không ngửi được. Bạn có thể không nhận ra mình đang làm gì, nhưng người ta có thể đọc được trong thoáng chốc.
Nhưng có lẽ dấu hiệu nguy hiểm nhất chính là không có dấu hiệu nào. Nếu chồng bạn không tỏ thái độ gì, nó có nghĩa là anh ấy không còn gắn kết về mặt tình cảm, và bạn cũng sẽ chẳng bao giờ giải quyết được vấn đề mà bạn đang tranh cãi.
Cách gửi đi thông điệp yêu thương
Nếu bạn muốn kết thúc cuộc tranh cãi, cơ thể bạn cần nói rằng: "Em yêu anh và em đang lắng nghe". Bắt đầu bằng cách hít thở sâu. Tiếp đến, ngồi ngang hàng với chàng, bỏ tay xuống, nghiêng về phía chàng, gật gù. Anh ấy sẽ thực sự cảm thấy mình đang được lắng nghe.
Nếu chàng không chú ý khi bạn nói, nhẹ nhàng kéo chàng lại bằng cách chạm vào cánh tay, hoặc nắm tay cho đến khi 2 cặp mắt giao nhau. Điều này đặc biệt quan trọng khi bạn đang cố gắng đi đến thoả hiệp. Nếu bốn mắt không gặp nhau, thoả thuận chưa được ký kết.
Nếu anh ấy bắt đầu hung hăng, bạn nên nhẹ nhàng đặt tay lên cánh tay anh ấy, nhìn vào mắt và nói: "Em thực sự không muốn chúng mình cãi nhau". Đừng đánh giá thấp cử chỉ này. Nhiều đàn ông thường nổi khùng lên khi họ lo lắng, bị đe doạ hoặc lo sợ. Một cử chỉ trấn an của bạn cho chàng biết bạn cũng không thích cãi nhau giống chàng, và bạn ủng hộ, chứ không phải chống đối chàng. 
Tình huống 4. Xem tivi hoặc đọc sách
Tín hiệu tốt
Bạn có thể biết một cặp vợ chồng có yêu nhau hay không bằng cách xem họ ngồi với nhau như thế nào. Nếu một cặp hạnh phúc ngồi tại 2 đầu của sofa, họ vẫn giữ sợi dây liên kết bằng cái nhìn thường xuyên, và cơ thể họ có xu thế ngả về nhau. Nếu một người bắt chéo chân, người kia sẽ bắt chéo ngược lại, để tạo nên một đường tròn.
Đó là bởi cả hai cùng bắt chước ngôn ngữ cơ thể của nhau theo bản năng. Họ nói lên bằng ngôn ngữ thể chất rằng họ là một. Nhưng đừng hoảng hốt nếu bạn nhớ rằng tối qua 2 người bắt chéo chân theo hướng ngược lại khi xem phim. Cũng cần phải tính đến hoàn cảnh. Có thể đơn giản chồng bạn mỏi khi bắt chéo theo một kiểu. Điều quan trọng là cả hai người cũng gửi đi những tín hiệu nói rằng: 'Em biết anh ở đó và em yêu anh".
Tín hiệu cảnh báo
Với những cặp không hạnh phúc, cảm giác gắn kết dường như mất hẳn. Cơ thể họ dễ như hướng ra khỏi nhau. Thay vì tranh thủ lúc quảng cáo giữa phim để trò chuyện và gắn kết, họ lại tìm cách trốn tránh, như đứng dậy, cầm lấy tờ báo, hoặc chuyển kênh khác.
Cách gửi thông điệp yêu thương
Đảm bảo rằng cơ thể bạn hướng về phía chồng. Nếu chàng không phản ứng giống bạn, đặt tay lên thành ghế phía sau lưng chàng. Hoặc thử một cách khác: nhìn trộm. Cách này có vẻ trẻ con nhưng rất hiệu quả. Nhìn chàng một cách sexy qua mép trên của tờ báo cho đến khi chàng cảm nhận được ánh mắt của bạn và hướng về phía bạn. Từ từ kéo tờ báo lên che khuất mắt bạn, chờ một chút, rồi lại hạ báo xuống. Ánh mắt 2 người sẽ gắn chặt lấy nhau. Rướn lông mày như một lời mời chào. Và bạn sẽ không thể đọc hết mẩu tin đó.
Tình huống 5. Đi dạo
Tín hiệu tốt
Các cặp yêu nhau bước từng bước cùng nhau, một sự đồng bộ hoá khiến họ cảm thấy hoàn toàn ăn khớp. Các nghiên cứu còn cho thấy kể cả nhịp tim của một đôi yêu nhau cũng thường đồng điệu.
Tín hiệu cảnh báo
Nếu một người thường xuyên đi trước người kia vài bước, nó có thể nói lên sự lạnh nhạt hoặc ít nhất là thiếu gắn kết. Cũng như vậy khi một người vội vã đổi hướng để qua đường. Cơ thể họ dường như muốn nói: "Anh đi đường anh, tôi đi đường tôi". 
Cách gửi đi thông điệp yêu thương
Nắm tay nhau sẽ giúp nhịp chân của bạn đồng đều. Nhưng nếu bạn còn 2 đứa nhỏ. Hãy để chúng nắm tay phía ngoài của bạn, còn bạn và chồng vẫn gắn kết ở giữa. Thỉnh thoảng lại siết chặt lấy tay anh ấy. 
Tình huống 6. Ân ái
Tín hiệu tốt
Khi một cặp hạnh phúc ân ái với nhau, không chỉ cơ thể họ gắn kết. Sự giao thoa mắt là một điều vô cùng quan trọng. Nếu không có nó, mọi sự gắn kết khác đều vô nghĩa. Họ cũng gửi tặng nhau thông điệp về sự khoái cảm - những cử chỉ không ngượng ngùng nói rằng: "Thật hạnh phúc khi được anh chạm vào". 
Tín hiệu cảnh báo
Mắt nhắm chặt, người cứng đờ, đặc biệt ở cổ và vai, nói lên sự lạnh lùng và lo âu.
Cách gửi đi thông điệp yêu thương
Rất bình thường nếu đôi khi bạn phải nhắm mắt lại để tận hưởng cảm giác. Nhưng nhớ rằng chồng bạn luôn khát khao biết rằng anh ấy có làm bạn sung sướng, và anh ấy muốn nhìn thấy điều đó trong mắt bạn.
Trong cuộc sống hằng ngày, các cử chỉ cơ thể của chúng ta thường bị lãng quên. Nhưng nó rất quan trọng để giúp duy trì cảm giác yêu thương. Và những rung động tích cực này là mạch ngầm của một cuộc hôn nhân hạnh phúc.

