Như người, kiến cũng tránh tắc đường
Chẳng khác gì các tài xế xe hơi, những động vật tí hon này cũng ghét cảnh "phố xá" đông nghịt, và tìm cách lách vào những ngõ hẹp để tránh cảnh kẹt xe. 
Các nhà khoa học Pháp, Bỉ và Đức đã công bố kết quả nghiên cứu về hành vi của kiến trên tạp chí Nature. Theo đó, loài côn trùng siêng năng này xô đẩy lẫn nhau ra khỏi đường đi khi đường trở nên tắc nghẽn, buộc một số con phải tìm đường khác để đưa thức ăn từ nguồn về tổ. 
"Kiến cũng có thể tìm ra một giải pháp khi chúng phải đối mặt với tình trạng đông nghẹt trên đường", tiến sĩ Vincent Fourcassle, tại Trung tâm Nghiên cứu nhận thức động vật ở Toulouse, Pháp, cho biết. 
Các nhà nghiên cứu đã phân tích những đoạn phim video về loài kiến vườn đen (Lasius niger) trong một thí nghiệm về hành vi tập thể. Sử dụng một mô hình máy tính, họ phân tích cách thức mà hành vi của một cá thể kiến đơn lẻ tác động đến chuyển động của cả đàn và hành vi của nhóm. Nghiên cứu dựa trên đặc điểm của kiến là thích vận chuyển thức ăn theo một lộ trình ưa thích được đánh dấu bằng mùi thơm. 
Trong thí nghiệm, những con côn trùng này buộc phải vượt qua một cái cầu có hình viên kim cương nằm giữa tổ của chúng và nguồn thức ăn. Fourcassle nhận thấy nếu hai làn cầu khá rộng, giao thông trên lộ trình ưa thích trở nên tấp nập hơn. Nhưng khi làn cầu hẹp lại và lũ kiến phải vượt qua một nút cổ chai để đi tiếp con đường ưa thích, chúng sẽ chuyển sang các lối đi khác. 

