Xét tính cách dựa trên ngày sinh không đáng tin cậy
Một trong những nghiên cứu mới nhất về mối liên hệ giữa con người với chiêm tinh học đã cho thấy hầu như không có sự tương quan nào giữa ngày sinh với tính cách con người.
Nghiên cứu bổ sung bằng chứng rằng, không có cơ sở khoa học nào cho các chòm sao như Dương cưu, Kim ngưu... - những cung được xác định dựa trên vị trí của mặt trời tương ứng với ngày sinh của mỗi người.
"Khi xem xét các yếu tố khoa học ứng với cung hoàng đạo, rõ ràng chẳng có chút sự thật nào trong đó", Peter Hartmann, người đứng đầu nghiên cứu công bố trong tạp chí Sự khác biệt cá nhân và tính cách nói.
"Điều này không hẳn có nghĩa rằng tất cả thuật chiêm tinh đều phi lý, nhưng xét riêng ảnh hưởng của các cung hoàng đạo đối với tính cách con người thì là không xác đáng", Hartmann, nhà nghiên cứu tại Khoa tâm lý học thuộc Đại học Aarhus, Đan Mạch, nói.
Hartmann và cộng sự đã sử dụng phương pháp thống kê và phân tích máy tính để nghiên cứu mối liên hệ chiêm tinh học của hơn 15.000 người. Nếu mối liên quan tồn tại với tỷ lệ hơn 5%, chúng sẽ được coi là có giá trị chứ không phải ngẫu nhiên.
Nhóm đã không tìm thấy mối liên quan nào giữa ngày giờ sinh của một người với tính cách của họ. Tuy nhiên các nhà nghiên cứu cũng xác định được những người sinh vào giữa tháng 7 và 12 thông minh hơn một chút so với những ai sinh từ tháng 1 đến tháng 6.
Geoffrey Dean, nhà chiêm tinh học ở Australia, cũng theo dõi hơn 2.000 người được sinh cách nhau chỉ vài phút, tập trung vào hơn 100 đặc điểm, như tình trạng hôn nhân, IQ, tính khí, sự lo lắng. Dean rút ra kết luận rằng ngày sinh chẳng ảnh hưởng gì tới tính cách của mỗi người.

