Chăn cừu bằng lạc đà không bướu 
Bẫy, hàng rào, chất độc..., các chủ trại tìm mọi cách để ngăn thú săn mồi tới gần bầy gia súc của họ. Nhưng ở một nông trại gần Belgrade, bang Montana, Mỹ, người ta đã dùng lạc đà không bướu bảo vệ cừu trong một thập kỷ qua. Kết quả là không có chú cừu nào lạc vào móng vuốt của sói đồng cỏ.
"Lạc đà không bướu đã phát triển khả năng nhận biết và đối phó với một bầy sói địa phương. Chúng tôi thích có chúng ở bên vì chúng săn chuột túi", Becky Weed, chủ trang trại, cho biết. 
Hiện nay, xu hướng của những người chăn nuôi ở Mỹ cũng như trên thế giới là tìm đến các phương pháp tự nhiên - di chuyển đàn hoặc dùng những con khỉ hung hăng - để bảo vệ gia súc. Những phương pháp này cũng có nghĩa là họ hiếm khi phải sát hại thú ăn thịt, hay nói cách khác, các chủ trại, đàn gia súc và những con thú ăn thịt lớn có thể cùng tồn tại.
Will Holder, một chủ trại gia súc ở Arizona mà bạn bè yêu mến gọi là "Người thầm thì với gia súc", cho biết: "Tôi ở bên đàn gia súc của mình mỗi ngày. Nếu bạn dành đủ thời gian bên chúng, bạn có thể biết cách thức mà chúng đối phó khi một con sư tử di chuyển vào vùng". Khi đàn gia súc phát hiện ra một con sư tử hoặc sói ở gần đó, Holder sẽ dời chúng đi nơi khác.
"Thú săn mồi cần một thời gian để thích nghi với tình huống mới. Do vậy khi con mồi (bầy gia súc) liên tục di chuyển, chúng sẽ rơi vào trạng thái mất cân bằng và bỏ đi", Holder giải thích.
Những người chăn cừu khác thì sử dụng một loạt các biện pháp khác nhau để xua đuổi sư tử, chó sói, và gấu, như lập hàng rào bằng những mảnh vải rực rỡ màu cam, hay sử dụng những con khỉ hung hăng làm "vệ sĩ".
Chiến lược chăn nuôi hòa hợp với thiên nhiên không chỉ có ở Mỹ. Tại Namibia, Quỹ bảo tồn báo gêpa đã cung cấp chó cho hàng trăm trang trại. Lũ chó sẽ ngăn không cho báo và báo gêpa đến gần các trại nuôi dê. Ở Ấn Độ và Nepal, Ủy ban bảo tồn báo tuyết cũng đã phát triển một dự án chăn nuôi gia súc thân thiện với thú săn mồi. Các biện pháp này vừa giúp bảo vệ gia súc, vừa tránh cho những loài thú dữ quý hiếm khỏi sự trừng phạt của những chủ trại chăn nuôi.

