Kỳ nhông ăn phân dơi
Sau 2 năm nghiên cứu trong một hang động ở đông bắc Oklahoma, Mỹ, nhà nghiên cứu Jim Stout đã phát hiện thấy một loài kỳ nhông lạ có chế độ ăn khác hẳn so với những gì mọi người từng nghĩ.
Stout tìm thấy loài kỳ nhông mù sống trong hang động này thường ăn phân dơi. Ban đầu chúng được cho là sống nhờ những con bọ, tôm, và đây là báo cáo đầu tiên về một loài lưỡng cư sống bằng phân dơi.
"Do dơi thường không tiêu hoá hoàn toàn thức ăn, phân của chúng khá đủ chất dinh dưỡng và chắc chắn là nhiều calo hơn những con tôm bé xíu", Stout nói.
Stout cũng cho biết nhiệm vụ ban đầu của nhóm là nghiên cứu dân số và hệ sinh thái của một hang động tại hạt Delaware. Có khoảng 15.000 con dơi xám sống ở đó. "Ngoại trừ những con dơi, hang động có môi trường sống khá khô cằn, nhưng dân số kỳ nhông lại nhiều hơn mức chiếc động có thể chứa". 
Các nhà nghiên cứu cũng nhận thấy sự suy giảm dân số kỳ nhông đất đáng kể khi những con dơi di trú không còn ở đó. Dơi chỉ sống ở hang từ tháng 5 đến tháng 12.

