Siêu Trái Đất nóng đến mức nấu chảy vàng 
Các nhà thiên văn học phát hiện một hành tinh đá cỡ Trái Đất nhưng không có khả năng hỗ trợ sự sống do điều kiện khắc nghiệt.
Ngoại hành tinh được đặt tên là GJ 1252 b, nằm cách chúng ta chỉ 65 năm ánh sáng. Nó nằm gần ngôi sao chủ hơn nhiều so với khoảng cách từ Trái Đất đến Mặt Trời và có một mặt luôn quay về phía ngôi sao, Space hôm 24/10 đưa tin.
Sử dụng dữ liệu từ kính viễn vọng không gian Spitzer hiện đã ngừng hoạt động, các nhà nghiên cứu cho biết nhiệt độ ở "mặt ban ngày" của GJ 1252 b đạt tới 1.228℃, nóng đến mức không chỉ nấu chảy vàng, bạc và đồng mà còn khiến hành tinh khó giữ được bầu khí quyển.
Hơn nữa, GJ 1252 b có áp suất bề mặt không quá 10 bar (1.000.000 N/m2). Điều này cho thấy nếu bầu khí quyển tồn tại, nó phải mỏng hơn đáng kể so với khí quyển của sao Kim.
Các nhà thiên văn tính toán rằng trên GJ 1252 b, một bầu khí quyển thậm chí đủ dày để gây ra áp suất bề mặt lớn gấp 10 lần hiện tại sẽ bị tước bỏ trong một triệu năm nữa, ngắn hơn nhiều so với thời gian tồn tại ước tính của hành tinh là 3,9 tỷ năm.
Tác giả chính của nghiên cứu Ian Crossfield, nhà thiên văn học tại Đại học Kansas của Mỹ, nhấn mạnh đây là hành tinh nhỏ nhất từng được biết đến có những hạn chế về khí quyển như vậy.
Trong giai đoạn tiếp theo, nhóm của Crossfield có kế hoạch sử dụng kính viễn vọng không gian James Webb với độ nhạy tốt hơn nhiều so với Spitzer để điều tra thêm về GJ 1252 b.
"Quan sát trong vùng hồng ngoại của Web có khả năng tiết lộ đặc điểm bề mặt của các hành tinh đá nóng như thế này. Những loại đá khác nhau có ký hiệu quang phổ khác nhau, vì vậy chúng tôi có thể tìm hiểu loại đá của GJ 1252b là gì", đồng tác giả Laura Kreidberg, nhà khoa học ngoại hành tinh tại Viện Max Planck về Thiên văn học ở Đức, cho biết.
Nghiên cứu sâu hơn về GJ 1252 b có thể tiết lộ thành phần của hành tinh, qua đó giúp các nhà khoa học hiểu rõ hơn về các siêu Trái Đất nóng và tương đối nhỏ.
Đoàn Dương (Theo Space)
