Taxi trên đường ray treo
Tưởng tượng một chiếc xe tí hon bon nhanh với tốc độ 80 km/giờ trên một đường ray rộng 0,9 mét, cao 6 mét trên mặt đất. Một lúc sau, chiếc xe rời đường ray, tạt vào một trạm đỗ. Không tài xế nào bước xuống bởi nó hoàn toàn tự động. Cánh cửa mở ra, và hành khách bước vào văn phòng.
Đó là viễn cảnh mà các nhà sáng chế Hệ thống vận chuyển cá nhân cao tốc (PRT) tưởng tượng ra. Chiếc PRT vận hành theo yêu cầu và không bị bó buộc vào một lộ trình nào cả.
Các thành viên tham gia nghiên cứu cho biết PRT có thể thay đổi bộ mặt giao thông công cộng của các thành phố trong vài thập kỷ tới, nhờ kết hợp sự thuận tiện của một chiếc taxi và hệ thống cáp treo không bị tắc đường. Họ cũng tin rằng hạ tầng đơn giản của PRT khiến nó trở thành phương tiện ít tốn kém nhất so với các loại phương tiện công cộng khác. Nó có thể được lắp với chi phí chỉ bằng 1/2 hoặc 1/3 giá của đường ray thông thường, và bằng 1/10 chi phí xây dựng đường bộ. Ngoài ra, việc xây dựng cũng sẽ chóng vánh và chi phí vận hành thấp bởi hệ thống là hoàn toàn tự động.
Các thử nghiệm về hành khách và tính an toàn của hệ thống PRT ở Anh và các quốc gia châu Âu khác đã hoàn thành hồi tháng 8 năm ngoái, và các quan chức giao thông đang xem xét nên xây dựng chúng ở đâu.
Do chiếc xe khá nhỏ, nên đường ray trên cao của nó có thể được gắn vào những cây cột có kích cỡ khiêm tốn, hoặc lắp vào tường bên các tòa nhà. Mỗi chiếc xe như vậy có một máy tính điều khiển kết nối với mạng lưới chỉ huy trung tâm. Những chiếc xe vắng khách sẽ tự động đi tới trạm có ít xe nhất, do đó hành khách không phải chờ đợi lâu. Hành khách sẽ quét những chiếc thẻ trả trước để được lên xe.
Hãng Taxi 2000 và Advanced Transport Systems, có trụ sở tại Cardiff, xứ Wales (Anh) thuộc số những nhà phát triển công nghệ này. "Ở dưới đất thì quá đắt đỏ, nên trên cao là vị trí duy nhất ta có thể lắp đặt PRT. Do đó chúng tôi sẽ phải tạo ra những đường ray nhỏ nhất và hấp dẫn nhất", J. Edward Anderson, thành viên nhóm phát triển PRT của hãng Taxi 2000 cho biết.
Tuy nhiên, như bất kỳ công nghệ mới nào khác, sản phẩm này vẫn gây ra những băn khoăn về mặt chi phí và cơ sở hạ tầng cho một hệ thống như vậy, đồng thời người ta cũng lo ngại những chiếc xe chạy vèo vèo trên cao sẽ gây mất mỹ quan đô thị, và khó đảm bảo an toàn.

