TP HCM xây trung tâm công nghệ sinh học cỡ khu vực
Trung tâm công nghệ sinh học TP HCM với khuôn viên khoảng 23 ha sẽ là nơi nghiên cứu, ứng dụng công nghệ gene vào sản xuất, đặc biệt là sản xuất văcxin và dược sinh học. Đây là một trong các công trình trọng điểm của thành phố giai đoạn 2006-2010.
Tiến sĩ Dương Hoa Xô, Giám đốc Trung tâm, cho biết, đây là một mô hình kiểu mới với 4 chức năng nghiên cứu cơ bản và nghiên cứu ứng dụng các đề tài khoa học liên quan đến công nghệ sinh học phục vụ nông nghiệp, y tế và môi trường. 
Trung tâm sẽ tiếp nhận chuyển giao, dịch vụ tư vấn và triển khai các công nghệ, kỹ thuật hiện đại về công nghệ sinh học để sản xuất các sản phẩm sinh học; đào tạo thực nghiệm, nâng cao trình độ chuyên môn cho đội ngũ cán bộ; tổ chức sản xuất kinh doanh, thương mại hóa các sản phẩm liên quan đến lĩnh vực công nghệ sinh học.
Dự kiến trong 3 năm (2006-2008), trung tâm sẽ hoàn thành giai đoạn 1 với việc xây dựng khu nhà hành chính, khu thực nghiệm, các phòng thí nghiệm, nơi làm việc cho khoảng 200 cán bộ nghiên cứu. Giai đoạn 2 của dự án sẽ hoàn thành vào năm 2010. 
Ngay từ bây giờ, việc đào tạo cán bộ làm việc cho trung tâm đã được tiến hành với việc lựa chọn cán bộ khoa học đưa đi đào tạo trong và ngoài nước. Tiến sĩ Dương Hoa Xô cho rằng, đây là việc rất quan trọng và cũng là điều lo lắng nhất hiện nay của lãnh đạo trung tâm. Lực lượng cán bộ khoa học của trung tâm phải có tối thiểu 200 người để đáp ứng nhu cầu phát triển đến năm 2010.

