Bí ẩn về phản ứng hoá học trong tình yêu
Giống như một điều kỳ diệu. Bốn mắt nhìn nhau. Cảm xúc khuấy động. Và hai tâm hồn ẩn sâu bên trong kết nối. Bạn có thể cảm nhận một thứ hoá chất trỗi dậy trong tim và lan toả tới mọi ngõ ngách của cơ thể.
Bạn còn nhớ phòng thí nghiệm hoá học hồi đi học? Mọi người cùng thực hiện một thí nghiệm giống nhau. Công thức gồm 2 gram này cộng với 1,5 gram khác. Bạn đưa lên lửa đun và trong chính xác 7 giây, tia lửa loé lên. Phản ứng hoá học đã xảy ra và điều này hoàn toàn được biết trước.
Hoá học trong tình yêu thì không liên quan gì đến khoa học
Hãy vứt những ống nghiệm kia đi. Các công thức và thí nghiệm không bao giờ được áp dụng với con người. Bạn có thể ghép người này với một người khác mà vẫn chẳng có ngọn lửa nào bùng lên cả. Bạn có thể làm đi làm lại hàng trăm lần mà không có phản ứng. Và rồi... bùm! Hoá học tình yêu bất ngờ làm thổi bùng ngọn lửa đam mê và mọi thứ trên thế giới đều trở nên đẹp đẽ. Tình yêu không phải là thứ không đáng để suy nghĩ.
Dave đã gặp hàng trăm người đàn ông trong vòng một năm qua và tại muôn vàn địa điểm. Hầu hết đều rất tử tế. Nhưng phản ứng hoá học thì vẫn chưa thấy đâu. Cùng năm đó, John đã đi uống cafe 14 lần và ăn trưa 32 lần. Anh cũng gửi e-mail và nói chuyện với hơn 50 cô gái, nhưng hoá chất vẫn chưa lên tới điểm sôi với bất cứ ai.
Rồi sau khi gặp trên mạng, Dave và John đã hẹn nhau đi uống nước vào một buổi tối. Họ lập tức bị hút lấy nhau như nam châm. Và khi nói chuyện, cười đùa, các tia lửa bắt đầu toả sáng thế giới của họ. Chẳng mấy chốc họ nhìn vào mắt nhau và cảm nhận thấy hoá chất trong tâm hồn.
Cái thứ bí ẩn, điên rồ nào được gọi là hoá chất vậy?
Bạn đã nghe thấy câu này nhiều lần: "Anh ấy rất tử tế, nhưng tôi chả thấy có phản ứng nào trong tim cả". Đó là từ thường dùng trong chuyện hẹn hò ngày nay. Nhưng khi nhìn vào những khía cạnh khác nhau, phản ứng hoá học trong tình yêu không còn là một điều bí ẩn. 
Nó bắt đầu bằng sự hấp dẫn bạn cảm nhận trong 5 phút gặp đầu tiên, rồi một loại hoá chất thực sự tuôn chảy, bắt nguồn từ sự kết hợp của các yếu tố khác nhau, dẫn đến gắn kết 2 tâm hồn. 
Tiến sĩ John Gray đã viết trong cuốn sách của mình Mars and Venus on a Date: "Có 4 lĩnh vực hoá học cơ bản giữa những người hẹn hò: Thể chất, cảm xúc, tinh thần và tâm hồn. Hoá học thể chất tạo nên ham muốn. Hoá học cảm xúc tạo nên sự yêu mến. Hoá học tinh thần tạo nên sự hứng thú. Và hoá học tâm hồn tạo nên tình yêu. Một người tâm đầu ý hợp là kết hợp cả 4 yếu tố này".
"Tôi tin rằng hoá học trong tình yêu còn nhiều hơn cả sự hấp dẫn thể chất. Nó là một thái độ, một đam mê với cuộc đời. Nó là sự kết hợp của cả trí tuệ, tình dục và sự gắn kết tình cảm với một người khác", Bob, một anh chàng độc thân nói. 
Luật hấp dẫn tạo nên điều kỳ diệu
Trong hoá hữu cơ, sự đối lập hấp dẫn. Nhưng trong lãng mạn, sự giống nhau thu hút. Chính luật hấp dẫn tương đồng tạo nên điều kỳ diệu. Khi 2 người gặp nhau, sự tương đồng của họ trong 4 lĩnh vực (thể chất, trí tuệ, tình cảm và tâm hồn) gia tăng khả năng xảy ra phản ứng hoá học trong tim.
"Trong chúng ta luôn có một phần thèm khát sự tương đồng. Tôi cho rằng thứ hoá chất đó liên quan tới nhu cầu gắn kết một người đồng điệu với chúng ta. Khi tâm đầu ý hợp với một ai đó, chúng ta thường nói cùng ngôn ngữ. Tính cách của chúng ta ăn khớp. Chúng ta chia sẻ cùng suy nghĩ và quan điểm. Chúng ta cùng cảm thấy sự gắn kết trong tâm hồn", Tonya, một cô nàng độc thân, nói. 
Mặc dù không có quy luật mạnh mẽ nào giải thích cho hoá học lãng mạn, luật hấp dẫn vẫn giúp chúng ta khám phá ra một phần bí ẩn của nó. Vì vậy, đừng bận tâm quá nhiều suy nghĩ về nó. Với luật hấp dẫn trong tay, hãy đi gặp gỡ và tìm kiếm bạn bè mới. Hưởng thụ thú vui hẹn hò và nghe theo trái tim mình. Nó có thể giúp bạn khám phá bí ẩn của hoá học lãng mạn cho bản thân.

