Bảo vệ mắt bằng kính mát
Chọn đúng kính mát làm cho người đeo kính có cảm giác dễ chịu bởi nhìn không bị mỏi mắt, giúp ích cho việc bảo vệ mắt. Nếu chọn sai sẽ gặp những tác hại, rắc rối cho đôi mắt. 
Mắt trần thường tiếp xúc với ánh sáng mặt trời sẽ gây tổn thương thị giác và cấu trúc biểu mô của mắt. Tiếp xúc với nắng, các tia UV (cực tím) quá lâu có thể gây bị đỏ mắt, bị bỏng giác mạc. Đi ngoài nắng quá lâu, không đội nón mũ, không đeo kính mát, kết mạc cũng sẽ bị bỏng rộp, sung huyết và dầy lên, làm cho thuỷ tinh thể ngày bị đục dần, gây giảm thị lực và cuối cùng bị đục thuỷ tinh thể hoàn toàn, gây mù loà. 
Chọn mắt kính: 
- Mắt kính phải có khả năng chống chói và ngăn cản được tia cực tím, mà không làm sai lệch hình ảnh, màu sắc của vật được nhìn. 
- Mắt kính phải làm bằng kính nhãn khoa, hay bằng chất dẻo đặc biệt và không có độ (kính mát bình thường) hoặc có độ, đối với những người bị các tật khúc xạ. 
- Mắt kính phải làm bằng kính, không dễ trầy sát khi va chạm với vật cứng hoặc sắc nhọn. Kính bằng chất dẻo có tính chống va chạm cao hơn kính thuỷ tinh nhưng lại hay xây xát, trầy xước. 
- Mắt kính phải có độ truyền quang thích hợp, nghĩa là tỉ lệ ánh sáng truyền qua kính tới mắt không vượt quá 30%. Đây là độ râm lý tưởng. Độ truyền quang phụ thuộc vào điều kiện ánh sáng của môi trường mỗi nơi, ví dụ nơi có ánh sáng như bãi biển bãi cát trắng, hay nắng ở vùng nhiệt đới thì độ truyền quang cần thấp hơn vào khoảng 10-15% là tốt nhất. 
Còn có loại kính màu tối, có thể lọc hầu hết tia sáng, làm đồng tử giãn nở quá mức, không thích hợp cho kính mát vì đeo kính này mà bỏ ra đột ngột, trong lúc đang nắng thì một lượng lớn tia cực tím có thể chiếu vào đồng tử đang mở rộng, làm mắt bị tổn thương, hư hại. 
- Mắt kính phải to đủ che mắt ở mọi góc độ (trên dưới và hai bên) để chống lại các tia sáng mạnh và tia cực tím. 
- Mắt kính phải phù hợp với khuôn mặt, khuôn mặt lớn không chọn kính quá nhỏ và ngược lại, khuôn mặt tròn, dài, nên chọn mắt kính vuông hay chữ nhật. 
- Mắt kính phải có độ cong thích hợp vì sẽ làm giảm thiểu sự biến dạng của đồ vật khi mắt di động. 
- Mắt kính phải có sự tương quan hài hoà giữa mầu sắc và độ sẫm màu, nếu không thích hợp sẽ gây cho mắt mau mệt mỏi. 
Khung và gọng kính: 
- Phải chắc chắn, làm bằng vật liệu không cháy hoặc bằng kim loại. 
- Khi đeo vào phải có cảm giác nhẹ, dễ chịu cho tai mắt, mũi và phải hài hoà hợp với khí sắc, nét mặt. 
- Gọng kính không nên to, thô, làm cản trở tầm nhìn, gọng có màu tối thường được ưa thích hơn gọng mầu sáng vì gọng màu sáng làm suy giảm thị lực. Bản lề gọng kính phải vững chắc, chuyển động dễ dàng, khó tụt ốc hãm. 

