Trí não trẻ phát triển như thế nào?
Hai ngày tuổi, bé đã nhận biết mặt mẹ mình. Tuy mắt nhìn còn chưa rõ lắm nhưng bé đã ngó nhìn, so sánh và biết phân biệt gương mặt mẹ với những phụ nữ khác.
Khi được ba tháng, em bé có thể nhận ra mẹ từ xa. Bé không những nhớ các nét mà còn nhận ra được các vẻ mặt khác nhau của người mẹ và vì vậy, trong bất kỳ tình huống nào, bé cũng biết ai là mẹ mình.
Trí nhớ của trẻ nhỏ hoạt động rất tốt. Điều này thể hiện rõ khi được người lớn đưa cho những đồ vật để cầm chơi. Nếu đưa cho bé nhiều lần cùng một đồ vật, nó sẽ không chú ý mấy, chứng tỏ bé đã nhận ra đồ vật đó. Nhưng nếu được đưa một đồ vật mới, trẻ sẽ chú ý nhìn lâu hơn như thể so sánh với những thứ mà nó đã biết rồi.
Trẻ đã biết phân biệt các đồ vật từ khi còn nhỏ. Khoảng 3 tháng tuổi, nếu được đưa cho xem những bức ảnh chụp nam giới và sau đó là nữ giới, bé sẽ nhìn bức ảnh phụ nữ lâu hơn, chứng tỏ nó đã biết phân biệt hai giới. Lớn hơn một chút nữa, bé sẽ phân biệt được con chó với con mèo, phân biệt một hình ảnh có ba đồ vật với hình ảnh có bốn đồ vật... Khả năng phân loại này là bước đầu của tư duy trừu tượng.
Trẻ nhỏ cũng biết tìm ra các quy luật. Khi được 6 tháng, bé đã trẻ biết là nếu đẩy một vật gì đó ra mép bàn, vật đó sẽ rơi xuống đất; hoặc một hòn bi đang lăn nếu chạm vào một hòn bi khác đứng yên thì sẽ làm cho nó cũng lăn đi. Trẻ cũng nhận ra là khi nó khóc, mẹ sẽ chạy tới và khi nó cười thì người lớn xung quanh vui thích. Trẻ nhỏ tích lũy dần những điều phát hiện được và so sánh với nhau. Qua đó, tư duy của trẻ sẽ phát triển...
Cha mẹ cần để cho trẻ phát triển theo nhịp độ tự nhiên và chỉ cần khuyến khích đúng mức. Nếu không, trẻ sẽ không hào hứng mấy nữa. Không cần phải cho trẻ quá nhiều đồ chơi vì điều mà trẻ thích nhất là mẹ luôn ở bên, hát cho nó nghe. Mùi của mẹ cũng là mùi trẻ ưa thích nhất.

