Thăm dò cuộc sống tình dục của gấu trúc
Các nhà khoa học Trung Quốc và Mỹ đã quyết định sẽ sử dụng công nghệ cao để khám phá những bí ẩn trong cuộc sống tình dục của loài gấu trúc lớn.
Gấu trúc lớn là những con vật sống rất ẩn dật, khiến các nhà nghiên cứu phải dùng đến các bộ cảm biến GPS (định vị toàn cầu) để tìm hiểu điều gì thực sự xảy ra đằng sau những tán lá tre.
Từ lâu gấu trúc lớn đã không thể tiếp cận được và những biện pháp quan sát thông thường không thể tìm ra bí ẩn sinh lý của loài vật này, Wei Fuwen, nhà nghiên cứu tại viện Khoa học Trung Quốc, nói. Lần theo dấu vết của chúng bằng những công nghệ tiên tiến và quan sát hành vi tình dục của chúng sẽ giúp chúng ta tìm ra cách ngăn chặn nguy cơ diệt vong của loài vật này.
Viện khoa học Trung Quốc đã phối hợp với Hiệp hội động vật San Diego để thực hiện dự án Peeping Tom kéo dài 3 năm trị giá 660.000 USD, tại Khu bảo tồn thiên nhiên Foping ở tỉnh Sơn Tây, Trung Quốc.
Tuy vậy, những nhà khoa học tò mò cũng có ít hy vọng nhìn thấy được nhiều kể cả khi các con gấu trúc tin rằng chúng ở một mình và không ai hay biết. Việc thiếu hứng thú tình dục là một trong những lý do chính khiến loài vật này bị đe doạ nghiêm trọng, và các biện pháp từ Viagra dành riêng cho gấu trúc đến các bộ phim khiêu dâm cũng không giúp ích là bao.
Vào cuối năm 2004, Trung Quốc đã nuôi được 163 con trong điều kiện nuôi nhốt, trong khi gần 1.600 con đang sống trong tự nhiên ở Tứ Xuyên, Sơn Tây và Cam Túc.

