Trung Quốc xây trạm khí tượng cao nhất thế giới
Trung Quốc dự định xây một trạm khí tượng tại độ cao 5.300 m trên đỉnh núi Everest. Trạm hoạt động không người này sẽ được hoàn thành trong một năm và có nhiệm vụ ghi lại nhiệt độ, độ ẩm, áp suất, lượng mưa và sức gió.
Wang Jianshe, tại Văn phòng thời tiết Tây Tạng ở Lhasa, cho biết thời tiết bất thường trên đỉnh Everest, đỉnh cao nhất thế giới, hiện được một trạm khí tượng cách đó 90 km theo dõi, do vậy mà không có độ chính xác cao.
Trạm khí tượng mới nằm trong tham vọng xây dựng một mạng lưới quan sát tự động với 41 trạm xuyên khắp Tây Tạng. Mỗi năm có khoảng 20 cuộc chinh phục ngọn núi Everest và ít nhất 72 người đã thiệt mạng.

