Chuột cũng có 'hệ thống định vị toàn cầu'
Loài chuột chũi mù ở Israel (Spalax ehrenbergi) sử dụng từ trường trái đất để theo dõi và giữ đúng đường đi của chúng trong những chuyến đi dài. Đặc tính này chẳng khác mấy so với việc con người dùng la bàn để tìm hướng đi. 
"Một trong những đặc tính lý thú nhất của loài thú sống ngầm này là chúng hoàn toàn mù. Điều này tạo sức ép tiến hoá mạnh mẽ lên các cơ quan định hướng phi thị giác trong việc tìm đường đi dưới lòng đất", Tali Kimchi, một chuyên gia nghiên cứu não bộ và hành vi tại Đại học Tel Aviv, nhận định.
Thêm nữa, việc lạc đường dưới lòng đất cũng đồng nghĩa với một nhiệm vụ quá tốn kém - việc đào đất của chúng ngốn năng lượng gấp 360-3.400 lần so với di chuyển được một khoảng cách tương tự trên mặt đất. 
Bản đồ nội tại
Hầu hết thời gian chuột chũi mù Israel sống trong các hệ thống đường ngầm lắt léo và tối đen như mực. Để tìm được thức ăn là các loại củ và rễ cây, chúng phải đào khoét những quãng đường lớn đi tới đó, rồi sau đó tìm đường trở về nhà. Giống như các loài gặm nhấm khác, chuột chũi có thể đoán biết được chúng đang ở đâu bằng cách đơn giản là theo dõi độ cân bằng và dịch chuyển của cơ thể. Thế nhưng, với những khoảng cách lớn, trong mê cung các tuyến đường hầm uốn lượn thì chỉ riêng bản đồ nội tại của chúng thôi vẫn chưa đủ. 
Các nhà nghiên cứu cũng biết rằng các loài họ hàng của chúng như chuột chũi Zambia (Cryptomys anselli) cũng có thể phát hiện ra từ trường trái đất. Và vì vậy, Kimchi cùng với 2 cộng sự đã quyết định thí nghiệm với loài chuột Trung Đông để tìm hiểu khả năng chúng sử dụng từ trường xác định hướng đi trong bóng tối. 
Nhóm nghiên cứu đã cho những con chuột chũi hoang vào trong hai đường hầm của phòng thí nghiệm. Một đường hầm có hình bánh xe với 8 nhánh hình nan hoa toả tròn và một trục ở giữa. Lũ chuột cần phải tìm được đường đến chỗ có thức ăn. Khi đường hầm này được đặt giữa hai nam châm điện lớn làm thay đổi từ trường trái đất một góc 90 độ - chuột chũi dễ bị lạc đường hơn. Trong đường hầm hình chữ nhật thứ hai, chuột chũi được kiểm tra khả năng sử dụng bản đồ nội tại cùng với la bàn từ trường để tìm được con đường ngắn nhất đến nơi có thức ăn. Một lần nữa, khi từ trường đột nhiên bị thay đổi một góc 90 độ, chúng hầu như cũng đánh mất khả năng tìm ra con đường ngắn nhất. 
Kimchi nhận thấy khi từ trường thay đổi, chuột chũi bị lạc đường thường xuyên, trong khi chúng chỉ phải đi một khoảng cách rất ngắn. Ông phỏng đoán chính là vì chúng đã sử dụng từ trường trái đất làm mốc chuẩn để định hướng trong những đoạn đường dài. 
Khoa học đã biết tới một số loài chim, cá, động vật lưỡng cư, côn trùng và động vật gặm nhấm có thể sử dụng từ trường trái đất để định hướng khi cuộc hành trình bắt đầu, song chuột chũi mù là loài động vật đầu tiên được biết có khả năng dùng nó để chỉnh lại những bước lỡ trên đường. 
Radar của chuột
Một nghiên cứu khác cũng của Kimchi và cộng sự cho thấy, chuột chũi mù có khả năng giống như radar trong việc phát hiện các chướng ngại vật trước khi va vào chúng. Khi đường hầm của chúng bị chặn lại, loài vật này cẩn thận đào một đường hầm ngắn nhất quanh chướng ngại vật để nối tiếp đoạn đường hầm. Hơn nữa, chúng còn chừa lại 10-20 cm an toàn nếu chướng ngại vật là một rãnh sâu, nhưng lại đào sát và chỉ để lại khoảng cách an toàn 3-8 cm nếu chướng ngại làm bằng bê tông. Tài tình hơn nữa, khi chướng ngại vật được đặt không đối xứng ngang qua tuyến hầm, chuột chũi luôn chọn cạnh ngắn nhất dể đào vòng qua. 
Các nhà khoa học cho rằng động vật có thể sử dụng sóng địa chấn do chúng tạo ra bằng cách gõ đầu vào thành đất, giống như hệ thống radar để đoán biết mối nguy hiểm ở phía trước. 

