45 công trình được giải Sáng tạo khoa học công nghệ Việt Nam 2021 
Các công trình được giải Vifotec 2021 có giá trị thúc đẩy phát triển kinh tế, giữ vững an ninh quốc phòng, thúc đẩy phát triển về khoa học công nghệ.
Danh sách công trình đoạt giải được Quỹ Hỗ trợ Sáng tạo Kỹ thuật Việt Nam (Vifotec) công bố chiều 25/10. Theo đó có 4 giải nhất, 8 giải nhì, 14 giải ba và 19 giải khuyến khích. Trong số này, 2 công trình xuất sắc cũng được nhận Giải thưởng WIPO năm 2021 từ Tổ chức sở hữu trí tuệ thế giới. Lễ trao giải diễn ra tối 27/10 tại Hà Nội.
Năm nay, có 110 công trình tham dự đến từ 19 tỉnh thành. Các công trình đoạt giải thuộc các lĩnh vực công nghệ ưu tiên gồm: Cơ khí tự động hóa (8 giải), Sinh học phục vụ sản xuất và đời sống (7) Công nghệ thông tin, Điện tử và viễn thông (6); Công nghệ vật liệu mới (8); Tiết kiệm năng lượng và sử dụng năng lượng mới (7), Công nghệ nhằm ứng phó với biến đổi khí hậu, bảo vệ môi trường và sử dụng hợp lý tài nguyên (9).
Trong số này 4 công trình đoạt giải nhất gồm:
"Nghiên cứu thiết kế, chế tạo thiết bị xì tháo thuốc nổ phục vụ xử lý bom mìn, vật nổ cơ động" của Trung tá, TS Tô Đức Thọ, Cục Khoa học quân sự - Bộ quốc phòng và các cộng sự (Lĩnh vực cơ khí – tự động hóa).
Công trình "Ứng dụng công nghệ phễu bê tông (Top-Base) trong việc gia cố nền đất yếu tại Việt Nam" của KS Phạm Thành Công và cộng sự, tập đoàn GFS (Lĩnh vực công nghệ vật liệu).
Công trình "Nghiên cứu chọn tạo và phát triển giống chè PH8 cho năng suất cao, chất lượng tốt góp phần nâng cao hiệu quả sản xuất chè cho các địa phương trong cả nước" của TS Nguyễn Thị Minh Phương và các cộng sự, Viện Khoa học kỹ thuật Nông lâm miền núi phía Bắc, tỉnh Phú Thọ (Lĩnh vực sinh học phục vụ sản xuất và đời sống).
Công trình "Công nghệ, sản phẩm, giải pháp kỹ thuật, biện pháp thi công kè bảo vệ bờ hồ Hoàn Kiếm" của tác giả TS Hoàng Đức Thảo, Công ty cổ phần khoa học công nghệ Việt Nam, tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu (Lĩnh vực công nghệ nhằm ứng phó với biến đổi khí hậu, bảo vệ môi trường và sử dụng hợp lý tài nguyên).
TS Lê Xuân Thảo, Phó Chủ tịch thường trực Quỹ Vifotec, cho biết qua 27 lần tổ chức, giải thưởng vinh danh các công trình nghiên cứu có tính mới, khả năng sáng tạo và áp dụng vào sản xuất, đời sống đem lại hiệu quả kinh tế - xã hội cao, góp phần xây dựng và phát triển kinh tế đất nước, giữ vững an ninh quốc phòng, thúc đẩy phát triển khoa học công nghệ và chuyển giao công nghệ vào cuộc sống.
Ông Thảo dẫn một số công trình nổi bật "Hoàn thiện công nghệ sản xuất và đánh giá hiệu quả của vacxin viêm não Nhật Bản" của GS Huỳnh Phương Liên; "Công nghệ sản xuất và hiệu quả của bộ sinh phẩm chẩn đoán HBsAg micro – Elisa và vacxin viêm gan B" của GS.TS Nguyễn Thu Vân... "Thông qua giải thưởng các nhà khoa học và sáng tạo cả nước đã ứng dụng thành công, hiệu quả hàng nghìn sáng kiến sáng chế vào sản xuất và đời sống, mang lại hiệu quả kinh tế - xã hội cao", ông Thảo nói.
Các kết quả nghiên cứu ứng dụng vào thực tế cũng góp phần thúc đẩy sản xuất của doanh nghiệp, nâng cao năng suất, chất lượng, hạ giá thành sản phẩm, thay thế nhập khẩu và tạo ra thị trường công nghệ phục vụ đời sống xã hội và an ninh, quốc phòng. Các công trình đoạt giải góp phần thúc đẩy sáng tạo khoa học công nghệ trở thành phong trào tích cực trong các viện nghiên cứu, trường đại học, các doanh nghiệp...
Giải thưởng Vifotec do Liên hiệp các hội Khoa học và kỹ thuật Việt Nam, Bộ Khoa học và Công nghệ, Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam, Trung ương đoàn Thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh phối hợp tổ chức thường niên. Đến nay đã có khoảng gần 3.000 công trình tham dự và 983 công trình đoạt giải thưởng.
Như Quỳnh
