15 người chết vì bếp than và thời tiết xấu
Hơn 270 người bị ốm và 15 người đã tử vong do nhiễm độc khí CO ở tỉnh Cát Lâm, đông bắc Trung Quốc, chính quyền địa phương hôm qua thông báo. Nguyên nhân là do sự kết hợp giữa khí thoát ra từ các bếp than gia đình và thời tiết ẩm.
Trong số người bị ốm, đã có 32 người phải nhập viện với 8 trường hợp nguy kịch. Còn trong 15 người tử vong thì có 7 trường hợp được tìm thấy chết ngay trong nhà từ lúc nào không ai biết. Sự việc này khiến cảnh sát sẽ phải gõ cửa từng nhà để kiểm tra.
Theo giới chuyên môn, nguyên nhân của tình trạng trên là do áp suất khí quyển ở vùng này giảm bất thường, cộng với sự gia tăng độ ẩm và lượng mưa. Hiện tượng này đã giữ khí CO thoát ra từ bếp than gần mặt đất không phát tán mà luẩn quẩn trong không gian hẹp.
Các quan chức địa phương đã thông báo cho người dân về cách xử lý nhiễm độc CO và yêu cầu không dùng bếp than và đốt than trước khi đi ngủ. Trung Quốc là nước tiêu thụ than lớn nhất thế giới, chủ yếu ở nông thôn, phục vụ cho sinh hoạt và sưởi ấm.

