Thử quần áo với người mẫu ảo
Vật lộn đến toát mồ hôi với những chiếc quần bó sát trong phòng thay đồ chật chội! Cực hình này không lâu nữa có thể đi vào dĩ vãng, nhờ một công nghệ mới do hãng Toshiba phát triển.
Toshiba đã hợp tác với hãng phần mềm Osaka-based Digital Fashion cũng của Nhật để phát triển một hệ thống ba chiều, nhằm tái tạo lại cơ thể của chính bạn trên màn hình. Manơcanh này sẽ thay bạn thử quần áo và di chuyển trên màn hình khi bạn bước đi.
Các camera trong cửa hàng sẽ chụp nhanh người đi mua hàng, những kiểu quần áo và các mẫu được người đó lựa chọn, tức thời thể hiện lên màn hình. Hệ thống này hiện mới ở giai đoạn đầu tiên, nhưng có thể đi vào hoạt động năm 2006.
Đây có thể là một cuộc cách mạng cho phái mạnh, cũng như nhiều thành viên trong phái đẹp - những người không chịu nổi việc mất thời giờ lượn phố và thử quần áo. Hệ thống tạo người mẫu ảo này sẽ rút ngắn được thời gian bạn chui vào bộ đồ và chật vật lột bỏ nó ra, cũng như không làm mất đi sự kiên nhẫn của những người đang chờ bạn.
Hiện đã có một vài thiết kế người mẫu tương tự được sử dụng ở Nhật Bản và các nước khác, giúp thể hiện kiểu tóc mới hoặc dung nhan của bạn sau khi được trang điểm. Song đây là bước tiến lớn so với những hệ thống này.

