Lùi thời điểm phóng vệ tinh Vinasat
Tin từ Bộ Bưu chính Viễn thông cho biết, vệ tinh đầu tiên của Việt Nam sẽ không thể phóng lên quỹ đạo vào năm 2005 như dự kiến. Thời điểm phóng sẽ được lùi sau 2005, nhưng chưa xác định cụ thể.
Việc trì hoãn này là do đến nay Việt Nam vẫn chưa đàm phán xong vị trí quỹ đạo. Từ năm 1996, Tổng cục Bưu điện đã đăng ký tám vị trí quỹ đạo với Liên minh Viễn thông quốc tế và vị trí 132E được đề nghị lựa chọn là vị trí phóng nhưng việc đàm phán với các nước có liên quan để phối hợp tần số tránh hiện tượng nhiễu khi phát sóng vẫn chưa đạt kết quả. 
Do chưa thỏa thuận được những vấn đề trên nên việc chọn nhà thầu cho dự án Vinasat cũng bị đình trệ. Hôm nay, Tổng công ty Bưu chính viễn thông VN (đơn vị chủ trì dự án) sẽ báo cáo Bộ Bưu chính Viễn thông các hướng giải quyết những vướng mắc trên.
Dự án vệ tinh Vinasat có tổng đầu tư khoảng 270 triệu USD, chưa kể kinh phí xây dựng trạm điều khiển mặt đất phục vụ thông tin liên lạc đảm bảo an ninh quốc phòng và phục vụ nhu cầu công ích của Đài truyền hình VN. Vinasat là vệ tinh địa tĩnh có kích cỡ trung bình với 25-30 bộ phát đáp (mỗi bộ phát đáp tương đương gần 500 kênh điện thoại hay khoảng 4-6 kênh truyền hình) và có tuổi thọ 15 năm. Sau khi phóng lên quỹ đạo, Vinasat sẽ phủ sóng toàn bộ lãnh thổ Việt Nam và một số nước trong vùng.

