Tiếng cười nuôi dưỡng niềm tin
Một chút hài hước có thể làm bạn đổi mới cái nhìn của mình. Một nghiên cứu mới đã tìm thấy tiếng cười giúp bạn lấy lại cân bằng và có niềm tin hơn về cuộc sống.
Nghiên cứu do các nhà khoa học Mỹ thực hiện trên 200 người tuổi từ 18 đến 24 đã cho thấy những ai xem15 phút phim hài đạt điểm cao hơn trong cuộc khảo sát về niềm hy vọng so với những ai không có cơ hội được cười ha hả.
Kết quả cho thấy sự khôi hài là một biện pháp để giảm stress và duy trì sự cân bẳng cơ thể. Các nghiên cứu trước cũng cho thấy tiếng cười là liều thuốc bổ. Một báo cáo do Trung tâm y tế thuộc Đại học Maryland, Mỹ, tung ra tháng trước khẳng định tiếng cười thúc đẩy mạch máu hoạt động tốt hơn, và một bộ óc hài hước giúp bảo vệ con tim.
Nhưng vì sao tiếng cười còn duy trì niềm hy vọng? Đó là bởi nó giúp loại bỏ những suy nghĩ tiêu cực, nhà tâm lý David H. Rosen, tác giả nghiên cứu, nói. Tiếng cười có thể kích thích suy nghĩ, giúp bạn tạo ra những hành vi phản ứng tích cực. Nó dẫn tới cảm giác tự tin về giá trị bản thân và nảy sinh những hướng giải quyết các vấn đề.
Nghiên cứu còn cho thấy những người có thể không cười nhiều khi xem phim hài vẫn cảm nhận được sự hài hước của nó và từ đó hưởng lợi như những người cười nghiêng ngả. 
"Tôi khuyên rằng những ai muốn tìm kiếm niềm tin và sự hy vọng nên xem phim hài. Hoặc cũng có thể tìm kiếm sự hài hước trong cuộc sống hằng ngày", Alexander Vilaythong, tại Đại học North Texas, phát biểu.

