Mẹ lo béo, con cũng muốn gầy
Tuổi teen rất nhạy cảm với thái độ của cha mẹ về chuyện béo gầy. Những em thấy mẹ bận tâm quá nhiều đến việc giảm cân sẽ bị ảm ảnh về sự "mảnh khảnh" và ăn kiêng.
"Các bậc phụ huynh cần chú ý tới những lời bình luận về trọng lượng của mình và của người khác", tiến sĩ Alison E. Field, Đại học Harvard cảnh báo. Thái độ về trọng lượng của cha mẹ sẽ gây ảnh hưởng đến quan niệm của trẻ về hình ảnh cơ thể.
Nghiên cứu của Field trên khoảng 9.000 thanh thiếu niên Mỹ từ12 tới 18 tuổi và mẹ cho thấy, những em tin rằng trọng lượng là vấn đề trăn trở của mẹ sẽ bận tâm đến trọng lượng và chế độ dinh dưỡng nhiều hơn các bạn cùng lứa. Nghiên cứu cho thấy tầm quan trọng của lời nói và hành động của cha mẹ trong việc xây dựng hình ảnh cơ thể ở con cái.
Theo thống kê, 1/2 số nữ và 8% nam cho biết họ "thường xuyên có ý nghĩ muốn gầy hơn". Những cô gái thấy mẹ mình luôn muốn gầy sẽ bị ám ảnh về chuyện giảm cân cao gấp 2-3 lần. Xu hướng tương tự cũng xảy ra ở cánh con trai. Không những thế, các em còn hay ăn kiêng thiếu khoa học.
"Cha mẹ cần thận trọng khi nói về cân nặng, không chỉ vì cho bản thân mà còn để gửi đến các con những thông điệp lành mạnh về vấn đề này", Field nhấn mạnh. Họ cần trở thành hình mẫu lý tưởng cho con cái bằng cách tạo ra những thay đổi tích cực về chế độ dinh dưỡng và luyện tập vì sức khỏe nói chung, chứ không chỉ nên vì muốn giảm eo.

