Phát hiện một hành tinh sưởi ấm sao mẹ
Thông thường, các ngôi sao làm nhiệm vụ cấp hơi nóng cho gia đình hành tinh của nó, nhưng một nhà thiên văn mới đây đã tìm ra trường hợp đảo ngược kỳ quặc: hành tinh sưởi ấm sao mẹ.
Hành tinh lớn này là một trong số 119 hành tinh ngoài hệ mặt trời được con người tìm thấy đến nay, quay quanh ngôi sao có tên gọi HD179949, ở cách chúng ta 90 năm ánh sáng. Đó là một khối khí khổng lồ, lớn gấp 270 lần trái đất, to gần bằng Mộc tinh - hành tinh lớn nhất trong hệ mặt trời. Nó bay trên quỹ đạo rất gần sao mẹ, hoàn tất một vòng bay sau 3,09 ngày trái đất và di chuyển với tốc độ 563.000 km/giờ.
Evgenya Shkolnik tại Đại học British Columbia ở Vancouver, Canada, cho biết bà và cộng sự đã khám phá rằng khi hành tinh này quay quanh sao mẹ, từ trường của nó gây ra các điểm nóng (vệt sáng) trên lớp khí ngoài cùng của ngôi sao.
"Những vệt sáng di chuyển trên bề mặt của ngôi sao cùng nhịp với hành tinh, chỉ chạy trước một chút", Shkolnik nói. Bà cũng cho biết những đo đạc sau hơn 100 vòng quay đã chỉ ra rằng các vệt sáng trên bề mặt ngôi sao phù hợp chính xác với chuyển động của hành tinh.
Theo Shkolnik, những vệt sáng sinh ra khi từ trường cực mạnh của hành tinh chuyển năng lượng tới lớp khí nóng nằm ngay trên tầng ion của sao mẹ. Năng lượng đó đã tạo ra những vệt sáng rực rỡ có thể quan sát được dưới kính thiên văn, là tập hợp của vài dạng ánh sáng cực tím.
"Đây là lần đầu tiên chúng tôi phát hiện một từ trường bên ngoài hệ mặt trời", Shkolnik thông báo.
Trái đất có một từ trường mạnh giúp bảo vệ nó khỏi các dòng hạt mặt trời. Từ trường này được sinh ra do sự chuyển dịch của khối chất lỏng sắt và kẽm xung quanh nhân trái đất. Shkolnik cho biết từ trường tìm thấy trên hành tinh ngoài hệ mặt trời chứng tỏ nó cũng có một nhân với cấu trúc có thể tạo ra năng lượng.

