Việt Nam có trên 200 tiêu chuẩn năng lượng xanh 
Trong số hơn 13.500 tiêu chuẩn quốc gia, Việt Nam có trên 200 tiêu chuẩn năng lượng xanh bao gồm năng lượng tái tạo, điện mặt trời, điện gió, nhiên liệu sinh học..
Thông tin được ông Nguyễn Hoàng Linh, Phó tổng cục trưởng Tổng cục Tiêu chuẩn Đo lường Chất lượng chia sẻ tại Lễ kỷ niệm 52 năm Ngày Tiêu chuẩn Thế giới do Tổng cục Tiêu chuẩn Đo lường Chất lượng (Bộ Khoa học và Công nghệ) tổ chức chiều 14/10.
Ngày Tiêu chuẩn thế giới năm nay có chủ đề "Tiêu chuẩn thúc đẩy năng lượng xanh, phục vụ các mục tiêu phát triển bền vững", nhấn mạnh vai trò quan trọng của tiêu chuẩn, xu thế chuyển dịch năng lượng quốc tế và trong nước, định hướng phát triển hệ thống tiêu chuẩn góp phần thúc đẩy năng lượng xanh, nâng cao nhận thức doanh nghiệp, người dân.
Bộ Khoa học và Công nghệ đã công bố hơn 13.500 tiêu chuẩn quốc gia, tỷ lệ hài hòa với tiêu chuẩn quốc tế, tiêu chuẩn khu vực đạt trên 60%, bao trùm hầu hết các lĩnh vực của nền kinh tế. Trong số này có trên 200 tiêu chuẩn năng lượng xanh bao gồm năng lượng tái tạo, điện mặt trời, điện gió, nhiên liệu sinh học, quản lý năng lượng, quản lý môi trường - khí nhà kính, nhãn môi trường, tái sử dụng nước, thu giữ, vận chuyển CO2, hiệu quả sử dụng năng lượng.
Phát biểu khai mạc sự kiện, Thứ trưởng Khoa học và Công nghệ Lê Xuân Định cho biết, Việt Nam đã có đóng góp tích cực vào việc xây dựng các tiêu chuẩn quốc tế, đặc biệt là các tiêu chuẩn hướng đến tăng trưởng xanh, phát triển bền vững.
Ông cho biết, với tư cách là thành viên chính thức của tổ chức Tiêu chuẩn hóa quốc tế (ISO), Liên minh viễn thông quốc tế, Ủy ban Tiêu chuẩn thực phẩm quốc tế (CODEX), Việt Nam đã đẩy mạnh việc xây dựng, áp dụng tiêu chuẩn quốc gia, tiêu chuẩn quốc tế làm nền tảng cho hoạt động sản xuất, kinh doanh và bảo vệ lợi ích chính đáng cho các doanh nghiệp, cũng như người tiêu dùng.
Theo Thứ trưởng, tiêu chuẩn quốc tế mang lại nhiều lợi ích về công nghệ, kinh tế và xã hội. Với doanh nghiệp, các tiêu chuẩn là công cụ chiến lược giúp giải quyết các thách thức, đòi hỏi khắt khe nhất trong kinh doanh và đảm bảo hiệu quả, tăng năng suất, tiếp cận thị trường. Với người tiêu dùng, sản phẩm tuân thủ các tiêu chuẩn quốc tế giúp an toàn, chất lượng tốt. Tiêu chuẩn cũng hỗ trợ cơ quản quản lý xây dựng chính sách công, quy định quốc gia đảm bảo yêu cầu với xuất nhập khẩu, thuận lợi lưu thông hàng hóa giữa các quốc gia.
Nhằm tăng cường hiệu quả và sử dụng năng lượng tái tạo, ông Nguyễn Hoàng Linh cho biết, các tiêu chuẩn quốc gia thời gian tới sẽ hướng tới các loại năng lượng mới như năng lượng sóng, năng lượng nước, năng lượng địa nhiệt, năng lượng sinh khối...
Như Quỳnh
