Phát hiện bữa thịt thỏ La Mã tại Anh
Các nhà khảo cổ tại miền đông nước Anh tin rằng họ đã tìm thấy dấu tích của một bữa ăn thịt thỏ có từ 2.000 năm trước.
Bộ xương được tìm thấy tại khu định cư La Mã cổ ở Lynford, Norfolk, có thể thuộc về một loài thỏ Tây Ban Nha phổ biến vào thời La Mã.
"Những chiếc xương đó đã được cắt xẻ. Có thể con vật do một người La Mã xơi và chôn tại cùng khu vực", nhà nghiên cứu Jane Bowen cho biết. "Chúng tôi tin rằng đó là dấu tích sớm nhất về loài thỏ được tìm thấy ở Anh".
Con thỏ thuộc về thời kỳ La Mã sớm bởi những mảnh gốm tìm thấy tại chiếc hố có từ thế kỷ thứ 1 và khu vực vẫn chưa bị xáo trộn. Người ta cho rằng loài thỏ đã được đưa vào Anh sau khi La Mã xâm chiếm Anh vào năm 43 sau Công nguyên.

