Phát hiện pulsar quay cực nhanh 
Các nhà khoa học Thuỵ Sĩ tuyên bố vừa tìm ra một ngôi sao đang quay với tốc độ kỷ lục: 600 vòng/giây, trong khi vẫn đang nuốt dần một ngôi sao đồng hành với nó để duy trì năng lượng của mình. 
Ngôi sao loại này được mệnh danh là pulsar (một khối neutron nhỏ, đậm đặc và quay tít). Các nhà thiên văn từ Đại học Geneva cho biết chỉ có 5 ngôi sao đói ăn thuộc loại này được tìm thấy trước đó, và không ngôi sao nào trong số chúng có tốc độ quay lớn như vậy. 
"Ngôi sao kỳ lạ trên đang nuốt chửng anh bạn đồng hành với nó - một ngôi sao thường - kẻ đã cung cấp cho nó năng lượng cần thiết để quay nhanh đến thế", các nhà thiên văn bình luận.
Pulsar được một nhóm nghiên cứu khám phá ra khi sử dụng vệ tinh Integral của Cơ quan vũ trụ châu Âu, được phóng lên năm 2002.

