Vingroup tài trợ 24 dự án khoa học công nghệ, văn hoá lịch sử 
Quỹ VinIF kỳ vọng gắn kết mạng lưới nhà khoa học và nhà văn hóa, mang lại các sản phẩm hữu ích cho cộng đồng, góp phần giữ gìn văn hóa Việt.
Tiến sĩ Nguyễn Phi Lê từ Nhật về Việt Nam năm 2019, đúng thời điểm ô nhiễm không khí ở Hà Nội lên đỉnh điểm. Với chuyên môn về Khoa học máy tính và Trí tuệ nhân tạo (AI), chị nung nấu ý tưởng ứng dụng công nghệ cao vào quan trắc và dự báo chất lượng không khí.
Theo nữ giảng viên Đại học Bách khoa Hà Nội, việc dự báo chất lượng không khí dựa trên các trạm quan trắc đặt cố định tại một số vị trí như hiện nay có hạn chế lớn về chi phí và khả năng phủ rộng. Nghĩ là làm, tiến sĩ Lê và các cộng sự bắt tay vào nghiên cứu Hệ thống quan trắc không khí di động Fi-Mi.
Nữ tiến sĩ trẻ không ngờ rằng, trong một thời gian rất ngắn, ý tưởng của chị đã trở thành hiện thực. 30 thiết bị quan trắc di động được chế tạo thành công, là tốc độ hiếm thấy với các dự án khoa học công nghệ hiện nay, khi mà kinh phí và thủ tục hành chính vẫn là một rào cản lớn.
Với kích thước nhỏ gọn, chỉ 10cm mỗi chiều, thiết bị Fi-Mi được đặt trên các phương tiện giao thông, như xe buýt, để thu thập thông tin chất lượng không khí. Dữ liệu được nhóm nghiên cứu sử dụng AI phân tích, đưa ra dự đoán chất lượng không khí theo thời gian thực. Thông qua các dữ liệu này, các nhà nghiên cứu còn có thể dự đoán chất lượng không khí ở những vùng không có thiết bị quan trắc. Công trình được công bố qua 13 bài báo trên tạp chí Q1 (nhóm chiếm vị trí cao nhất về chỉ số ảnh hưởng) và 3 hội thảo đầu ngành (rank A).
Dự án của tiến sĩ Nguyễn Phi Lê là dự án điển hình nhận được tài trợ của Quỹ VinIF năm 2020. Đây cũng là 1 trong 12 dự án hoàn thành xuất sắc, được lựa chọn để công bố kết quả tại buổi lễ tổng kết do đơn vị này tổ chức.
"Nếu không có sự hỗ trợ tài chính của Quỹ VinIF, chúng tôi không thể mang những nghiên cứu cơ bản để ứng dụng vào thực tế được", tiến sĩ Lê tiết lộ.
Thành công của các dự án cũng là mục tiêu của VinIF - chắp cánh cho các nhà khoa học Việt, mở đường để tri thức khoa học và công nghệ tiên tiến sớm đi vào thực tiễn, góp phần giải quyết những bài toán cấp bách của xã hội, như dự đoán chất lượng không khí.
Không chỉ tiếp sức cho các dự án khoa học công nghệ, VinIF còn đồng hành cùng các nghiên cứu về văn hóa lịch sử - lĩnh vực vốn chưa được quan tâm đúng mức, thậm chí có lúc bị lãng quên.
Sau hai năm triển khai, qua ba vòng đánh giá xét chọn của hội đồng chuyên gia uy tín gồm giáo sư Lê Văn Lan, nhà thơ Vũ Quần Phương; giáo sư, tiến sĩ Lê Hồng Lý; giáo sư, tiến sĩ Bùi Quang Thanh..., VinIF đã tài trợ 7 dự án và 14 sự kiện văn hóa lịch sử.
Theo giáo sư Vũ Hà Văn - Giám đốc khoa học Quỹ VinIF, mục tiêu của quỹ là góp phần xây dựng thế hệ các nhà khoa học sáng tạo, hội nhập, đồng thời kiến tạo môi trường nghiên cứu chuyên nghiệp ngay trong nước. Vì thế, từ năm 2019 đến nay, đơn vị này đã không ngừng đổi các mới chương trình để phù hợp với thực tế nghiên cứu.
"Hai năm trở lại đây, song song với khoa học công nghệ, VinIF cũng dần trở thành đơn vị đồng hành cùng cộng đồng nghiên cứu văn hóa, lịch sử, từ đó thúc đẩy sự phát triển toàn diện và đưa các giá trị thuần Việt ra trường quốc tế", giáo sư Vũ Hà Văn cho biết.
Đơn cử, dự án "Chuông và minh chuông chùa Việt Nam từ thời Bắc thuộc đến đời Lê" của giáo sư Đinh Khắc Thuận mục tiêu sưu tập bằng chứng trên những minh văn của 100 quả chuông đồng cổ suốt 10 thế kỷ từ thời Bắc thuộc đến đời Lê. Qua dự án này, ông Vũ Hà Văn cho biết đơn vị muốn đồng hành với những nhà nghiên cứu đang đau đáu phục dựng những "mảnh vỡ quá khứ", từ đó mở ra những góc nhìn mới, sâu sắc hơn về lịch sử và văn hóa của dân tộc.
Phó giáo sư, tiến sĩ Tạ Hải Tùng, Hiệu trưởng Trường Công nghệ Thông tin và Truyền thông, Đại học Bách khoa Hà Nội cho rằng đây là tư duy đột phá tạo nên sự khác biệt của Quỹ VinIF. "Đây là tín hiệu đáng mừng. Một xã hội văn minh không thể không có một nền tảng khoa học xã hội vững chắc, cũng như một xã hội phát triển không thể không biết về nguồn cội của mình", vị chuyên gia nhấn mạnh.
Các dự án nhận tài trợ không chỉ góp phần nâng tầm lịch sử, văn hóa Việt Nam mà còn mở ra những cơ hội hợp tác quốc tế, đồng thời là cầu nối để đưa những giá trị truyền thống của Việt Nam ra thế giới.
Tại sự kiện, bà Sophie Maysonnave - Tham tán Hợp tác và Hoạt động Văn hóa, Đại sứ quán Pháp tại Việt Nam, bày tỏ ấn tượng với tư duy và cách làm của VinIF nhằm thúc đẩy sự phát triển của khoa học Việt.
"Khoa học công nghệ mà không có văn hóa lịch sử giống như la bàn mà không có hướng. Đây đều là những công cụ quan trọng để giải quyết thách thức của ngày hôm nay và ngày mai về phát triển bền vững".
Sau 4 năm triển khai, 83 dự án khoa học công nghệ do quỹ này tài trợ đã đạt được những thành tựu thực chất. 6 dự án đã được thương mại hóa, trong đó có những dự án có doanh thu triệu USD.
Hoài Phong
