Nhạc chuông điện thoại làm 'méo' tiếng chim muông
Điều "kinh hoàng" nhất là một vài chú chim đã thu hút bạn tình bằng tiếng hót theo giai điệu của bản nhạc "Crazy frog". Tuy vậy, chúng cũng không thể nhại theo những âm thanh quá phức tạp.
Các nhà điểu cầm học tại Đức đang bày tỏ lo ngại về tình trạng chim chóc đã học cách bắt chước nhạc chuông điện thoại di động nhan nhản khắp nơi. "Chim muông có khả năng bẩm sinh để nhại những kiểu âm thanh này. Đây là kết quả tất yếu của việc bùng nổ âm nhạc qua điện thoại di động", Richard Schneider, chuyên viên tại trung tâm nghiên cứu chim NABU (Đức), khẳng định.
Quạ xám, chim sáo đá, chim giẻ cùi là những chuyên gia bắt chước giỏi nhất. Schneider cho biết thậm chí cả những người nghiên cứu chim chuyên nghiệp cũng bị đánh lừa bởi tiếng hót rất "kỹ thuật" này.
Một nguyên nhân cơ bản của hiện tượng là mật độ "dân cư" chim đang ngày tăng ở khu vực thành phố lớn, kể cả những con chim giẻ cùi vốn rất nhút nhát cũng kéo về đây sinh sống, do "lượng thức ăn dồi dào và khoảng không gian xanh tại các thành phố hiện đại đang được mở rộng", Schneider nhận định. "Chim chóc chỉ đơn giản là đang dần thích nghi với môi trường qua khả năng mô phỏng những âm thanh gắn bó với con người".
Hơn thế, khá nhiều nhạc chuông phổ biến có nội dung bắt chước tiếng chim kêu, do đó, chim cũng nhanh chóng tập theo, như cách chúng nhại tiếng một loài động vật khác. Tuy nhiên, sẽ khó tìm thấy những chú chim hót theo giai điệu nhạc pop, rock do chúng không thể học kiểu âm thanh phức tạp, mà chỉ là những nhạc chuông đơn giản.
Các chuyên gia nghiên cứu thị trường dự đoán doanh số điện thoại di động sẽ đạt 1 tỷ chỉ trong năm 2009. Nhận định này hoàn toàn có cơ sở do nhu cầu sở hữu một sản phẩm di động đã trở thành điều bình thường với tất cả mọi người. 
Ben Wood, chuyên gia phân tích của hãng nghiên cứu Gartner, khẳng định: "Điện thoại di động sẽ là đồ điện tử phổ biến số một thế giới, do công nghệ tích hợp trong điện thoại ngày càng được cải tiến, đảm bảo chất lượng tốt nhất nhưng giá cả lại không quá cao". Sau khi khảo sát 62 nước, Gartner ước tính sẽ có 779 triệu sản phẩm di động sẽ được tiêu thụ cho đến cuối năm 2005, trong đó có 50 triệu điện thoại thông minh.
Tính đến 2009, khu vực châu Á - Thái Bình Dương sẽ chiếm 1/3 doanh số điện thoại toàn cầu. "Ấn Độ và Trung Quốc có thể đạt khoảng 200 triệu trong 2 năm tới. Và đến năm 2009, Ấn Độ sẽ qua mặt nước đông dân nhất thế giới với 139 triệu sản phẩm được tiêu thụ", Gartner dự đoán.

