Ai có thể làm ta rung động? 
Bạn để mắt tới một anh chàng nào đó? Bạn sẽ hấp dẫn được anh ta bằng óc hài hước hơn là thể hiện sự thông minh. Và nếu bạn tuân theo nguyên tắc kiêu kỳ, dửng dưng, mặc dù bạn thực sự thích thú, thì bạn sẽ chỉ thấy người trong mộng nằm trong tay kẻ khác.
Đó chỉ là một vài trong số những kết quả đáng ngạc nhiên của cuộc khảo sát trên hơn 1.600 người tại Mỹ hồi tháng 5. Cuộc thăm dò nhằm phát hiện những gì làm rung động trái tim của những kẻ cô độc trong thời đại ngày nay.
"Chúng ta yêu ai, và vì sao chúng ta lại yêu họ - điều này luôn thay đổi theo thời gian", Trish McDermott, một chuyên gia tình yêu, phát biểu. "Những phẩm chất như ổn định và chắc chắn, từ lâu bị coi là tẻ nhạt, chán ngắt, thì nay trở thành một yếu tố lãng mạn trong công cuộc tìm kiếm người tình lý tưởng. Những thay đổi này liên quan tới từng giai đoạn trong cuộc đời, những nhu cầu và mong muốn, cũng như về những tác động bên ngoài hình thành nên cuộc sống và quan niệm của chúng ta".
Cuộc khảo sát tìm thấy:
- 70% người độc thân tin rằng họ sẽ "đổ" nếu ai đó làm họ cười, chỉ có 30% thích những ai làm họ suy nghĩ.
- Phụ nữ ưa những anh chàng tử tế hơn, chỉ 28% "cảm" những anh chàng đểu cáng.
- 62% tin rằng họ sẽ có cảm tình nhất với những người biết hoạch định tương lai, ổn định, dễ hiểu và không liều lĩnh.
- Mọi người nói chung không thích những kẻ nghiện công việc, cho dù họ có thành đạt đến mấy. 91% sẽ xiêu lòng trước những người có sự nghiệp thành công vừa phải với một cuộc sống cân bằng, hơn là những kẻ say mê công việc và thành công rực rỡ.
- 60% cho biết sẽ có cảm tình với những ai biết bày tỏ cảm xúc cá nhân, chỉ 40% dành thiện cảm hơn cho những người biết lắng nghe.
- 60% sẽ dễ trao trái tim cho những người mà họ biết chắc rằng đang say mê mình, hơn là những người họ phải theo đuổi.
Kết quả khảo sát còn cho thấy hầu hết chúng ta đều mang một số tật xấu vào mối quan hệ tình cảm của mình. Thực tế, hơn một nửa số người độc thân có một vài đặc điểm khó chịu như bướng bỉnh, ghen tuông, tằn tiện, thất thường...
"Mọi người đều cố gắng hoàn thiện trong mắt nhau, nhưng chính những khiếm khuyết và tật xấu làm chúng ta trở nên độc đáo và đáng yêu", Mark Thompson, tại weAttract.com, phát biểu. "Chìa khoá của một mối quan hệ thành công và mật thiết là tìm được ai đáp ứng được những mong mỏi của bạn".
Những tật xấu phổ biến nhất là:
- Quá ồn ào: nói to quá, nhanh quá và thường xuyên đi lại.
- Tính khí thất thường: thay đổi cảm xúc liên tục, hoặc luôn cố gắng làm vừa lòng người khác.
- Mơ mộng: Để các ý tưởng và sự bay bổng len lỏi vào những vấn đề thực tế, hoặc quá tập trung vào những dự định trong tương lai mà quên đi cuộc sống thường ngày.
Nhưng hầu như chúng ta đều chấp nhận được những đặc điểm này. Khoảng 80% số người độc thân cho biết tìm kiếm một mối quan hệ lâu bền và hướng tới hôn nhân. Ngoài ra, những người hẹn hò trên mạng có xu hướng kết hôn nhanh hơn những người khác: 72% thành viên của Match.com thành hôn sau khoảng 1 năm hẹn hò, trong khi chỉ 36% các cặp tình nhân truyền thống là cưới nhanh như vậy.

