Tính thực tiễn của giải Ig Nobel
Người bình thường ắt chẳng bao giờ quan tâm vết thương trên cơ thể người sẽ ra sao nếu thủ phạm là một quả sầu riêng hay quả dừa, nhưng với Peter Barss (ĐH Mcgill) thì có. Vấn đề này được quan sát và mổ xẻ tận tình do hằng ngày khá nhiều nạn nhân của dừa ở New Guinea phải nhập viện.
Cũng giống như nhiều công trình đoạt giải Ig Nobel khác, công trình của Peter có thể khiến bạn mỉm cười, thậm chí cười nhạo vì tính khôi hài của nó. Nhưng tại sao chúng ta không thử tìm ra tính ứng dụng của những công trình khác người này? Bởi nếu biết phối hợp những khám phá kỳ lạ, người ta có thể tạo ra những bước nhảy vọt trong khoa học kỹ thuật.
Cần đánh giá lại tính thực tiễn của những công trình điên khùng
Bạn có bao giờ nghĩ rằng lũ nòng nọc thích soi gương rất lâu và chỉ thích tự chiêm ngưỡng dung nhan bằng mắt trái chứ không phải bằng mắt phải? Câu hỏi cực kỳ ngớ ngẩn này là đề tài cực kỳ nghiêm túc của nhà sinh học Richard Wassersug. Từ lâu, ông lao vào nghiên cứu loài lưỡng cư, cụ thể là cách chúng sử dụng não và nhiều giác quan khác để quan sát và đối phó với thế giới bên ngoài. Richard lập luận: "Chúng ta từng biết mắt ruồi và nhiều loại côn trùng chỉ thấy được những chuyển động rất nhanh, mắt ếch nhái thì ngược lại. Không ai cho rằng đó là chuyện tầm phào cả, vậy nghiên cứu của tôi hoàn toàn đáng lưu tâm. Bạn sẽ ngạc nhiên hơn nữa nếu biết rằng Richard không phải là nhà khoa học dở hơi mà là giáo sư thuộc Đại học Dalhousie-Halifax, là cố vấn khoa học cho NASA và trực tiếp tham gia vào việc biên tập kênh truyền hình Discovery! Năm 2000, Richard từng giật giải Ig Nobel về sinh học. 
Trước đó, nhiều nhà khoa học hàng đầu cũng tham gia vào những cuộc nghiên cứu kỳ lạ, mà nhiều người cho là điên khùng, thiếu thực tiễn và vô ích. Định luật Murphy cũng từng bị coi là không giống ai, nhưng về sau, người ta mới khám phá ra tính ứng dụng khá sâu sắc của nó. Nhiều sự quan sát rất tình cờ đôi khi lại dẫn đến những thí nghiệm và kết luận khôi hài, nhưng nếu biết ứng dụng, người ta sẽ có lợi. Năm 2003, hai nhà khoa học Belley Anderson và Erik Erikson (Thụy Điển) từng để ý thái độ của gà mái đối với con người. Hai vị nhận ra rằng gà mái rất thích và luôn có thiện cảm với những người có ngoại hình đẹp, đặc biệt là đàn ông đẹp! Vấn đề đặt ra là tính ứng dụng của thí nghiệm ở đâu. Một số người cho rằng chỉ cần biết chắc như thế, con người sẽ giải đáp được những câu hỏi đại loại tại sao khi tôi xuất hiện, lũ gà hay nháo nhác và có vẻ biếng ăn!
Nhiều nhà sinh học có tiếng cũng từng tìm hiểu tại sao một số loài động vật lại giở thói đồng tính ái trong khi tổ tiên của chúng chưa hề làm chuyện trái khoáy ấy. Nhờ thắc mắc lẩm cẩm như vậy mà họ khám phá ra rằng sở dĩ một số loài vịt trời giao hợp ngược là do môi trường xung quanh bị ô nhiễm nặng, nhất là do thủy ngân. Như vậy, nếu bảo rằng Ig Nobel là rách việc thì e rằng hơi oan uổng. Nhiều người lập luận để có những quan sát và thí nghiệm kỳ cục, người ta phải có óc khôi hài rất mạnh, biết chán chường trước những thí nghiệm nghiêm túc thật sự và cũng khô khan thật sự.
Thiên tài Einstein từng nói rằng lý do lớn nhất thúc đẩy người ta đến với khoa học là sự buồn chán khi phải đối diện với cuộc sống nhàm tẻ hằng ngày. Người bình thường ắt hẳn chẳng bao giờ quan tâm vết thương trên cơ thể người sẽ ra sao nếu thủ phạm là một quả sầu riêng hay quả dừa, nhưng với nhà sinh học Peter Barss (Đại học Mcgill) thì có. Vấn đề này được quan sát và mổ xẻ tận tình do hằng ngày, có khá nhiều nạn nhân của dừa ở New Guinea phải nhập viện. Một quả dừa nặng 4 kg rơi từ độ cao 35 mét (dừa ở New Guinea rất cao) không phải là chuyện đùa, vì có khả năng gây chấn thương sọ não tức khắc, thậm chí giết chết nạn nhân tại chỗ. Do vậy, động lực nghiên cứu của Peter là rất đáng trân trọng.
Hằng năm, có khoảng 5.000 công trình dự thi giải Ig Nobel, nhưng còn vô số những công trình mà báo chí không tài nào phát hiện nổi. Nhiều người cho rằng thay vì vùi đầu vào việc nghiên cứu cách thắt cà vạt hay tư thế của bánh quy ngâm sữa, tại sao nhiều nhà khoa học không đầu tư cho nghiêm túc hơn. Thật ra, từ hai năm qua, một bộ phận nhỏ các nhà khoa học đang cho rằng cần đánh giá lại tính thực tiễn của những công trình như thế, vì chưa biết tương lai sẽ ra sao. Một số người từng cho rằng phỏng sinh học chính là một ứng dụng vĩ đại của những phát hiện lẩm cẩm. Nếu cấu tạo da cá heo không được quan tâm thì những bộ quần áo của các vận động viên bơi lội, thợ lặn chuyên nghiệp hay cấu tạo vỏ tàu sẽ không có cơ hội ra đời.
Một kho tàng chưa được khai thác
Khi Mark Hosstetler (Đại học Florida) tìm ra cách xác định lai lịch của từng loại côn trùng va vào kính chiếu hậu xe hơi và chết dí ở đấy thì nhiều người lắc đầu ngán ngẩm. Nhưng chỉ vài tháng sau, có người gợi ý rằng có những loại côn trùng chuyên gây dị ứng do phấn hay nọc thì việc xác định lai lịch của một cái xác nhỏ xíu trên kính xe lại có ích, vì nó giúp bác sĩ nhanh chóng tìm ra thuốc đặc trị. 
Khi hai nhà khoa học Nauy Anders Barheim và Horne Sandvik tuyên bố rằng loài đỉa rất thích ăn hỗn hợp bia, tỏi và kem chua, lắm người không nhịn được cười, nhưng vấn đề là sau đó không lâu, có người gợi ý về cách sử dụng đỉa trong y học sao cho có ích nhất, vì một khi khoái khẩu, loài này sẽ tiết ra một chất kháng sinh lạ có tác dụng sát khuẩn nhẹ. 
Ở nhiều công trình khác, tính thực tế lại rất quan trọng, chẳng hạn nhà nghiên cứu Takeshi Makino (Osaka, Nhật Bản) phát minh bình phun dò dịch thể lạ cài vào quần lót nam giới, để các bà vợ biết rằng chồng mình có đi ngang về tắt hay không. Nhờ công trình này mà Takeshi được Đại học Harvard mời thuyết trình và công tác dài hạn. Hay nhà nghiên cứu Andre Geim (Đại học Nimegue, Hà Lan) đã làm cho ban giám khảo Ig Nobel sửng sốt khi dùng thỏi nam châm để làm lơ lửng một con ếch và một đấu sĩ sumo. Vấn đề là phát minh này giúp ích cho ngành nghiên cứu vũ trụ khá nhiều, vì sống và sinh hoạt trong điều kiện không trọng lượng vẫn chưa phải là chuyện thông tỏ ngọn nguồn. 
Bản thân cộng đồng khoa học tại Arizona cũng không ngờ rằng giáo sư Chris Niswander đã phát minh ra phần mềm ứng dụng PawSense khi một con mèo bước trên bàn phím máy tính. Nhiều nhà sinh học cho rằng tính ứng dụng và kết hợp của công trình kỳ lạ này khá cao, vì biết đâu đó sẽ là một vũ khí chống tin tặc hữu hiệu. Điều đó cũng xảy ra với công trình của hai nhà nghiên cứu Mỹ George và Charlotte Blonsky khi họ phát minh ra một bàn xoay với tốc độ cao giúp sản phụ sinh con dễ dàng.
Dưới khía cạnh kinh tế, nhiều người cho rằng những phát hiện mang tính rách việc đôi khi lại là cả một kho tàng nếu biết cách khai thác. Tạp chí Financial Times của Anh lên tiếng rằng nếu biết trọng dụng những bộ óc khác người như vậy thì khoa học hiện đại có thể sẽ kiếm được khối tiền và nhân loại cũng được hưởng những thành tựu xuất sắc. Năm 2003, nhà phỏng sinh học Julien Clerc (Pháp) từng đề nghị một mô hình máy bay có 2 cánh gập vào duỗi ra trước bụng khi máy bay di chuyển trong tư thế thẳng đứng. Theo ông, khi di chuyển như vậy, máy bay sẽ tiết kiệm nhiên liệu hơn, lại không đòi hỏi nhiều chỗ đậu như máy bay nằm hiện nay. Julien có phát minh này khi quan sát tư thế hút mật hoa của một số loài dơi châu Á hay Nam Mỹ. Nhưng chưa ai công nhận phát minh này. 
Điều tương tự cũng xảy ra với công trình của nhà nghiên cứu David Schmidt (Đại học Massachusetts) khi ông chứng minh tại sao rèm che phòng tắm luôn cuốn nếp vào phía trong. Công trình này giật giải Ig Nobel và bị nhiều người xếp luôn vào quên lãng vì nó không có tính ứng dụng. Nhưng nếu một ngày đẹp trời, có ai đó liên hệ nó với ý tưởng tạo thế hệ tàu ngầm mới có lớp vỏ đầy rãnh để thoát nước nhanh dọc thân tàu và giảm sức cản của nước thì sao? Người ta hoàn toàn có quyền hy vọng rằng sự phối hợp của hai ý tưởng điên khùng nhất sẽ ra đời, chẳng hạn loại tàu ngầm rãnh ấy lại được trang bị khả năng ngụy trang tuyệt hảo của loài cá mực&

