10 bí quyết giành được lương cao
Ở một bên: ông chủ tương lai đang muốn thuê bạn với giá thấp nhất có thể. Ở bên kia, bạn - muốn được tuyển dụng với giá cao nhất nếu được. Trong lĩnh vực thương thuyết này thì theo các chuyên gia, độ giao động có thể từ 10 đến 30 %. Bạn có muốn đàm phán không? Chắc chắn là có rồi.
"Mức lương chính là chỉ số mức độ trách nhiệm của bạn trong công ty. Hầu hết các ông chủ không định khai thác bạn và cũng sẽ không phật ý chừng nào bạn đưa ra thoả thuận với sự chuyên nghiệp, khôn khéo và ý chí", chuyên gia nguồn nhân lực Lori Kocon phát biểu.
Sau đây là 10 cách để làm được điều đó:
1. Trang phục và tác phong. Hãy nhớ rằng trong các cuộc phỏng vấn, một phần lớn khả năng thương thuyết được truyền tải qua hình ảnh và thái độ.
2. Kiên nhẫn. Hãy chờ cho đến khi công việc đã chắc chắn thuộc về mình thì mới tiến đến thảo luận về mức lương.
3. Nghiên cứu mức lương thông thường cho kiểu vị trí này. Nếu bạn có những người quen biết trong công ty tuyển dụng, họ có thể cung cấp cho bạn mức lương cụ thể về kiểu công việc và vị trí. Nếu không, bạn có thể tìm hiểu các công ty khác trả cho những cá nhân với kỹ năng và trình độ của bạn là bao nhiêu. 
4. Không phải là người đầu tiên đưa ra con số cụ thể. Hỏi mức lương cho vị trí này trước khi đưa ra bất kỳ con số nào trong đầu. 
5. Tập trung chú ý tới người đang thương thuyết. Lắng nghe và theo dõi các dấu hiệu ngôn ngữ và cử chỉ sẽ cho bạn ý tưởng tốt hơn về nhu cầu, giá trị và nguyện vọng của đối tác.
6. Thoả mái trong sự im lặng. Trong những tình huống đàm phán, người ít có khả năng chịu đựng sự im lặng nhất sẽ lấp khoảng trống bằng cách lên tiếng - thường là với sự nhượng bộ.
7. Không bao giờ hạ thấp thế mạnh hoặc nhấn mạnh yếu điểm của mình. Tỏ ra thân thiện nhưng kiên quyết. Đặc biệt ở các vị trí cao, những ứng cử viên sáng giá nhất thường toát ra một tinh thần không thể khuất phục.
8. Không gây sức ép lên mình để đưa ra quyết định hoặc nhượng bộ ngay lập tức. Nếu họ nói rằng đó là mức lương cuối cùng, hãy nói rằng cần một vài ngày để suy nghĩ.
9. Đàm phán về tương lai cũng như hiện tại. Nếu bạn được cho biết mức lương không thay đổi, thì xem xét liệu bạn có thể tăng toàn bộ giá trị bồi thường qua các lợi tức như trợ cấp, thời gian nghỉ, cổ phiếu, hoa hồng... 
10. Chắc chắn. Không bao giờ nói "không" hoặc từ bỏ một lời đề nghị nào, chừng nào bạn chưa chắc chắn rằng bạn cần phải làm vậy.
Cách bạn thoả thuận mức lương với người chủ cũng cho thấy cách bạn điều hành công việc và đàm phán với tư cách đại diện cho công ty, một khi bạn đã được thuê. Mấu chốt trong việc làm này không chỉ mang lại cho bạn một mức lương cao, mà còn có được lòng tin và sự tôn trọng của người chủ.

