Tay người phát sáng
Bàn tay chúng ta toả ra một vầng hào quang vô hình, và trong đó hào quang từ móng tay là mạnh nhất. Một nghiên cứu mới đây tìm thấy tất cả các bộ phận trên bàn tay đều giải phóng ánh sáng ở những cấp độ có thể nhận diện được. 
Phát hiện đã ủng hộ nghiên cứu trước kia cho rằng, hầu hết các cơ thể sống, trong đó có cả thực vật, đều phát sáng. Vì bệnh tật và ốm đau dường như có ảnh hưởng đến cường độ và kiểu phát sáng, nên phát hiện này có thể dẫn tới những cách thức chẩn đoán bệnh ít can thiệp hơn. 
Mitsuo Hiramatsu, trưởng nhóm khoa học tại Phòng thí nghiệm nghiên cứu trung tâm tại Hamamatsu Photonics, Nhật Bản, cho biết, bàn tay không phải là bộ phận duy nhất của cơ thể giải phóng ánh sáng dưới dạng photon.
"Không chỉ có bàn tay, mà trán và bàn chân chúng ta cũng sinh ra photon", Hiramatsu nói. Thứ ánh sáng này vô hình với mắt thường của con người, vì thế Hiramatsu và cộng sự đã sử dụng một máy đếm photon mạnh để "nhìn" nó. 
Máy đếm tìm thấy rằng móng tay giải phóng 60 photon, ngón tay phát ra 40 và lòng bàn tay mờ nhạt nhất - chỉ giải phóng 20 photon. 
Hiramatsu không rõ tại sao móng tay phát sáng mạnh hơn những phần khác của bàn tay, nhưng theo ông "có thể là do các móng tay có những cửa sổ quang học", điều có nghĩa là móng tay hoạt động gần giống như một lăng kính tán xạ ánh sáng. 
Để tìm hiểu điều gì tạo ra thứ ánh sáng trên, nhóm nghiên cứu đã kiểm tra những người thí nghiệm cầm các chai nhựa đựng đầy nước nóng hoặc nước lạnh trước khi đo đạc photon phát ra từ tay họ. Nhóm cũng bơm khí nitơ hoặc ôxy vào hộp tối, nơi những người thí nghiệm đặt tay vào đó khi đang phân tích. 
Thí nghiệm cho thấy, nhiệt độ ấm làm gia tăng sự giải phóng photon, tương tự như khi có mặt của ôxy. Chà xát dầu vô cơ lên bàn tay cũng làm ánh sáng mạnh hơn. Từ những kết quả đó, các nhà khoa học giả thuyết thứ ánh sáng trên là "một dạng phát quang bằng phản ứng hoá học" - hiện tượng phát quang dựa trên những phản ứng hoá học, giống như thứ ánh sáng ta thấy ở đom đóm. Nhóm tin rằng 40% ánh sáng liên tục sinh ra từ bàn tay con người là do da tay tiếp xúc với ôxy. 

