Nghiên cứu 'đột phá' về tế bào gốc của Hàn là giả?
Vụ scandal tế bào gốc của Hàn Quốc ngày càng trở nên ly kỳ, sau khi một thành viên trong nhóm nghiên cứu khẳng định nhiều kết quả trong nghiên cứu là "giả".
"Giáo sư Hwang đã thừa nhận làm giả", ông Roh Sung-il, Giám đốc Bệnh viện Mizmedi của Hàn Quốc và là đồng tác giả của nghiên cứu, tiết lộ trên với mạng truyền hình MBC của Hàn Quốc và báo giới sau khi tới thăm ông Hwang đang điều trị stress tại bệnh viện.
Theo báo cáo, giáo sư Hwang Woo-suk đã tạo ra được 11 mẻ tế bào gốc từ phôi người nhân bản, song ông Roh tiết lộ một nhà khoa học làm việc trong phòng nghiên cứu của Hwang đã bị ép buộc làm giả kết quả để tạo ra phôi trông giống như là phôi nhân bản vô tính.
Ông Roh cũng cho biết chính giáo sư Hwang muốn rút lại bài báo về công trình này từ Tạp chí Science của Mỹ, đăng hồi tháng 6.
Trong khi đó, giáo sư Hwang - người từng được tôn vinh là anh hùng ở Hàn Quốc và là nhà tiên phong trong lĩnh vực nghiên cứu tế bào gốc của thế giới - vẫn đang nằm trong bệnh viện vì stress. Còn Tạp chí Science thì khẳng định "chưa nhận được bất kỳ đề nghị rút lại nào từ phía ông Hwang cũng như các thành viên trong nhóm nghiên cứu", trang web Science Express (www.scienceexpress.org) ghi rõ. Theo quy định của Science, việc gỡ bỏ bài báo chỉ có hiệu lực khi được sự chấp thuận của tất cả các tác giả.
Câu chuyện về nhà nghiên cứu Hwang càng trở nên phức tạp khi một đồng tác giả khác người Mỹ, ông Gerald Schatten của Đại học Pittsburgh, vừa yêu cầu rút tên mình khỏi báo cáo sau khi đưa ra lý lẽ cho rằng nhà khoa học hàng đầu Hàn Quốc này đã sửa đổi bằng chứng. Schatten cũng yêu cầu Hwang và các thành viên khác rút lại báo cáo.
Cách đây vài tháng, công trình nghiên cứu về tế bào gốc của giáo sư Hwang từng được xem là bước đột phá mở ra khả năng chữa trị những căn bệnh thoái hóa. Tuy nhiên, tháng trước, giáo sư Hwang đã từ chức Giám đốc Trung tâm Tế bào gốc Thế giới, sau khi có thông tin cho rằng một số trứng trong nghiên cứu của ông là do cộng sự hiến - một vi phạm quy định quốc tế. Giờ đây, bản thân nghiên cứu của ông cũng rơi vào vòng nghi vấn.

