Phả hệ loài người từng có một 'chú tí hon'
Các nhà khoa học vừa khám phá ra một giống người tí hon mới, sống ở Indonesia vào cùng thời điểm mà tổ tiên của chúng ta chinh phục thế giới. Sinh vật cao 1 mét này cư ngụ trên đảo Flores cách đây chỉ 18.000 năm. 
Phát hiện được xem như một trong những khám phá quan trọng nhất của lĩnh vực này trong nhiều thập kỷ qua. 
Các nhà khảo cổ Australia đã khai quật được những mảnh xương của giống người tí hon trên tại khu vực có tên gọi Liang Bua, một trong những hang động đá vôi lớn trên đảo Flores, một hòn đảo biệt lập của Indonesia. Bộ hài cốt gần nguyên vẹn được đưa lên ở độ sâu 5,9 mét. Đầu tiên, nhóm nghiên cứu cho rằng đó là xác của một đứa trẻ, song những phân tích sâu hơn đã tiết lộ một thông tin hoàn toàn khác. 
Độ mòn trên răng và các vòng tăng trưởng trên hộp sọ xác nhận đó là một người trưởng thành, với khung xương chậu có đặc điểm của nữ giới và một cái xương chân cho biết "cô" đứng thẳng được như con người hiện nay. 
Mẫu vật có niên đại 18.000 năm, được gọi là Liang Bua 1, được xếp vào một loài mới gọi là Homo floresiensis. Nó cao khoảng 1 mét với cánh tay dài và một hộp sọ có kích thước bằng quả bưởi lớn, nhưng não bộ lại chỉ bằng 1/3 của chúng ta. 
Sau bộ xương đầu tiên, các nhà nghiên cứu còn tìm thấy các phần hài cốt thuộc về 6 cá thể khác của giống người này. 
Liang Bua 1 chia sẻ lãnh thổ với một loài chuột có kích cỡ bằng con chó, những con rùa khổng lồ và thằn lằn bự, trong đó có rồng Komodo. Chris Stringer, trưởng nhóm nguồn gốc loài người tại Bảo tàng Lịch sử Tự nhiên London, cho biết các cánh tay dài là một đặc điểm thú vị, và có thể là bằng chứng cho thấyHomo floresiensis dành phần lớn thời gian trên cây. "Chúng tôi không rõ điều này. Nhưng nếu rồng Komodo lởn vởn quanh đó, có thể bạn sẽ muốn mang con lên cây vì ở đó an toàn hơn", Stringer nói. 
Ông cũng cho biết các nghiên cứu sâu hơn về bàn tay và chân sẽ cung cấp lời giải cho câu hỏi này.
Các nhà nghiên cứu phỏng đoánHomo floresiensis dường như đã tiến hoá từ một giống người khác có tên gọi Homo erectus (mà hài cốt từng được tìm thấy trên đảo Java của Indonesia). Homo erectus có thể đã tới đảo Flores khoảng 1 triệu năm trước đây, phát triển ra vóc dáng tí hon này do sự biệt lập của hòn đảo. Song, điều đáng nói quanh giả thuyết này là giống người trên hẳn phải tới Flores bằng thuyền, trong khi khả năng chế tác thuyền để vượt đại dương lại được xem là nằm ngoài khả năng của người Homo erectus. 
Việc phân tích chi tiết bộ xương có thể giúp xác định khoảng thời gian tồn tại của giống người tí hon này. Khảo sát bước đầu cho thấy họ xuất hiện khoảng 70.000 năm trước, nhưng có thể còn xa hơn nữa, cách nay 800.000 năm. Bằng chứng cuối cùng về họ được xác định có niên đại 12.000 năm trước, khi một vụ phun trào núi lửa đã huỷ diệt phần lớn sự sống hoang dã trên đảo Flores. Song song, các nhà nghiên cứu cũng hy vọng sẽ tìm thấy ADN trong những mẩu xương, nhờ đó có thể tìm ra mối liên hệ giữa các loài.
Phát hiện đã gợi ra nhiều hướng lập luận mới. Chẳng hạn, nếu nhánh người tí hon này vẫn còn tìm thấy ngày nay, và cho đến gần đây mới tuyệt chủng, thì liệu có những giống người khác đang tồn tại ở đâu đó hay không? Và kích cỡ nhỏ xíu của họ chứng tỏ rằng con người cũng chịu những áp lực tiến hoá y hệt như với các loài thú khác, buộc phải co nhỏ cơ thể khi sống trên những lãnh thổ cách ly và chịu sức ép sinh thái. 

