Làm thế nào để xây dựng hạnh phúc gia đình?
Chúng ta yêu, lấy nhau, sinh con rồi chăm sóc gia đình. Năm này qua năm khác, tình cảm sâu lắng, sợi dây thắt chặt, nhưng sự thoả mãn về cuộc sống vợ chồng thì tàn lụi và héo mòn. Trong những thời điểm khó khăn đó, tranh cãi và trách móc thì nhiều mà chia sẻ và âu yếm thì ít. 
Tuy vậy, mọi cơn bão đều có thể lắng dịu nếu ta biết cách xây dựng những khoảng thời gian tốt đẹp thay vì làm mọi thứ tồi tệ hơn.
"Hôn nhân như một khu vườn đẹp. Nó đòi hỏi sự quan tâm và chăm sóc thường xuyên. Nếu được trông nom, nó sẽ nở rộ, còn nếu bị bỏ mặc nó sẽ héo mòn và chết", nhà nghiên cứu Colclough Hinson tại Mỹ phát biểu.
"Không có cặp vợ chồng nào mà không cần nỗ lực để thúc đẩy mối quan hệ của họ. Có niềm tin vào những khoảng thời gian tươi đẹp sẽ tới là thứ vũ khí đánh bại sự thất vọng và chán nản trong hôn nhân", Sallie Foley, tác giả cuốn Sex Matters for Women, nói.
Thực tế, bất cứ cuộc hôn nhân nào cũng có những vấn đề gây xung đột và tạo vết nứt cho quan hệ vợ chồng. Chúng bao gồm:
- Tiền: Dường như không bao giờ là đủ, cho dù có thì cũng sẽ có một người không hài lòng về cách tiêu tiền của người kia.
- Tình dục: Đó là lý do 45% các vợ chồng tìm đến tư vấn. Thường một người có nhu cầu tình dục cao hơn hoặc theo khuynh hướng khác người kia.
- Công việc: Hai người có những mong đợi khác nhau về những gì ai làm bên trong hoặc ngoài ngôi nhà.
- Con cái: Vợ chồng bất đồng trong cách nuôi dưỡng và giáo dục con cái.
Những vấn đề này sẽ không dẫn tới tan vỡ hôn nhân nếu bạn biết nói chuyện với tinh thần xây dựng với bạn đời.
John Gottman, giáo sư tâm lý tại Đại học Washington, đã quay video hơn 3.000 cặp vợ chồng đang cố gắng xử lý những trục trặc trong gia đình. Ông nhận thấy khi thảo luận một vấn đề nào đó, các cặp vợ chồng bất hoà bao giờ cũng bắt đầu bằng việc chỉ trích hành vi của người kia. Sau đó là đến công kích tính cách hoặc đặc điểm của đối phương, kèm theo những biểu hiện coi thường - yếu tố đặc biệt gây xói mòn tình cảm. Thông thường, người bị tấn công sẽ tự vệ và phản công kịch liệt. Cuộc chiến xảy ra và chẳng cần phải nói vấn đề sẽ chẳng bao giờ được giải quyết.
Ngược lại, những cặp vợ chồng hạnh phúc thì luôn có những hành vi tích cực nhiều hơn gấp 5 lần trong các cuộc tranh luận của họ. Chẳng hạn, họ đưa yếu tố hài hước vào để giảm nhẹ căng thẳng và bổ sung cho cuộc nói chuyện bằng những biểu hiện yêu thương để duy trì sự bình tĩnh.
Để tìm hiểu những cuộc nói chuyện tốt đẹp có thể giải quyết các mâu thuẫn gia đình như thế nào, hãy thử tìm hiểu trường hợp điển hình sau: Người vợ thấy quá tải với việc nhà và muốn người chồng giúp đỡ việc trong nom đứa con.
Sau đây là những gì bạn nên làm:
- Gửi thông điệp có chữ Em: Ví dụ: Em thấy lo về tình hình nhà mình bây giờ. Chúng mình có thể dành chút thời gian để nói chuyện về vị trí và trách nhiệm đối với những công việc trong nhà được không? Những câu nói có từ Anh sẽ mang tính điều khiển và ra lệnh nhiều hơn, còn từ Em nhẹ nhàng và gợi sự lắng nghe, thấu hiểu. Khi bạn yêu cầu có một khoảng thời gian chung để thảo luận là chứng tỏ bạn đã chú tâm tới nhu cầu của người kia, bởi có thể lúc đó, anh ấy chưa sẵn sàng để nói chuyện. Hơn thế, việc đặt ra một thời điểm sẽ thúc đẩy cả hai cùng chú ý tới vấn đề đó trong thời gian tới.
- Đồng cảm. Lắng nghe người bạn đời và bày tỏ sự cảm thông với những thông điệp bạn nhận được: Anh hiểu là em đang phải gánh quá nhiều việc nhà và anh muốn chia sẻ gánh nặng đó cùng em. Điểm cốt yếu là chú tâm đến cách phản ứng của mình. Nó có thể là một cái nắm tay, một cái nhìn trìu mến. Tóm lại, bạn muốn cho người ta biết rằng bạn có quan tâm và có thể nhìn thấy nỗi niềm qua đôi mắt họ.
- Suy nghĩ chín chắn. Tìm ra một giải pháp mà cả hai cùng chấp thuận. Hành động này sẽ tăng cường sự chia sẻ giữa cả hai. Cần thảo luận những trở ngại ngăn cản việc đi đến một giải pháp và tìm những biện pháp xử lý. Chẳng hạn, nếu bạn đồng ý đưa con đi ngủ 3 tối mỗi tuần, nhưng một trong những tối đó bạn phải làm việc muộn. Hai người sẽ xử lý thế nào?
- Gửi phản hồi. Em rất vui khi anh đưa con đi ngủ. Em không còn cảm thấy phải một mình xoay sở lũ trẻ nữa. Những phản hồi tích cực sẽ thúc đẩy bạn đời tuân thủ các giao kết.

