Ngày mai tàu thăm dò sao chổi Rosetta khởi hành
Con tàu không người lái Rosetta, được đặt trên đỉnh tên lửa Ariane 5, sẽ xuất phát từ một căn cứ vũ trụ của châu Âu, bắt đầu sứ mệnh hạ cánh xuống một sao chổi. Mục tiêu của nó là kiểm nghiệm giả thuyết cho rằng những thiên thể lang thang này đã gieo mầm sống xuống trái đất.
Rosetta được chế tạo trong 10 năm trời, và trị giá đến 1,25 tỷ đôla. Trong 10 năm tới, nó sẽ bay trong không gian, đuổi theo sao chổi Churyumov-Gerasimenko đang ở cách mặt trời 675 triệu km. Sau khi kích hoạt tên lửa đẩy để tiếp cận gần mục tiêu, tháng 11/2014, Rosetta sẽ gửi một robot thí nghiệm nhỏ - Philae - đáp cánh nhẹ nhàng lên bề mặt của sao chổi này và thực hiện chương trình đánh giá cấu trúc địa chất của nó.
"Rosetta sẽ mang lại cho chúng ta những thông tin hoàn toàn mới về nhân sao chổi. Lần đầu tiên trong lịch sử, một sao chổi đang lao về hướng mặt trời sẽ được điều tra ở khoảng cách gần nhất", Cơ quan Vũ trụ châu Âu tin tưởng thông báo.
Người ta hy vọng rằng những phát hiện về thành phần của nhân sao chổi có thể mở ra ánh sáng mới về quá trình khởi phát sự sống trên hành tinh chúng ta. Cho đến nay, các nhà khoa học vũ trụ vẫn tin rằng sao chổi là loại vật liệu cổ nhất còn sót lại từ thời điểm hình thành hệ mặt trời khoảng 4,6 tỷ năm trước. Điều kiện tồn tại đặc biệt của chúng khiến cho chúng có thể chứa những phân tử carbon phức tạp và dễ bay hơi, và chính những phân tử này có thể đã kích thích hóa học cho sự sống trên trái đất phát triển.
Để tới được điểm gặp gỡ trong vũ trụ, Rosetta và Philae cần thực hiện 3 lần tạt ngang trái đất và một lần với sao Hỏa, sử dụng lực đẩy của những hành tinh này để tăng tốc, bắt kịp với sao chổi.
Các nhà nghiên cứu dự đoán rằng, khó khăn nhất sẽ là công đoạn thả robot xuống. Vì nhân sao chổi quá nhỏ, nên lực hấp dẫn ở đó cực kỳ yếu. Cho đến nay, mới chỉ có tàu thăm dò Near của NASA hạ cánh được xuống một thiên thạch (có tên Eros), nhưng Eros khá lớn. Thêm nữa, không ai chắc chắn rằng nhân sao chổi là một khối băng rắn hay một khối chất lỏng. Chưa có tàu không gian nào thực sự chạm tới nhân sao chổi. Chúng chỉ bay qua mà thôi.
Lần phóng ngày mai là nỗ lực thứ hai của Cơ quan Vũ trụ châu Âu trong việc đưa Rosetta vào vũ trụ. Lần phóng dự kiến một năm trước đây đã bị hủy bỏ do những lo ngại về tính an toàn của tên lửa Ariane 5 và mục tiêu của dự án - sao chổi Wirtanen - đã được thay thế bằng Churyumov-Gerasimenko.

