Tương lai ảm đạm của linh miêu Iberian
Trừ phi châu Âu thực hiện các biện pháp cứu hộ cấp bách, nếu không linh miêu Iberian sẽ trở thành loài mèo lớn đầu tiên trên thế giới biến mất hoàn toàn do bàn tay con người.
Hiện chỉ còn khoảng 120 cá thể linh miêu Iberian (Lynx pardinus) trong tự nhiên, Dan Ward, một nhà tư vấn độc lập tại Anh, người đã dành 6 tháng qua để điều tra thực trạng này, vừa cảnh báo. Chúng gồm hai quần thể nhỏ ở vùng Andalusia, phía nam Tây Ban Nha. 
Ward tin rằng số phận linh miêu bi đát hơn nhiều so với các loài cùng họ thuộc diện nguy cấp khác, như hổ Siberia. "Đây là loài mèo nguy cấp nhất thế giới", ông nhận định.
Từng phân bố rộng rãi ở hầu khắp Tây Ban Nha, Bồ Đào Nha và miền nam nước Pháp, linh miêu Iberian đã bị săn lùng ráo riết đến mức gần tuyệt chủng bởi các tay thợ săn, hoạt động nông nghiệp và giao thông. Quá trình suy thoái này còn được hỗ trợ bởi việc giảm dân số của thỏ, một món ăn ưa thích của chúng.
Vấn đề thực sự là việc bảo tồn linh miêu không là ưu tiên của các chính trị gia địa phương, Ward nhấn mạnh. "Khi một cuộc xung đột diễn ra, thường thì bảo tồn sẽ được đặt xuống thứ yếu", ông nói.
Tuy nhiên, lời kêu gọi thức tỉnh dường như đã đến tai những người có trách nhiệm. "Báo cáo này có thể là bước ngoặt với linh miêu Iberian", Caroline Lucas, một thành viên Anh trong Ủy ban châu Âu, cho biết. "Nếu lưu ý đến nó, chúng ta có thể vẫn còn thời gian để cứu vãn vật trang sức này của tự nhiên châu Âu".
Tuy nhiên, khôi phục quần thể không phải là việc dễ dàng. Một trong hai nhóm còn lại tại Doana, chỉ có chừng 35-40 con và nằm cách nhóm lớn hơn khoảng 200 km. Linh miêu Doana có thể đã giao phối cận huyết khá lâu và quá cô lập để có thể phục hồi.

