Nhân cách và các xu hướng tình dục
Sự hình thành nhân cách có vai trò của 3 yếu tố: giới sinh học, bản sắc giới và xu hướng tính dục. Bản thân giới sinh học bình thường và bất bình thường (các kiểu giới mập mờ) đã là nguồn gốc của nhiều dạng nhân cách. 
Sự rối loạn bản sắc giới (tức người có cơ thể bình thường kiểu nam hay nữ, kiểu gen XX hay XY nhưng lại cảm thấy mình thuộc giới đối lập, đôi khi đòi chuyển giới tính) và các xu hướng tính dục khác thường đã làm phong phú thêm tính đa dạng nhân cách trong cộng đồng. Những người có xu hướng tính dục khác thường vẫn cảm nhận mình là nam hay nữ, tức là không có rối loạn về bản sắc giới, nhưng có hấp dẫn bền vững về mặt tình cảm và tình dục với một người thuộc giới nào đó. Có 4 xu hướng tính dục:
- Dễ nhận thấy nhất, đông đảo nhất ở loài người là xu hướng tình dục khác giới (hấp dẫn về mặt tình cảm và tình dục với người khác giới).- Cùng giới (hấp dẫn với người cùng giới), không chỉ có ở nam giới (tiếng Anh gọi là gay) mà ở cả giới nữ (tiếng Anh gọi là lesbian). Chưa rõ tỷ lệ trong dân số Việt Nam.- Xu hướng lưỡng tính dục (hấp dẫn với cả 2 giới); cũng chưa rõ tỷ lệ.
- Không có hấp tính dục với bất cứ giới nào (asexual): Là xu hướng thứ 4 chưa được nghiên cứu nhiều.Không phải lúc nào xu hướng tình dục cũng được biểu lộ ra để mọi người nhận thấy, nhiều khi nó được giấu kín. Việc xu hướng đó đã phát triển như thế nào ở một cá thể còn chưa được biết rõ lắm. Tuy nhiên, nhiều nhà khoa học chia sẻ quan điểm cho rằng nó đã hình thành từ rất sớm ở hầu hết mọi người ngay từ khi còn nhỏ do những tác động qua lại phức tạp của các yếu tố sinh học, tâm lý và xã hội.Tình dục đồng giới
Nhiều công trình nghiên cứu đã cho thấy rằng nhân cách người có hành vi tình dục đồng giới không có gì khác mọi người, ngoại trừ xu hướng tính dục của họ. Những người này hoàn toàn khỏe mạnh, có năng lực thể chất như nhiều người khác và nhiều người có năng lực trí tuệ của nhà khoa học, nhà văn, nhà thơ. Họ vẫn có những đam mê công việc, yêu quý người thân và cũng biết nuôi dạy con cái như những bậc cha mẹ tốt (nếu họ nhận con nuôi). Năm 1973, Hội tâm thần học Mỹ đã không để tình dục đồng giới vào danh sách các bệnh nhân về tình cảm và tinh thần. Năm 1975, Hội Tâm lý Mỹ cũng đã thông qua một nghị quyết ủng hộ chủ trương nói trên, không xếp nó vào danh sách các bệnh tinh thần hay rối loạn tình cảm. Vì thế, các khoa học về sức khỏe tâm thần và tính dục đều chia sẻ quan điểm coi hành vi tình dục đồng giới là một xu hướng tính dục có tính chất cố định, không phải là sự lựa chọn của cá nhân. Nó được hình thành ngay từ nhỏ do sự tác động qua lại của các yếu tố sinh học, tâm lý và xã hội, trước cả khi có trải nghiệm tình dục. Có một số người đã thử thay đổi từ đồng giới chuyển sang khác giới nhưng không thành công.
Có 2 giả thuyết về nguyên nhân gây ra tình dục đồng giới đang được giới khoa học thế giới chấp nhận: - Xu hướng tình dục đồng giới là sự lựa chọn của tuổi vị thành niên, có thể thay đổi bất cứ lúc nào bằng cầu nguyện hoặc bằng cách giải thích cho hiểu rõ. Hành vi này giống như hành vi nghiện ma túy, đôi khi rất khó cai.- Tình dục đồng giới là hậu quả những thay đổi khó nhận biết ở bản thân các gene, ở sự tương tác giữa các gene và bộ phận cảm thụ hoóc môn của các trung tâm thần kinh (vùng dưới đồi, não giữa) nơi chi phối mọi hành vi, cảm xúc tình dục. Do đó, nó hình thành từ rất sớm, muộn nhất thì cũng vào tuổi đi học, nhiều khi còn hình thành từ trước khi sinh, có lẽ ở lúc thụ thai và cha mẹ hoàn toàn không kiểm soát được. Có rất nhiều bằng chứng ủng hộ cho giả thuyết thứ hai, cho rằng người đồng tính chỉ là nạn nhân của một cấu trúc sinh học mà họ không thể thay đổi được. Xu hướng này không có hại cho cộng đồng vì không lây lan, chỉ thuộc một số người hạn chế, nó không đe dọa sự tồn tại của giống loài, cũng chỉ liên quan đến một số đàn ông và đàn bà thường rất hiền lành. Cốt lõi của vấn đề là chấp nhận hay không chấp nhận.Lưỡng tính dục
Ngay từ năm 1948 và 1953 khi nghiên cứu về hành vi tình dục ở nữ và nam, Alfred Kinsey đã cho rằng xu hướng lưỡng tính dục hình như có ở đa số người, nghĩa là có hấp dẫn tính dục phần nào đối với cả 2 giới tuy có ưu trội hơn về giới nào đó. Theo Kinsey, chỉ có khoảng 5-10% dân số thuộc loại hoàn toàn có xu hướng tính dục khác giới hay đồng giới. Cũng có một số ít người được coi là lưỡng tính dục đích thực, nghĩa là có hấp dẫn tính dục như nhau đối với cả 2 giới, không có sự ưu trội với giới nào.Lưỡng tính dục có lịch sử toàn cầu. Ở các nước phương Tây, những người tình dục đồng giới nam nữ đôi khi chấp nhận cái nhãn hiệu là lưỡng tính dục để không bị kỳ thị; nhưng cũng có nhiều người cảm thấy không thuộc về cộng đồng nào cả nên đã thành lập cộng đồng riêng và có những hoạt động của riêng họ. Không có hấp dẫn tính dục
Xu hướng này có nhiều mức độ và người ta đã chia thành 4 nhóm như sau:Nhóm A: Không có hấp dẫn mang tính chất lãng mạn nhưng có ham muốn như hệ quả của một phản ứng hóa học chứ không hướng vào một đối tượng cụ thể. Nhóm B: Có hấp dẫn mang tính chất lãng mạn nhưng không có ham muốn tình dục. Những người này có quan tâm đến mối quan hệ với ai đó nhưng không muốn đi đến hoạt động tình dục.Nhóm C: Vừa có khả năng ham muốn lẫn hấp dẫn có tính lãng mạn nhưng không có nhu cầu kết đôi để chung sống.Nhóm D: Không có cả hấp dẫn lẫn ham muốn và có lẽ những người này dễ chan hòa với xã hội nhất.Điểm chung của 4 nhóm trên đều là không có hấp dẫn về mặt tính dục. B và C là 2 nhóm cảm thấy muốn tham gia vào một mối quan hệ nên phải ở vào vị trí khó khăn vì đại đa số con người là có tính dục. Do đó, họ hoặc phải thương lượng với bạn tình để chỉ quan hệ suông hoặc phải sống một mình. 
Có rất nhiều nghiên cứu về xu hướng không có hấp dẫn tính dục. Nhiều người cho rằng đó là một bệnh về tâm lý-tính dục, là xu hướng tình dục đồng giới bị đè nén hoặc thiếu hoóc môn phù hợp. Viện nghiên cứu về tình dục Kinsey lại cho rằng không có hấp dẫn tính dục cũng là một xu hướng tự nhiên. Một số tôn giáo hay giáo phái tin rằng không có hấp dẫn tính dục được xem là thuộc đẳng cấp cao hơn vì không còn vướng bận gì với bụi trần, cửa Thiên đàng đã mở rộng.
Chỉ riêng yếu tố sinh học đã tạo nên vô số dạng nhân cách. Xã hội hiện đại là một xã hội khoan dung chứ không còn là lưỡng cực (chỉ thừa nhận 2 giới nam và nữ). Mọi nhân cách không có hại cho cộng đồng, không ảnh hưởng xấu đến thuần phong mỹ tục cần được tôn trọng dù thuộc nguồn gốc nào (giới mập mờ, rối loạn bản sắc giới, xu hướng tình dục).Mặc dầu phổ nhân cách được dung nạp là rộng nhưng những nhân cách do xu hướng tình dục sai lạc tạo nên vẫn không được xã hội văn minh chấp nhận, ví dụ những kẻ bệnh hoạn tình dục, có những hành vi tình dục sai lạc (thích tình dục với trẻ em, với động vật&).

