Thừa Thiên Huế xây dựng dự án sinh thái "Hành lang xanh" 
Sáng 7/5, UBND tỉnh, Chương trình Đông Dương của Tổ chức Bảo tồn thiên nhiên thế giới và Tổ chức Phát triển Hà Lan đã ký kết dự án "Hành lang xanh" trị giá 2 triệu USD, nhằm bảo tồn những giá trị sinh thái mang tính toàn cầu của rừng tại một khu vực của miền Trung.
"Hành lang xanh" nối giữa khu bảo tồn thiên nhiên Phong Điền với vườn quốc gia Bạch Mã, với diện tích 134.000 ha thuộc ba huyện A Lưới, Nam Đông và Hương Thủy. Nơi đây bao gồm các cánh rừng có tầm quan trọng cần bảo vệ ở cấp toàn cầu và có giá trị to lớn đối với sự toàn vẹn cả một cảnh quan rộng lớn của vùng sinh thái dãy Trường Sơn. Hành lanh xanh cũng có mặt của các giống loài động - thực vật quý hiếm như: gà lôi lam mào trắng, sao la, thỏ vằn Trường Sơn, vượn má trắng, voọc chà vá, gà so Trung Bộ, voi châu Á, hổ... Dự án bước đầu kéo dài 4 năm.

