Cá voi lưng gù suýt rơi trúng thuyền ngư dân 
Mỹ
Một con cá voi lưng gù làm gián đoạn chuyến đi câu của hai ngư dân ở New Jersey khi lao lên khỏi mặt nước và suýt đè lên thuyền.
Hai cha con Doug và Zach Piller ở quận Bucks đang câu cá dọc bờ biển bang New Jersey hôm 12/10 thì trông thấy hàng chục con cá nhỏ nhô lên khỏi mặt biển, theo sau là chiếc đầu của một con cá voi lưng gù. Sau đó, cá voi rơi thẳng xuống nước và suýt va vào thuyền của họ.
Dù săn cá nhỏ gần bờ là hành vi bình thường của cá voi lưng gù, nhảy lên khỏi mặt nước gần thuyền câu là một hành động khác thường, theo Eric Otjen, phó chủ tịch phụ trách mảng động vật học ở thủy cung SeaWorld San Diego.Vào ngày tai nạn xảy ra, biển rất trong xanh và tĩnh lặng, nhiệt độ ngoài trời trên 21 độ C. Con cá voi này tình cờ đuổi theo cá mồi ngay bên cạnh thuyền, Otjen giải thích.
Otjen suy đoán cá voi lưng gù có thể sử dụng phương pháp kiếm ăn lưới bong bóng, trong đó nó lặn xuống bên dưới đàn cá. Sau đó, cá voi thổi bong bóng theo vòng tròn xung quanh con mồi để tạo ra một chiếc lưới ảo, cuối cùng bơi hướng lên trên với chiếc miệng mở to để nuốt chửng con mồi.
Tuy nhiên, các chuyên gia cho biết cá voi lưng gù có thể nhảy lên khỏi mặt nước để liên lạc bởi va chạm với mặt biển tạo ra sóng âm di chuyển qua khoảng cách xa. Loài động vật có vú này cũng đập vây như một cách liên lạc. Dù trải qua tai nạn hiếm gặp, Doug Pillar vẫn câu cá thành công và không hoảng hốt trước sự xuất hiện đột ngột của cá voi lưng gù.
Cá voi lưng gù (Megaptera novaeangliae) là một loài cá voi tấm sừng hàm có kích thước lớn. Chiều dài cơ thể chúng dao động từ 12 - 16 m, còn khối lượng có thể đạt khoảng 36 tấn. Cá voi lưng gù có một hình dạng cơ thể đặc biệt, với vây ngực dài khác thường và đầu có u. Thức ăn của cá voi lưng gù gồm có động vật thân mềm và cá.
An Khang (Theo IB Times)
