Khai quật đàn đá cổ ở Bình Dương
Hàng trăm mảnh vỡ của các thanh đàn đá cổ và hàng trăm nghìn mảnh gốm đồ gia dụng vừa được tìm thấy tại di tích Mỹ Lộc, tỉnh Bình Dương.
Vị trí phát hiện nằm bên bờ sông Đồng Nai, quanh một ngọn đồi nhỏ và trải dài vài chục héc ta trên địa bàn ấp Mỹ Lộc, xã Tân Mỹ, huyện Tân Uyên, tỉnh Bình Dương. Phát hiện đáng chú ý trong đợt khai quật này là các thanh đàn đá cổ (bị vỡ) có niên đại khoảng 3.000.
Tiến sĩ Bùi Chí Hoàng, Phó giám đốc Trung tâm Khảo cổ học thuộc Viện Khoa học xã hội và nhân văn vùng Nam Bộ, chủ trì khai quật, cho biết trong lịch sử khảo cổ học thế giới, có nhiều nơi tìm thấy đàn đá, nhưng tới nay Việt Nam vẫn là nước thu thập loại hình nhạc cụ này nhiều nhất (hoặc từ các cuộc đào bới ngẫu nhiên, hoặc từ khai quật khảo cổ học). 
Đây là lần thứ hai VN tìm thấy đàn đá bằng khai quật khảo cổ học tại một di tích có niên đại hẳn hoi (lần thứ nhất là ở Bình Đa năm 1979). Sớm hơn nữa, đàn đá đã được phát hiện năm 1949 tại làng N'Đút Liêng K'rắc (Đắk Lắk), được giới thiệu tại Paris một năm sau đó. Hiện ở Los Angeles, Mỹ cũng đang lưu giữ một đàn đá cổ có xuất xứ từ nước ta. Đàn đá còn được phát hiện ở Lộc Tấn (Bình Phước) và Di Linh (Lâm Đồng).
"Trước đây, hầu như mọi người đều nghĩ rằng đàn đá là nhạc cụ độc đáo của Tây Nguyên. Nhưng, trên thực tế thì đàn đá cũng đã một thời vang vọng khắp xóm làng cổ kính nằm ven bờ sông Đồng Nai lịch sử", GS Lê Xuân Diệm nhận định.
Ngoài đàn đá, cuộc khai quật còn thu thập hơn 1.000 công cụ đá các loại như rìu vai, rìu tứ giác, cuốc đá, bàn mài và hàng trăm ngàn mảnh gốm đủ loại vỡ ra từ các dụng cụ sinh hoạt như nồi, bình, bát bồng...
Kết quả này sẽ được kết hợp với các kết quả khác đã có ở di tích Cù lao Rùa và di tích Dốc Chùa trước đây để nghiên cứu rộng ra, góp phần khắc họa trật tự phát triển thời tiền sử Bình Dương nói riêng và miền Đông Nam Bộ nói chung.
Cuộc khai quật do Trung tâm Khảo cổ học phối hợp với Bảo tàng tỉnh Bình Dương tiến hành, kéo dài từ 6/12/2004 đến 12/1.

