Nhiều nơi không quan sát được nguyệt thực toàn phần 
Nguyệt thực toàn phần đạt cực đại từ 17h59 ngày 8/11 nhưng do mây che và Mặt Trăng còn thấp nên nhiều nơi ở Việt Nam khó quan sát.
Sự kiện nguyệt thực bắt đầu từ 15h02 đến 20h56 (giờ Hà Nội) chia làm 7 giai đoạn: bắt đầu nguyệt thực nửa tối (trăng mờ và tối đi), nguyệt thực một phần (trăng khuyết một phần), nguyệt thực toàn phần (trăng dần chuyển sang màu đỏ đồng), nguyệt thực cực đại (toàn bộ Mặt Trăng chuyển màu đỏ đồng), kết thúc nguyệt thực toàn phần, kết thúc nguyệt thực một phần và kết thúc nguyệt thực nửa tối.
Tại Việt Nam, do vị trí Mặt Trăng vẫn nằm ở dưới đường chân trời trong ba giai đoạn đầu tiên nên người xem chỉ có thể quan sát nguyệt thực từ giai đoạn cực đại, bắt đầu từ 17h59. Tuy nhiên do nhiều nơi trời có mây mù nên không thể quan sát dù có kính thiên văn.
Tại Đà Nẵng từ 17h, nhiều người yêu thiên văn đã sẵn sàng thiết bị ra bãi biển để đón xem nguyệt thực nhưng do mây mù che khuất nên không thể quan sát.
Tại TPHCM, từ 17h30, nhiều bạn trẻ yêu thiên văn tập trung tại công viên bến Bạch Đằng quận 1 xem nguyệt thực. CLB Thiên văn TP HCM (HAAC) mang theo 5 kính thiên văn, cùng nhiều ống nhòm phục vụ người dân.
Theo Nguyễn Bá Tuyên, Phó chủ nhiệm HAAC, mặc dù thời tiết tại TP HCM khá thuận lợi, không mưa nhưng có lớp mây mỏng, gió nhẹ nên hạn chế việc quan sát nguyệt thực.
Chị Ngọc Huyên, 35 tuổi quận Gò Vấp mang theo ống nhòm cùng con trai 7 tuổi xem nguyệt thực nhưng chưa được chiêm ngưỡng hiện tượng thiên văn này. "Tôi chưa xem nguyệt thực bao giờ, chỉ thấy qua ảnh internet", chị nói.
Nguyễn Anh Tuấn, Chủ nhiệm HAAC cho biết, đã qua pha cực đại nguyệt thực nhưng nhóm vẫn chờ trăng lên cao, sau 19h có thể xem được pha một phần. "Trăng sẽ bị khuyết một phần, có màu đỏ", Tuấn nói. Dự kiến nguyệt thực một phần kéo dài tới 20h.
Tại Hà Nội cũng không thể quan sát pha nguyệt thực toàn phần do trời mù. Tuy nhiên từ 19h người xem bắt đầu thấy hiện tượng Mặt Trăng bị che khuất một phần.
Tại Quảng Ngãi thời tiết ủng hộ và khả năng quan sát nguyệt thực tốt hơn. Nhiều bạn trẻ chia sẻ hình ảnh nguyệt thực một phần rõ nét. Lúc 18h30, Mặt Trăng chuyển sang màu đỏ au do bóng trái đất đổ lên mặt trăng.
Trên thế giới, từ Iceland, các khu vực thuộc Nam Mỹ, Nam Á, Trung Á, Nga có thể quan sát nguyệt thực 1 phần. Trong khi đó, Bắc Mỹ và nhiều nơi thuộc Nam Mỹ, châu Á, Australia và New Zealand có thể chiêm ngưỡng nguyệt thực toàn phần.
Đây là nguyệt thực thứ hai và cũng là lần cuối cùng trong năm 2022. Nguyệt thực trước đó diễn ra vào ngày 16/5. Năm 2023 cũng sẽ có 2 nguyệt thực vào tháng 5 và tháng 10.
Nguyệt thực xảy ra khi Trái Đất di chuyển vào giữa Mặt Trăng và Mặt Trời. Khi đó, Trái Đất sẽ đổ bóng lên Mặt Trăng. Bóng của hành tinh xanh có thể che toàn bộ (nguyệt thực toàn phần) hoặc một phần (nguyệt thực một phần) ánh sáng Mặt Trời và khiến Mặt Trăng tối đi.
Trong nguyệt thực, Mặt Trăng có thể mang sắc đỏ vì ánh sáng từ Mặt Trời, dù bị cản trực tiếp bởi umbra (phần tối nhất của bóng Trái Đất), vẫn uốn cong quanh hành tinh xanh và di chuyển xuyên qua khí quyển để chạm tới Mặt Trăng. Khí quyển Trái Đất lọc những bước sóng ngắn hơn màu xanh và cho phép các bước sóng đỏ, cam đi qua. Khi các bước sóng đỏ và cam này đi qua khí quyển Trái Đất, chúng tiếp tục chạm tới Mặt Trăng. Hiện tượng Mặt Trăng màu đỏ được gọi là Trăng Máu.
Nhóm Phóng viên
