Đuổi voi bằng ớt
Một chút ớt cay là tất cả những gì nông dân châu Phi cần để đuổi những con voi hung dữ khỏi cánh đồng của họ. Bằng việc trồng vài hàng cây ớt cay bao lấy khu vườn, họ đã tạo ra một vùng đệm đủ ngăn voi, trâu và các con thú khác đến gần. 
"Ớt cay là thứ không ngon đối với các loài thú hay phá hoại mùa màng, vì thế chúng là một giải pháp giảm thiểu thiệt hại vừa kinh tế vừa khả thi của người nông dân", Loki Osborn, giám đốc dự án Elephant Pepper Development Trust cho biết. 
Nông dân cũng có phun bột ớt để đuổi động vật đi xa. Ớt cay đã được sử dụng để đuổi voi từ năm 1997, vì chúng là một giải pháp thay thế rẻ tiền cho các hàng rào điện đắt đỏ. Ngoài ra, ớt còn mang lại thu nhập đáng kể cho nông dân. 

