QRIO thu hút sự quan tâm của học sinh thủ đô
Chiều nay, gần 500 học sinh trung học tại Hà Nội đã được xem buổi trình diễn sinh động của người máy 2 chân QRIO - đại sứ thiện chí của Sony. Ngay từ đầu, người máy bé nhỏ đã chinh phục khán giả bằng màn nhảy breakdance điêu luyện.
Tiếp đến, QRIO còn thực hiện các động tác như đi bằng hai chân, tìm bóng, đá bóng. Khi mệt, QRIO ngồi xuống và vươn tay, vươn chân. Điều thú vị là khi bị ngã, QRIO đã tự mình đứng lên mà không cần sự giúp đỡ của ai. Kết thúc buổi trình diễn là tiết mục chỉ huy dàn nhạc với trích đoạn bản giao hưởng số 9 của Beethoven. Các em học sinh đã rất ấn tượng với khả năng này. 
Theo ông Shinji Obana, kỹ sư của Sony, QRIO là sản phẩm phức tạp nhất của Sony từ trước tới nay. Người máy được chế tạo để đảm bảo an toàn khi sử dụng trong nhà và có độ bền cao - đi được tối đa 50 km. 
Sau màn trình diễn, các học sinh được nghe giảng về công nghệ Nano, một trong những đề tài nghiên cứu và phát triển mới nhất của Sony. 

