Máy đo dục tình
Các nhà nghiên cứu Israeli tuyên bố họ đã phát triển ra một thiết bị có thể kiểm tra mức độ ham muốn tình dục của mỗi người.
Biện pháp này, do nhóm nghiên cứu tại bệnh viện Rambam ở Haifa và Viện khoa học Technion thực hiện, có thể giúp các bác sĩ xác định nguồn gốc của sự suy giảm hưng phấn tình dục và tìm ra cách điều trị hiệu quả.
Chiếc máy, được gọi là hornometer, xác định cảm giác sexy trong mỗi người bằng cách đo lượng hoạt động trong não. Những người tham gia được xem một cuốn phim khiêu dâm và một bộ phim lành mạnh. Các điện cực được gắn lên đầu họ để đọc phản ứng điện từ với những hình ảnh khác nhau. Một chiếc máy tính sẽ phân tích dữ liệu để tính toán dục tình của mỗi người.
22 tình nguyện viên khoẻ mạnh thuộc cả hai giới, với độ tuổi trung bình là 26,8, đã tham gia nghiên cứu.

