Nga phóng tàu thay ca lên trạm quốc tế 
Một tên lửa Soyuz vừa cất cánh tại trung tâm vũ trụ Baikonur, Kazakhstan, mang theo một phi hành đoàn lên làm việc trên Trạm không gian quốc tế. Họ sẽ thay ca cho phi đoàn cũ làm việc ở đây từ tháng 10 năm ngoái.
Hiện tại, ISS được hai nhân viên (một Mỹ, một Nga) quản lý, là Leroy Chiao và Salizhan Sharipov. Trong hơn 2 năm qua, chương trình vũ trụ của Nga là cầu nối duy nhất với trạm này, trao đổi các nhà du hành và cung cấp đồ tiếp tế cho phòng thí nghiệm trên quỹ đạo.
Trong lần phóng này, phi hành gia Nga Sergei Krikalev và nhà du hành Mỹ John Phillips sẽ ở 6 tháng tới trên trạm, còn nhà du hành người Italy đi cùng với họ - Roberto Vittori - sẽ trở về sau 10 ngày nữa cùng với bộ đôi đang sống trên ISS.
Thông báo ban đầu cho thấy Soyuz đã đạt đến quỹ đạo và hệ thống làm việc rất tốt.

