Triển lãm quốc tế về công nghệ chế tạo tại VN
Hơn 340 công ty đến từ 31 quốc gia khác nhau đã tham gia trưng bày sản phẩm về máy công cụ và cơ khí chính xác tại Trung tâm triển lãm quốc tế (TP HCM) sáng qua. MTA Vietnam 2005 là một cuộc triển lãm toàn diện và uy tín nhất trong khu vực về gia công kim loại và kỹ thuật công nghiệp.
Sản phẩm trưng bày tại MTA Vietnam là máy móc và dụng cụ mới nhất, từ dụng cụ cắt đến những trung tâm gia công cơ khí, khuôn rập, khuôn nhựa, máy cán, máy tiện và máy nén... kể cả những máy đo và dụng cụ đo lường chính xác cao, do các nhà công nghệ hàng đầu về sản xuất máy móc kim loại như Agie Charmille, Makino, Mazak, Okamoto... chế tạo. 
Theo ông Stephep Tan, Tổng giám đốc Công ty tổ chức triển lãm Singapore (đơn vị đồng tổ chức với Công ty triển lãm VCCI), việc tiếp cận kỹ thuật mới là con đường dẫn đến thị trường và đem lại lợi ích lớn cho doanh nghiệp. Do đó, qua cuộc triển lãm này doanh nghiệp Việt Nam có thể tìm kiếm đối tác, ký hợp đồng đẩy mạnh quan hệ hợp tác trong lĩnh vực đầu tư, nhằm đáp ứng yêu cầu của thị trường Việt Nam và xuất khẩu. Vì chẳng bao lâu nữa tại Việt Nam các nhà sản xuất sẽ dễ dàng tìm ra giải pháp cho những vấn đề về sản xuất và công nghệ nhằm nâng cao lợi thế cạnh tranh của mình trên thị trường.
MTA Việt Nam diễn ra từ ngày 9 đến 12/3, khách tham quan vào cửa tự do.

