Phát hiện gà 6 cựa trên đỉnh Mẫu Sơn 
Kỹ sư Hoàng Lê Minh, Giám đốc Xí nghiệp Giống lâm nghiệp vùng Đông Bắc, cho biết, đơn vị vừa phát hiện ở một bản người Dao vùng núi đá Mẫu Sơn gà có 6 cựa. Loài gà này đã được nuôi hoang dã lâu đời. 
Đồng bào Dao ở làng Đán Khao (xã Công Sơn, Cao Lộc) sống cách biệt trên những mỏm núi cao tới 900 m so với mực nước biển. Phải khéo léo và kiên trì thuyết phục bà con, cán bộ Xí nghiệp Giống lâm nghiệp mới có được 3 con gà quý, hiếm này mang về nghiên cứu và nhân giống. Tuy nhiên, theo ông Minh thì 3 con gà được mang xuống núi do không quen với khí hậu nên hơi yếu, Xí nghiệp đang nhờ chuyên gia trung ương giúp phương cách chăm sóc và bảo tồn. 
Loài gà Lục Trảo Đán Khao (tên mà các kỹ sư tạm đặt cho giống gà 6 cựa) trông giống như loài gà ri, gà rừng. Tuy nhiên, gà có tiếng gáy vang, rất lì lợm. Riêng về 6 móng có màu vàng óng, dài và có vuốt nhọn. Trông lạ mắt, cồng kềnh nhưng gà di chuyển rất nhịp nhàng, uyển chuyển... 
Kỹ sư Hoàng Lê Minh cho biết, người Dao sống tách biệt nên các loài gà khác không pha tạp đến. Xí nghiệp cũng đã lập biên bản, ghi hình loài gà này về Viện Chăn nuôi, hy vọng cơ quan khoa học có những biện pháp tác động quản lý và bảo tồn, phát triển loại gà quý, hiếm trên đỉnh Mẫu Sơn huyền thoại.

