Bí mật chưa biết về Zombi
Zombi là một trong những công nghệ điều khiển hành vi của con người, nhằm đưa họ đến chỗ sẵn sàng thực hiện các hành động theo ý muốn của người khác mà bản thân người bị Zombi hóa không hay biết.
Vào khoảng giữa những năm 1950, các cơ quan mật vụ của nhiều nước trên thế giới đã chuyên tâm nghiên cứu công nghệ zombi. Có 4 loại phòng thí nghiệm chuyên nghiên cứu về công nghệ này. Loại thứ nhất tiến hành các công trình thí nghiệm các chất độc tự nhiên có nguồn gốc động vật hoặc thực vật. Loại thứ hai chuyên thử nghiệm tác dụng của chất ma túy. Loại thứ ba nghiên cứu về máy phát các loại bức xạ khác nhau. Còn loại thứ tư chuyên nghiên cứu về thôi miên. Kết quả nghiên cứu của các phòng thí nghiệm đó tuy thành công bước đầu, nhưng đều chưa đạt đến trình độ công nghệ zombi hoàn thiện nhất.
Một số điều tra viên cho biết, trong nhiều vụ ám sát chính trị, những kẻ sát nhân xác nhận là họ hành động trong một trạng thái gần như bị thôi miên, có sức mạnh vô hình nào đó điều khiển. Khi được hỏi cung, họ đều khẳng định là không biết gì hết, không nhớ gì hết. Hoàn toàn có khả năng là những kẻ giết người đã bị tác động của công nghệ zombi.
Lịch sử đã từng ghi lại có rất nhiều nhân chứng và vật chứng về tác động của công nghệ này.
Trường hợp thứ nhất, phi công David sau khi giải ngũ khỏi không quân Mỹ bỗng nhiên quên hết những gì đã xảy ra trong thời gian anh ta phục vụ quân đội. Bất kỳ câu hỏi nào liên quan đến tính chất hoạt động của David trong quá khứ đều tạo nên một cảm giác hoảng loạn ở anh. Các nhà báo Mỹ phát hiện thấy David có liên quan với các nhiệm vụ đặc biệt nào đó ở Đông Nam Á. Những thông tin được phép công bố chứng tỏ David bị điều khiển bằng thôi miên hoặc bằng phương pháp ma túy. Trước khi ra khỏi hàng ngũ, bộ nhớ của David đã bị xóa hết tất cả những thông tin liên quan đến chiến tranh Đông Dương.
Trường hợp thứ hai, nữ diễn viên Mỹ nổi tiếng Kendi John, từng rất nhiều lần có mặt tại "các điểm nóng" của chiến tranh để khích lệ tinh thần chiến đấu của lính Mỹ tại châu Phi, châu Á và Cận Đông. Về sau, khi niềm vinh quang nghề nghiệp của cô đã không còn, cô bị sa thải và bỗng nhiên có nhiều hành vi lạ lùng khó hiểu. Người đầu tiên nhận ra những hành động lạ lùng đó là chồng cô. Sau khi nắm được một số kỹ thuật về thôi miên, chồng cô đã bắt đầu tìm hiểu những bí mật trong suy nghĩ và tâm tư của vợ. Nhờ sự giúp đỡ của các chuyên gia và bè bạn, chồng cô đã phát hiện được trong nhận thức của Kendi John bị cài đặt một loại chương trình có tác dụng khống chế trí nhớ. Chương trình này được soạn thảo theo một phương pháp điều khiển tâm lý hiện đại nhất. Các chuyên gia đã giải mã được chương trình đó và phát hiện thấy trong thời kỳ hoạt động mạnh mẽ nhất của Kendi John, cô đã được học qua một lớp huấn luyện đặc biệt và đã rất nhiều lần đi công tác với tư cách là một người đóng giả cho các điệp viên chủ yếu. Bí mật này về sau đã gây nên vụ scandal ầm ĩ ở Mỹ. Tuy nhiên, văn phòng tuyển mộ và huấn luyện Kendi John đã kịp biến mất không để lại dấu vết trước khi chương trình điều khiển hành vi của nghệ sĩ này được giải mã.
Trường hợp thứ ba, căn cứ bí mật "Dignhidad". Đây còn được gọi là vương quốc "Dignhidad", trên thực tế là một trong những khu vực lãnh thổ bí ẩn nhất và nổi tiếng trên khắp hành tinh. Những người đứng đầu vương quốc này có quan hệ với những nhân vật nổi tiếng nhất của Đức quốc xã trong Thế chiến II và về sau là với chế độ độc tài Pinochet. Tại đây đã có các cuộc thử nghiệm kỳ lạ nhằm zombi hoá con người. 
Từ năm 1961, thời điểm hình thành vương quốc này, đã có rất nhiều công trình nghiên cứu và những người tò mò thu hút về đây. Paul Sephe là người sáng lập ra Dignhidad cho đến nay vẫn hoàn toàn cách biệt với thế giới bên ngoài. Không ai biết gì về ông ta. Một trong những nỗ lực gần đây nhất nhằm nghiên cứu những bí mật Dignhidad đã kết thúc bi thảm đối với một công dân Mỹ gốc Nga Boris Bespheler. Cảnh sát chỉ tìm thấy một mẩu áo và một tấm visa của con người bất hạnh này.
Một nhà báo Nga đã có may mắn tổ chức thành công cuộc gặp gỡ bí mật với một nhân viên của vương quốc Dignhidad. Chuyện kể của nhân viên bí mật đó có nội dung đại thể như sau: 
"...Các vấn đề zombi con người trong vương quốc "Dignhidad" đã được nghiên cứu từ rất lâu, lúc bắt đầu gần như công khai. Không một ai ngoài "Dignhidad" có thể có được khả năng tạo ra một con người có khả năng thực hiện các chương trình phức tạp nhất trong những điều kiện nhất định. Vương quốc này có rất nhiều "nguyên liệu" để có thể tiến hành các phương pháp thử nghiệm và các luận thuyết kỳ dị nhất. Trung tâm đã đạt được mục đích của mình và đã học được cách tạo ra các zombi thực sự hành động theo bất kỳ một chương trình nào và được cài cắm một cách hết sức bí mật và tinh vi, đến nỗi bản thân người bị zombi hoá cũng hoàn toàn không nghi ngờ gì về điều đó. 
Khi chương trình bắt đầu hoạt động, người bị zombi hoá không những hành động một cách cực kỳ chính xác theo chương trình đó mà còn trở nên khôn khéo, sáng tạo một cách khác thường và hết sức mạnh mẽ. Có thể nói họ đã phát huy tất cả các khả năng có thể có của con người. "Dignhidad" đã nhiều lần lập trình cho những con người được đưa đến đây. "Nguyên liệu" ở đây không phải là những tù nhân đơn giản của các giáo phái, mà nhiều khi là những nhân vật rất sang trọng có cả đoàn tuỳ tùng đi theo bảo vệ. Thông thường, các "chất liệu" sau khi được xử lý ở "Dignhidad" đều bị mất tích mà không để lại dấu vết. 1-2 tuần mỗi lần, có một người ra khỏi vương quốc này. Mỗi lần ra đi, họ đều thay hình đổi dạng bên ngoài như hình dáng cằm, tóc, mũi và các nét đặc trưng khác. Trong những chuyến đi đó các chuyên gia hàng đầu của Dignhidad tiến hành các công trình zombi đặc biệt. Nhưng họ là ai? Chắc chắn họ được chuẩn bị như các sát thủ đặc biệt để thực hiện các nhiệm vụ đặc biệt..."
Bình luận về các sự kiện trên đây, một số chuyên gia cho rằng trong nền chính trị thế giới cũng như trong cuộc đấu tranh giữa các tổ chức mafia chuyên hành nghề đã từng có những vụ giết người đặc biệt. Nhưng không một tội phạm nào trong số này được truy ra đến cùng, như vụ ám sát Tổng thống Mỹ Kennedy, vụ sát hại Thủ tướng Thuỵ Điển Olof Palmar, vụ nổ máy bay "Pan America" trong chuyến bay số 103 và hàng loạt vụ giết người khủng khiếp và tàn bạo nhất. Việt điều tra tất cả các vụ án đó đều do các chuyên gia có nghiệp vụ cao nhất tiến hành bằng các phương pháp điều tra hiện đại nhất. Nhưng kết quả lại là con số 0. Rất có thể công nghệ zombi đã được lạm dụng vào các mục đích gây tội ác, trong đó không loại trừ việc tạo ra những tên khủng bố đánh bom liều chết. 

