Bằng chứng về cuộc phẫu thuật đầu tiên ở Mỹ
Một mảnh sọ tìm thấy trong một thùng rác 400 tuổi ở Jamestown, Mỹ, đã tiết lộ bằng chứng về cuộc phẫu thuật và khám nghiệm tử thi đầu tiên được biết tới ở một thuộc địa Anh trên đất Mỹ.
Những vết cắt tròn cho thấy một người nào đó đã cố gắng khoan 2 lỗ thủng trên sọ để giảm sức ép lên não. Bệnh nhân, một người đàn ông châu Âu, sau đó đã chết và được khám nghiệm tử thi.
Các nhà khoa học đã tìm thấy mảnh sọ có kích thước 10x12 cm này trong khi người ta đào mương rãnh ở Jamestown - nơi ở đầu tiên của người Anh ở Bắc Mỹ vào năm 1607. Mảnh sọ được vứt đi cùng các rác thải khác như các mảnh gốm.
Douglas W. Owsley, nhà xương học tại Bảo tàng lịch sử tự nhiên quốc gia ở Viện Smithsonian và Ashley H. McKeown, nhà nhân chủng học tại Đại học Montana, đã xác định mảnh sọ đó là một phần của xương chẩm ở phía sau sọ.
Owsley cho rằng người đàn ông bị đánh vào sau đầu bởi một chiếc rìu đá và bị vỡ sọ. Cú giáng đó có thể từ một người da đỏ. Nhưng cũng có khả năng người đàn ông bị trượt chân ngã và đập đầu vào đá.
Các nhà nghiên cứu biết được mảnh xương đó là của người châu Âu dựa trên hình dáng, độ dày và ngoài ra nó còn dấu vết của chì. Việc ăn uống bằng đồ gốm men chì hoặc đồ thiếc là hoạt động phổ biến ở châu Âu. Thân phận của người đàn ông và bác sĩ phẫu thuật này vẫn chưa được biết. Phần còn lại của bộ xương cũng chưa được tìm thấy.
Nhà phẫu thuật đã cố gắng khoan 2 lỗ thủng trên sọ bằng một dụng cụ như cái khoan xương để rút ra một mẩu xương tròn. Có vẻ như bác sĩ đã thử 2 lần trên một điểm và cuối cùng chuyển sang điểm thứ hai. Cuộc phẫu thuật như vậy từng có ở Ai Cập, nhưng các ghi chép y thuật cổ đại cho thấy nó rất mạo hiểm và phức tạp.
Trong trường hợp của người đàn ông châu Âu này, quá trình đã không hoàn tất, bởi bệnh nhân đã chết. Vết khâu trên rìa xương cho thấy cuộc giải phẫu tử thi đã được thực hiện sau đó.
Mảnh xương và các đồ y tế này cũng chứng thực các ghi chép lịch sử nói rằng bác sĩ, nhà phẫu thuật và người bào chế thuốc đã có mặt ở Jamestown vào những năm 1607-1610.

