Sự phi lý của các siêu nhân (phần 1)
Nếu quả thực Người vô hình có thể đi lại khắp nơi mà không bị ai nhìn thấy, thì chàng ắt phải ... khiếm thị! Còn để sống thoải mái trong vũ trụ chân không, Người đàn bà kỳ diệu buộc phải có lớp mỡ dày như mỡ cá voi, và như thế nàng lấy đâu ra dáng vẻ yêu kiều mà bạn thấy...
Người vô hình (Invisibleman)
Điểm mạnh: Đi lại khắp nơi, nhưng không ai có thể nhìn thấy.
Điểm yếu: Khiếm thị là cái chắc! Nếu khá hơn là nhìn thấy các mẫu vô hình với mắt người bình thường như tia hồng ngoại và tia tử ngoại. 
Quá trình thị giác tiến hành theo nhiều giai đoạn: Đầu tiên, ánh sáng phản chiếu trên đồ vật và được mắt thu nhận. Ánh sáng đó đập vào võng mạc, nơi thông tin ánh sáng chuyển thành tín hiệu thần kinh, truyền tới não và được não xử lý thành hình ảnh trong tư duy. Muốn có phản ứng với ánh sáng, võng mạc phải lưu giữ, tức là võng mạc phải có tính chắn sáng. Nếu võng mạc vô hình, ánh sáng xuyên qua và không có tương tác, tức là không có thị giác. Kết luận: người vô hình mù hoặc võng mạc của anh chàng bay lơ lửng trong không khí.
Người đàn bà kỳ diệu (Wonder Woman), một cơ thể đẹp như trong mơ dưới làn da tê giác
Điểm mạnh: Nàng có thể sống được trong vũ trụ nhờ máy thở, nhanh nhẹn đến mức đẩy lùi được đạn và tia laser, với đôi vòng tay bằng kim loại.
Điểm yếu: Có lớp da dày tới độ không thoát được mồ hôi.
Theo "bản lý lịch" gốc, người đàn bà này có lớp da cực kỳ bền vững giúp nàng tồn tại được trong chân không và cái giá lạnh của vũ trụ. Tuy nhiên, da của nàng phải hoàn toàn không thấm, ngay cả ở chỗ hai mắt, để tránh việc các chất khí hòa tan trong máu thẩm thấu ra bên ngoài và mất đi. Hơn nữa, lớp da phải có tính siêu cách nhiệt để bảo vệ cho cơ thể chống lại cái lạnh âm 270 độ C trong vũ trụ và ngăn các chất lỏng trong cơ thể sôi lên trong chân không. Muốn vậy, nàng phải có lớp mỡ thật dày như mỡ cá voi và được bao bọc bằng lớp da bền chắc như da tê giác, phủ thêm lớp da cá sấu không có tính thấm nước. Kết luận: Người đàn bà kỳ diệu liệu có đẹp như siêu người mẫu mà ta nhìn thấy trong truyện tranh? 
Người có điện từ trường (Magnetoman) - sức mạnh của một nhà máy điện hạt nhân, lạnh như tủ siêu đông lạnh.
Điểm mạnh: Kiểm soát được các từ trường điện tử
Điểm yếu: Phải sống trong môi trường lạnh tuyệt đối
Để có sức mạnh kiểm soát được từ trường khá mạnh đủ để nâng bổng một chiếc xe hơi hoặc máy bay, người có điện từ trường phải tạo ra dòng điện với cường độ cực kỳ lớn. Đúng như vậy, để giữ được một viên bi sắt trong trò chơi ném hòn lơ lửng trong không trung, cách thân mình khoảng vài mét, anh chàng thường xuyên có năng lượng của một nhà máy điện hạt nhân. Và theo định luật, nhiệt lượng được giải phóng cũng theo tỷ lệ thuận. Để cơ thể không bị cháy rụi, người có điện từ trường phải có tính siêu dẫn và có đủ phương tiện để làm lạnh cơ thể siêu mạnh. Hãy hình dung hệ tuần hoàn được ghép thêm với hệ thống tuần hoàn heli lỏng (nhiệt độ âm 270 độ C). Được siêu đông lạnh theo kiểu đó, anh ta sẽ bị phủ thường xuyên bởi một lớp băng tuyết như trong tủ lạnh hở joint viền cửa tủ!
Phần 2

