Truyện cổ Grimm bắt nguồn từ phụ nữ
Anh em nhà Grimm đã nổi danh với những câu chuyện cổ tích như Nàng lọ lem, Nàng bạch tuyết và 7 chú lùn, Hoàng tử ếch..., nhưng nay một số học giả tin rằng phụ nữ là tác giả đằng sau những câu chuyện "ngày xửa ngày xưa" này.
Do phái yếu cũng đã được gắn liền với câu chuyện Nghìn lẻ một đêm, giả thuyết mới cho rằng một số câu chuyện nổi tiếng nhất thế giới được bắt nguồn, hoặc được duy trì qua truyền miệng, bởi những người phụ nữ vô danh.
"Hầu hết các học giả đồng ý rằng phụ nữ là nguồn gốc của những câu chuyện cổ tích này trong hàng thế kỷ, đặc biệt bởi vì, do không được giáo dục, họ không có cách thể hiện bản thân qua sách vở", Valerie Paradiz tại Đại học Kent ở Ohio, Mỹ, nói. Bà sẽ trình bày nghiên cứu của mình về chuyện cổ Grimm trong một hội thảo về chuyện cổ tích trong năm tới.
Hai anh em Jacob (1785-1863) và Wilhelm (1786-1859) đã học luật để làm vừa lòng người mẹ goá của mình, nhưng niềm đam mê văn học, ngôn ngữ và văn hoá truyền miệng đã lôi cuốn họ. Jacob và Wilhelm thường tìm đến những người bạn gái của chị ruột để tìm hiểu về các câu chuyện cổ tích.
Trước khi anh em nhà Grimm xuất bản các câu chuyện của mình, Paradiz cho biết hầu hết những anh chàng được đi học thời đó không cho rằng chuyện cổ tích sẽ có giá trị văn học, vì vậy phần lớn các câu chuyện tập trung vào những người không được đi học như hầu gái, trẻ con, bà già.
Paradiz đã thu thập các thông tin về phụ nữ bằng cách phân tích thư từ giữa anh em nhà Grimm với những người bạn gái, cũng như nghiên cứu một phần trong chuyện Grimm chứa thông tin về nơi mà những người cộng tác được sinh ra và nuôi dưỡng.
"Họ chỉ nhắc đến tên một người phụ nữ có tên Dorothea Viehmann. Ngoài ra họ toàn kể đến những người biên tập là nam giới".
Viehmann, một người đàn bà trung niên ít học, đã được các anh em miêu tả là một phụ nữ nông dân già nua, hiền hậu để tăng cường vẻ dân dã trong các câu chuyện của mình. Viehmann đã cung cấp cho 2 anh em một số trong những câu chuyện nổi tiếng nhất, trong đó có Nàng lọ lem.
Jack Zipes, tác giả của vài câu chuyện cổ tích và là giáo sư tiếng Đức tại Đại học Minnesota, Mỹ, cho rằng anh em nhà Grimm không hề có ý định lừa dối. Rất nhiều câu chuyện cổ tích bắt nguồn từ đàn ông, và việc liệt kê ra các nguồn không phải là chuyện phổ biến vào thời đó. "Sẽ là quá cầu kỳ khi bắt anh em nhà Grimm, những người tiên phong, phải liệt kê nguồn gốc mọi câu chuyện", Zipes khẳng định.

