Tái hiện khung dệt của Leonardo da Vinci
Một bảo tàng tại Italy đang trưng bày 3 nguyên mẫu máy dệt dựa theo thiết kế của thiên tài thời Phục hưng Leonardo da Vinci. Những thiết kế này nằm trong tham vọng của họa sĩ muốn cải tiến ngành công nghiệp vải, song đã không thành hiện thực do vượt quá xa trước thời đại ông. 
Phát ngôn viên của bảo tàng - Palmina Trabocchi - cho biết 3 khung dệt, được các kỹ sư Florence chế tạo gần đây dựa trên những phác thảo của Leonardo, có lẽ đã không hoạt động được trong thế kỷ 15-16 do không có vật liệu phù hợp. Dường như loại gỗ làm khung đã không chịu đựng được những động tác dập lên dập xuống nhiều lần liên tiếp.
"Ý tưởng thì có, nhưng vật liệu thì không. Leonardo đã đề cập tới yêu cầu cải tiến sản xuất... Nó cho thấy tầm nhìn xa của ông", bà nói. 
Một trong ba chiếc máy được chế tạo để dập vàng và bạc nhằm cài vào vải. Chiếc thứ hai có thể xe hai sợi tơ thành một sợi đơn khoẻ hơn. Chiếc cuối cùng là một máy xe chỉ với 4 con suốt. 
Cả 3 cỗ máy sẽ được trưng bày trong toà nhà mới của bảo tàng đặt tại nơi chào đời của họa sĩ thiên tài, ngay bên ngoài thành Florence. Triển lãm còn bao gồm nhiều loại máy khác cũng được chế tạo theo thiết kế của Leonardo. 

