Tiếng kêu lạc lõng giữa đại dương
Một con cá voi cô độc có tiếng kêu khác thường đã lang bạt khắp Thái Bình Dương trong 12 năm qua, các nhà hải dương học Mỹ cho biết hôm qua.
Thông qua những tín hiệu thu được từ hải quân Mỹ dùng để xác định tàu ngầm, nhóm nghiên cứu tại Viện Hải dương học Woods Hole ở Massachusetts, Mỹ, đã theo dõi sự di chuyển của các loài cá voi trong khu vực miền bắc Thái Bình Dương. Họ phát hiện thấy một con lạc loài có tiếng kêu ở tần số 52 hertz đã lang thang khắp đại dương từ năm 1992.
Điều đặc biệt là tiếng kêu của nó không giống với bất cứ loài cá voi nào được biết tới, mà thường ở tần số 15-20 hertz. Con thú này cũng không đi theo tuyến di cư của bầy đàn nào.
Người đứng đầu nghiên cứu Mary Anne Daher cho biết tiếng kêu này thường vang lên khắp đại dương vào các mùa thu, đông. Nó đã trầm đi một chút vì tuổi già, nhưng vẫn nhận ra được.

