Cây thông kỷ Jura tái sinh
Một loài cây có từ thời kỳ khủng long và bị cho là tuyệt chủng từ 200 triệu năm trước mới được trồng lại tại Vườn bách thảo hoàng gia Kew ở London, do chuyên gia cuộc sống hoang dã David Attenborough thực hiện.
Cây thông Wollemi là một trong những loài cây quý hiếm nhất trên thế giới mới được tìm thấy ở Australia vào năm 1994. Phát hiện đã làm các nhà sinh vật học trên toàn cầu ngạc nhiên bởi họ vẫn cho rằng loài cây này đã tuyệt chủng từ hàng triệu năm trước.
"Thật tuyệt vời khi chúng tôi đã phát hiện ra kẻ sống sót từ quá khứ cổ đại", Attenborough phát biểu trong buổi giới thiệu về cây quý. "Khó có thể tin nổi một thứ đã tồn tại từ 200 triệu năm trước vẫn không thay đổi".
Tony Kirkham, người đứng đầu vườn ươm cây ở Kew, nhận định: "Xét về mặt sinh học, phát hiện này cũng giống như một nhà động vật học đi tìm kiếm và phát hiện thấy một con khủng long còn sống, một con T-rex chẳng hạn".

