Giảm tuổi thọ - cái giá để làm mẹ
Làm mẹ là một nhiệm vụ khó nhọc. Kết quả của một nghiên cứu mới đây cho thấy, trong lịch sử, những người nhận lấy bổn phận này càng sớm thì tuổi thọ càng ngắn.
Một báo cáo mới đây công bố trên Proceedings of the National Academy of Sciencesđã chỉ ra rằng: Những bà mẹ sinh con sớm trong thế kỷ 18 và 19 cũng có xu hướng chết trẻ. Có vẻ chọn lọc tự nhiên đã hy sinh tuổi thọ của người phụ nữ để bù đắp cho sự sinh nở thành công.
Jenni E. Pettay thuộc Đại học Turku ở Phần Lan và cộng sự đã phân tích các hồ sơ y khoa của 4 thế hệ người Phần Lan sinh ra giữa năm 1745 và 1903. Họ phát hiện thấy những bà mẹ và con gái có xu hướng giống nhau ở một số đặc điểm nào đó, như độ tuổi sinh đứa con đầu tiên và số con mà họ có sống sót đến lúc trưởng thành. Qua các thế hệ, tuổi thọ của một gia đình là tương đối ổn định, và những người phụ nữ trì hoãn sinh con sẽ sống lâu hơn những bà mẹ có con sớm.
Ngoài ra, những phụ nữ giãn khoảng cách giữa các lần sinh cũng sống lâu hơn những bà mẹ đẻ liên tiếp. Trong khi đó, đối với đàn ông, không có mối liên hệ rõ ràng nào giữa độ tuổi làm cha lần đầu với tuổi thọ.

