Bảo vệ loài cá sấu xiêm hoang dã tại Phú Yên 
Cục Bảo vệ môi trường, Viện Sinh học nhiệt đới và các chuyên gia của Chương trình bảo tồn đa dạng sinh học và sử dụng bền vững đất ngập nước Mê Kông vừa phối hợp tổ chức hội thảo ở Hà Nội về những giải pháp cứu loài cá sấu nước ngọt hoang dã mới được phát hiện tại huyện Sông Hinh, Phú Yên. 
Trước đây, Tổ chức Bảo tồn Thiên nhiên Thế giới (IUCN) đã xếp loài cá sấu xiêm hoang dã vào danh sách loài có nguy cơ tuyệt chủng và đã không còn trong môi trường hoang dã ở Việt Nam. Trên thế giới, cá sấu Xiêm được IUCN xếp vào danh sách các loài có nguy cơ tuyệt chủng ở mức độ Cực kỳ nguy cấp.
Cách đây 1 năm, các chuyên gia của Chương trình bảo tồn đa dạng sinh học và sử dụng bền vững đất ngập nước Mê Kông cùng Viện Sinh học nhiệt đới, Tổ chức Bảo tồn động thực vật quốc tế (FFI) thực hiện cuộc điều tra về sự tồn tại của loài cá sấu nước ngọt hoang dã tại Sông Hinh đã phát hiện 1 con cá sấu nước ngọt hoang dã nặng khoảng 100 kg, và cho rằng có một quần thể cá sấu nước ngọt hoang dã đang sinh sống tại khu vực này.

