Xuất hiện nhiều chim bị biến dạng mỏ ở Alaska
Sau những con chim sơn tước đầu đen gần ở Anchorage (bang Alaska, Mỹ) bị biến dạng mỏ, các nhà khoa học mới đây lại phát hiện những trường hợp tương tự ở quạ, gần đông nam bang này, khiến cho sự việc càng thêm bí ẩn.
Sơn tước đầu đen, quạ tây bắc và 27 loài chim khác ở Alaska được ghi nhận có mỏ dài gấp 3 lần bình thường. Tình trạng này thường xuất hiện trên con trưởng thành, làm giảm khả năng ăn uống và rỉa lông của chúng. Ở nhiều loài chim, sự dị dạng này dẫn đến tử vong.
"Chúng tôi không biết điều gì gây nên hiện tượng đó", Colleen Handel, một nhà sinh học tự nhiên làm việc tại Trung tâm Khoa học Alaska ở Anchorage cho biết. Bà đang nghiên cứu sự dị dạng của mỏ chim trong 5 năm qua.
Hiện tượng biến dị mỏ chim được nhận thấy lần đầu tiên trên sơn tước đầu đen vào đầu thập kỷ 1990. Từ năm 1997 đến nay, người ta còn tìm thấy ở đông nam Alaska một loài quạ đen, một loài chim giẻ cùi và vài loài quạ khác cũng có mỏ kỳ lạ, và các trường hợp tương tự gia tăng nhanh trong năm nay.
Trung tâm đã ghi nhận được hiện tượng này trên 1.600 con sơn tước đầu đen và 200 con thuộc các loài khác ở Alaska, so với chỉ 12 trường hợp sơn tước đầu đen ở vùng còn lại của Bắc Mỹ.
Xét nghiệm trên những con chim bị dị dạng đã không tìm thấy loại bệnh hoặc ký sinh trùng nghiêm trọng nào, và hàm lượng chất ô nhiễm trong máu của chúng cũng ở mức thấp. Do vậy, Handel lập luận rằng những cái mỏ bất thường này có thể là sản phẩn của quá trình đột biến gene, gây tăng trưởng quá mức. Tuy nhiên đến nay, chưa ai biết chính xác điều gì có thể tác động đến ADN của chim.
Các nhà khoa học lo ngại rằng những trục trặc trong giới tự nhiên ở Alaska có thể là một chỉ thị ngầm phản ánh những nguy cơ bệnh tật ở con người.

