Nụ cười Di Lặc xua tan stress
Não con người có khả năng tự nhiên là đạt đến trạng thái thanh thản, siêu thoát mà biểu tượng đẹp nhất là nụ cười trên gương mặt đức Phật Di Lặc. Đó là nụ cười xua hết phiền muộn và đem đến sự an lành.
Nằm sâu nhất và ở trung tâm của não là vùng cảm xúc. Đó là cấu trúc đầu tiên của não trong quá trình tiến hóa, hình thành sớm nhất (nên còn gọi là não cũ) và có ở mọi loài động vật có vú. Paul Broca, nhà thần kinh học lớn người Pháp thế kỷ 19 đã mô tả nó lần đầu tiên và gọi tên là vùng não limbic. Qua hàng triệu năm tiến hóa, vùng não limbic đã hình thành một lớp vỏ bao quanh nên gọi là vùng não mới, được xem là phần phát triển nhất của não, là trung tâm của ngôn ngữ và tư duy. 
Về mặt cấu trúc, vùng não cảm xúc đơn giản hơn nhiều so với phần vỏ não mới nhưng lại có những phản ứng thiết yếu nhạy bén và thích ứng hơn để giúp con người tồn tại. Ví dụ, đi trong rừng âm u, chỉ một cành cây trông giống như con rắn đã làm cho vùng não cảm xúc tạo ra một phản ứng đề phòng trước khi vỏ não kịp phân tích để biết không phải là rắn.
Trong thực tế, vùng não cảm xúc thường hoạt động độc lập với vỏ não mới. Ngôn ngữ và ý thức chỉ có một ảnh hưởng hạn chế đến nó. Vùng não này giống như một trung tâm chỉ huy, thường xuyên nhận thông tin từ khắp mọi nơi trên cơ thể và đưa ra những đáp ứng thích hợp để tạo nên sự cân bằng về tâm lý. Phần lớn hoạt động sinh lý của cơ thể như hô hấp, nhịp tim, huyết áp, cảm giác thèm ăn, buồn ngủ, ham muốn tình dục, bài tiết hoóc môn, hệ tiêu hóa và cả hệ miễn dịch đều chịu sự chi phối của vùng não limbic. Nhà bác học Pháp Claude Bernard, người khai sinh môn sinh lý học hiện đại thế kỷ 19, đã gọi vai trò giữ cân bằng sự sống của vùng não cảm xúc bằng thuật ngữ sự cân bằng thể dịch. Theo quan điểm này, mọi cảm xúc của chúng ta chỉ là hệ quả của những phản ứng sinh lý thường xuyên diễn ra trong cơ thể theo mệnh lệnh của môi trường bên trong và bên ngoài. Vì thế, não cảm xúc có mối liên hệ gắn bó với cơ thể chặt chẽ hơn là với vùng não nhận thức.
Cười chân thành và sảng khoái là một cách để khỏe mạnh và sống lâu. Thông tin từ thế giới bên ngoài đến với vùng não cảm xúc và vùng não nhận thức gần như đồng thời. Hai vùng não này hoặc là hợp tác hoặc tranh chấp nhau để kiểm soát ý nghĩ, cảm xúc và hành vi ứng xử. Kết quả của tác động qua lại đó (hợp tác hay tranh chấp)quyết định cảm xúc, mối quan hệ với thế giới và mối quan hệ với mọi người. Sự tranh chấp ở nhiều hình thái và mức độ gây ra cảm giác bất ổn. Ngược lại, khi hai vùng não hợp tác và bổ sung cho nhau thì gây ra nhiều cảm giác tích cực: não cảm xúc tạo ra sự ham sống, yêu đời, tin tưởng; não nhận thức thúc đẩy đi sâu hơn nữa vào thế giới của hiểu biết.
Trạng thái thoải mái ấy là sự hài hòa hoàn toàn giữa não cảm xúc và não nhận thức. Nụ cười là dấu hiệu sinh lý rất đơn giản thể hiện sự hài hòa của hai vùng não, đã được Darwin nghiên cứu sâu về bản chất sinh học từ hơn một thế kỷ trước. Người ta đã nói đến rất nhiều kiểu cười không tự nhiên: cười nhạt, cười ruồi, cười nịnh, cười gằn... Một nụ cười gượng gạo sẽ chỉ vận dụng đến các cơ má ở mặt để làm chuyển động cặp môi và lộ hàm răng. Trái lại, nụ cười chân chính sẽ huy động không chỉ các cơ má mà cả những cơ quanh mắt. Những cơ này không thể co theo ý muốn, nghĩa là không do vỏ não hay vùng não nhận thức; nó chỉ theo sự chỉ huy của vùng não limbic. Chính vì thế, sự co lại của các cơ quanh mắt là một dấu hiệu chân thực của sự vui vẻ, thanh thản mà không phải kiểu cười nào cũng có. Một nụ cười rạng rỡ, thật sự vui vẻ từ trong lòng sẽ làm người ta cảm nhận được bằng trực giác sự hài hòa giữa ý nghĩ và tâm trạng, giữa nhận thức và cảm xúc, như nụ cười của đức Phật Di Lặc.
Tìm sự hòa hợp giữa vùng não cảm xúc và nhận thức là một cách giải tỏa stress. Ngày nay, thay đổi cách chữa trị không chỉ là thay đổi thuốc men, cách luyện tập và chế độ dinh dưỡng mà còn phải thay đổi cả hoàn cảnh tạo ra stress và làm cho con người biết kiểm soát tinh thần, luôn bình tĩnh, thanh thản. Y học phương Tây cũng đã bắt đầu thừa nhận rằng có một trạng thái tinh thần khỏe mạnh và biết thư giãn là những yếu tố quan trọng để giữ được sức khỏe lâu dài.
Có nhiều bằng chứng cho thấy, trạng thái stress trước tiên làm suy yếu cơ thể rồi mở đường cho các bệnh nghiêm trọng phát triển. Người ta đã phỏng vấn người bệnh ở bệnh viện, hầu hết đã trải qua hoàn cảnh gây stress trong những năm trước, ví dụ như người thân bị chết hoặc có vấn đề trong quan hệ với đồng nghiệp. Phải chịu đựng tình trạng stress kéo dài có lẽ là hoàn cảnh gây nhiều nguy hại nhất. Hệ thống phòng vệ của cơ chế bị yếu đi khi con người sống trong trạng thái stress. 
Các nhà khoa học Mỹ đã nhận thấy, những cặp vợ chồng luôn hục hặc, bất đồng với nhau sẽ có hệ thống miễn dịch suy yếu. Ở Anh, trung bình một người bị nhiễm virus 5-6 lần mỗi năm và thường xảy ra ở những người bị stress hay trầm cảm. Một đơn vị nghiên cứu về cảm cúm ở Mỹ cũng nhận xét, stress thực sự làm tăng xác suất nhiễm virus; những ai có cường độ stress cao dễ bị cảm cúm hơn người bình thường, và cũng lâu khỏi hơn.
Đã có bằng chứng về mối liên quan giữa não và hệ thống miễn dịch, điều này đã giải thích vì sao trạng thái tinh thần có thể ảnh hưởng đến hệ thống miễn dịch. Ở những người đang gặp chuyện buồn phiền, đau khổ, hồng cầu vận chuyển ít ôxy hơn và tốc độ phát triển của bạch cầu cũng chậm hơn.
Cảm xúc cần được nuôi dưỡng và phát triển ở mọi lứa tuổi. Không bao giờ nên coi là quá muộn để học cách kiểm soát cảm xúc (bằng thư giãn, thiền, yoga) và cách quan hệ với mọi người xung quanh. Đó là cách tốt nhất để chống stress và phát triển sức sống tiềm ẩn trong mỗi con người.

