Nasa công bố kế hoạch tái chinh phục mặt trăng
Cơ quan vũ trụ Mỹ cho biết sẽ gửi 4 nhà du hành lên mặt trăng vào năm 2018 trong một thế hệ tên lửa hoàn toàn mới.
Nhà quản lý Michael Griffin cho biết NASA sẽ thiết kế một tên lửa mới dựa trên công nghệ của những con tàu con thoi đang già cỗi vốn sẽ ngừng hoạt động vào năm 2010. Con tàu mới sẽ bay vào quỹ đạo vào năm 2012.
Chuyến bay có người lái cuối cùng lên mặt trăng được thực hiện trên con tàu Apollo 17 vào năm 1972. Chuyến bay mới sẽ mang theo những phương tiện cần thiết để lắp đặt một trạm thường trú tại đó.
Griffin ước tính chi phí cho chuyến bay trở lại mặt trăng là 104 tỷ USD, và khẳng định nó sẽ không bị ảnh hưởng bởi việc khôi phục sau cơn bão Katrina hay chiến tranh Iraq.
Griffin cho biết tên lửa mới sẽ rất giống Apollo với công nghệ được cải tiến. Một thiết bị mang tên Crew Exploration Vehicle (CEV) sẽ cho phép các nhà du hành ở lại lâu hơn 4 tiếng trên mặt trăng so với nhóm trên tàu Apollo. Sứ mệnh sắp tới dự kiến sẽ kéo dài 1 tuần trên mặt trăng.
NASA đã gặp khó khăn rất lớn sau vụ nổ tàu Challenger năm 1986 và thảm hoạ Columbia năm 2003. Nhưng cơ quan này cho biết tên lửa mới sẽ an toàn gấp 10 lần tàu con thoi bởi thiết kế và hệ thống phóng mới.
"Việc trở lại mặt trăng sẽ chứng tỏ con người có thể tồn tại trên một thế giới khác. Nó cũng thúc đẩy niềm tin rằng các nhà du hành có thể tiến xa hơn vào không trung và ở lại lâu hơn", Griffin nhận định.

