Tiết lộ bộ đồ ăn trong thảm họa Pompeii
Bộ đồ ăn tối bằng bạc 2.000 năm tuổi bị chôn vùi trong tro bụi núi lửa, được một cư dân của thành phố La Mã cổ Pompeii gói ghém mang theo khi người này gắng thoát ra ngoài, vừa được các nhà khảo cổ Italy công bố. 
Những chiếc khay, đĩa và ly nhỏ thủ công được bó lại trong một cái ba lô bằng gai, khi chủ nhân của chúng cố gắng chạy trốn đợt phun trào của núi lửa Vesuvius năm 79 sau Công nguyên. 
Hàng trăm ngôi đền, biệt thự, bồn tắm và những người La Mã đang hoảng loạn đã bị chôn vùi trong trận đại hồng thuỷ bằng lửa. 
"Người dân này đang tìm nơi trú ẩn; anh ta bỏ chạy khỏi Pompeii để tự cứu bản thân và cứu 20 vật dụng bằng bạc mang theo bên mình", Pietro Giovanni Guzzo, người giám sát khảo cổ tại Pompeii, cho biết. "Tuy nhiên đợt phun trào đã kìm chân và giết chết anh ta". 
Chiếc ba lô bằng gai và những vật dụng bằng bạc được bảo tồn nguyên vẹn dưới lớp tro bùn núi lửa và được khám phá hai thiên niên kỷ sau đó, khi các công nhân mở một con đường gần phế tích Pompeii. 
5 năm qua, các nhà khảo cổ đã chụp X-quang chiếc balo ngập bùn này và cẩn thận tách ra, cũng như đánh bóng các vật dụng tìm thấy trong đó. Tổng số đồ đạc nặng tới 4 kg, bao gồm 4 chiếc đĩa nhỏ, 4 chiếc ly nhỏ, 4 ly lớn, 1 khay, 1 thìa và hai cái vò với hoa văn là chiếc búa cầm tay. 
"Phát hiện sẽ giúp chúng tôi hiểu về Pompeii", Guzzo nói. "Đó không chỉ là các bức bích hoạ, không chỉ là một bi kịch, còn có một cuộc sống ở đó trước khi thành phố bị phá huỷ". 
Pompeii, với các đền đài được bảo tồn nguyên vẹn, với các phố xá rải sỏi, nhà chứa và các quán ăn, là một trong những điểm du lịch hấp dẫn nhất thế giới. Cho tới nay, chỉ có 4 bộ đồ ăn được tìm thấy trong các cuộc khai quật tại Pompeii trước phát hiện này, lần gần đây nhất là 75 năm trước. 

