Phát hiện các thiên hà sơ sinh trong vũ trụ già nua
Hàng tỷ năm sau một vụ "bùng phát các bé thiên hà", một phi thuyền của NASA đã phát hiện ra hàng chục thiên hà sơ sinh như vậy.
Chúng được tìm thấy tình cờ bởi Galaxy Evolution Explorer, con tàu đang thám hiểm lượng tia cực tím khổng lồ phát ra từ những đám khí đang nhào nặn các vì sao.
"Thiên hà gần nhất trong số chúng cách trái đất khoảng 1 tỷ năm ánh sáng, gần hơn khoảng 9 tỷ năm so với các thiên hà sơ sinh mà các nhà khoa học đã quan sát được trước đây", Tim Heckman, một nhà thiên văn tại Đại học Johns Hopkins ở Baltimore, cho biết.
Giới nghiên cứu tin rằng vụ bùng phát thiên hà diễn ra chỉ vài tỷ năm sau vụ nổ Big Bang, được xem là thời điểm khai sinh vũ trụ.
Trước tàu Galaxy Evolution Explorer, "chúng tôi không biết rõ liệu những thiên hà sơ sinh này có mặt khắp nơi trong vũ trụ ngày nay, hay có thể giai đoạn sinh nở đó đã chấm dứt", Heckman nói.
Việc tàu Explorer nhìn thấy những thiên hà sơ sinh ở khoảng cách tương đối gần như vậy là rất ấn tượng, Heckman nhận định. "Nó giống như thể bạn nhìn ra cửa sổ và trông thấy một con khủng long đang đi qua".
Tuy nhiên, phát hiện trên cũng không có nghĩa là một đợt bùng phát thiên hà mới đang diễn ra. "Những gì chúng tôi đang nhìn thấy là tàn dư cuối cùng của vụ sinh nở thiên hà - nói cách khác là những kẻ tụt hậu. Chúng tôi không biết điều gì đã khiến chúng lề mề như thế".
Explorer là chiếc kính thiên văn vũ trụ đang bay quanh trái đất kể từ khi được phóng vào tháng 4/2003 nhằm tìm hiểu sự ra đời của các ngôi sao.

