'Mặt Trời nhân tạo' Trung Quốc lập kỷ lục mới 
Dòng plasma của lò phản ứng nhiệt hạch HL-2M Tokamak vượt ngưỡng 1.000.000 ampe, đánh dấu bước tiến quan trọng trong việc phát triển năng lượng nhiệt hạch.
Tập đoàn Hạt nhân Quốc gia Trung Quốc (CNNC) cho biết, với dòng plasma vượt mức 1.000.000 ampe, HL-2M Tokamak - "Mặt Trời nhân tạo" thế hệ mới của Trung Quốc, đã lập kỷ lục mới ở nước này về hoạt động của thiết bị nhiệt hạch có kiểm soát, CGTN hôm 21/10 đưa tin. HL-2M Tokamak là lò phản ứng nhiệt hạch lớn và tiên tiến nhất Trung Quốc, bắt đầu hoạt động vào tháng 12/2020.
Dòng plasma là một thông số cốt lõi của lò phản ứng nhiệt hạch tokamak. Dòng plasma 1.000.000 ampe là cần thiết cho phản ứng nhiệt hạch, theo CNNC.
"Đột phá mới đánh dấu một bước tiến quan trọng với quá trình đốt nhiệt hạch trong công cuộc nghiên cứu và phát triển nhiệt hạch ở Trung Quốc", Zhong Wulv, phó giám đốc Trung tâm Khoa học Nhiệt hạch thuộc Viện Vật lý Tây Nam thuộc CNNC, người đứng đầu thí nghiệm HL-2M, cho biết.
Phản ứng nhiệt hạch diễn ra trong lõi Mặt Trời cung cấp năng lượng nhiệt và ánh sáng cho ngôi sao này. Năng lượng nhiệt hạch được coi là lý tưởng do sự dồi dào và tính an toàn vốn có. Các nhà khoa học trên thế giới đã nghiên cứu để đạt được phản ứng nhiệt hạch có kiểm soát suốt nhiều thập kỷ, và thiết bị thí nghiệm nhiệt hạch được gọi là "Mặt Trời nhân tạo".
Bước đột phá mới nhất cho thấy thiết bị có thể hoạt động thường xuyên với dòng plasma hơn 1.000.000 ampe trong tương lai và thực hiện những nghiên cứu khoa học tiên tiến. Điều này có ý nghĩa lớn với sự tham gia của Trung Quốc trong dự án Lò phản ứng thí nghiệm nhiệt hạt nhân quốc tế (ITER) và cả việc thiết kế và vận hành độc lập lò phản ứng nhiệt hạch.
Thu Thảo (Theo CGTN)
