Phi hành gia Trung Quốc đi bộ ngoài không gian 
Phi hành đoàn Thần Châu 14 trên trạm vũ trụ Thiên Cung đã hoàn thành nhiệm vụ ngoài không gian lần thứ ba vào hôm 17/11.
Theo Cơ quan vũ trụ có người lái Trung Quốc (CMSA), bộ đôi phi hành gia Chen Dong và Cai Xuzhe đã hoàn thành mọi nhiệm vụ như kế hoạch sau khi rời trạm vũ trụ Thiên Cung và quay trở lại module phòng thí nghiệm Vấn Thiên một cách an toàn vào lúc 16h50 ngày 17/11 theo giờ Bắc Kinh.
Nhiệm vụ ngoài không gian, còn được gọi là đi bộ ngoài không gian, kéo dài 5 tiếng rưỡi với sự hỗ trợ của phi hành gia Liu Yang bên trong module trung tâm Thiên Hòa.
Phối hợp cùng nhau, họ đã lắp đặt thành công một "cây cầu" bên ngoài cabin liên kết module Thiên Hòa với các phòng thí nghiệm Vấn Thiên và Mộng Thiên. Sau đó, Cai hoàn thành chuyến đi bộ xuyên module đầu tiên thông qua cây cầu. Họ cũng mở khóa camera toàn cảnh A của module Mộng Thiên và gắn các tay cầm hỗ trợ cho cánh tay robot nhỏ.
Phi hành đoàn Thần Châu 14 được đưa lên trạm vũ trụ của Trung Quốc vào ngày 5/6 cho một nhiệm vụ kéo dài 6 tháng. Trong nửa sau của nhiệm vụ, họ đã giám sát sự xuất hiện của module phòng thí nghiệm Mộng Thiên.
Đây là chuyến đi bộ ngoài không gian thứ ba của các phi hành gia Thần Châu 14 nhưng là lần đầu tiên kể từ khi trạm vũ trụ Thiên Cung hoàn thành cấu hình chữ T cơ bản.
Trung Quốc dự kiến phóng thêm tàu vũ trụ chở phi hành đoàn Thần Châu 15 vào cuối năm nay. Trước đó, vào ngày 12/11, nước này đã phóng tàu Thiên Châu 5 mang theo hàng hóa cần thiết để chuẩn bị cho nhiệm vụ.
Đoàn Dương (Theo Xinhua)
