Người đàn ông mù có giác quan thứ 6
Các nhà khoa học tại Đại học Wales, Anh, đã phát hiện thấy một bệnh nhân mù có sở hữu một "giác quan thứ 6", giúp ông nhận ra tình cảm trên khuôn mặt người khác.
Người đàn ông 52 tuổi này, được gọi là bệnh nhân X, đã bị hai cú va đập vào đầu, ảnh hưởng tới vùng não kiểm soát thị giác, khiến ông không nhìn được gì. Nhưng mắt và thần kinh thị giác thì vẫn còn nguyên vẹn. Hình ảnh chụp não cho thấy ông đã sử dụng một phần não không liên quan tới thị giác để xử lý các tín hiệu hình ảnh liên quan tới cảm xúc.
Khi các nhà nghiên cứu cho người đàn ông này xem các hình vẽ như tròn, vuông, ông chỉ có thể đoán bừa. Ông cũng thất bại tương tự khi đoán giới tính của những khuôn mặt vô cảm.
Nhưng khi được xem khuôn mặt người giận dữ hoặc hạnh phúc, sự chính xác của ông tăng lên 59%, cao hơn rất nhiều so với sự võ đoán. Kết quả cũng tương tự trong việc phân biệt khuôn mặt người buồn bã và vui vẻ, lo sợ và hạnh phúc. Tuy nhiên, ông không thể nhận biết được hình ảnh các con vật bị đe dọa hay không bị đe dọa.
Hình ảnh não chụp cho thấy, khi người đàn ông nhìn vào khuôn mặt có cảm xúc, một vùng não được kích hoạt gọi là hạch hạnh phải - chuyên phản ứng với những tín hiệu tình cảm không lời. Kết quả cho thấy người đàn ông đã xử lý thông tin thu được bằng mắt trong một phần não khác, ngoài trung tâm hình ảnh. 
"Phát hiện này rất có giá trị đối với các nhà khoa học hành vi, bởi vùng hạch hạnh phải thường liên quan tới việc xử lý tiềm thức những tác nhân kích thích cảm xúc ở người khoẻ mạnh", Alan Pegna, người đứng đầu nghiên cứu, nói. "Bệnh nhân X đã giúp chúng tôi khẳng định rằng không nghi ngờ gì nữa, vùng não này xử lý những tín hiệu hình ảnh liên quan tới mọi biểu hiện cảm xúc trên khuôn mặt".

