Chim biển và người bắt cá nhiều như nhau
Sản lượng cá mà tất cả chim biển trên toàn cầu tiêu thụ xấp xỉ với số cá các ngư dân đánh bắt được mỗi năm. Một nghiên cứu gần đây dựa trên dữ liệu quần thể chim biển đã ước đoán như vậy.
Nghiên cứu tìm thấy các loài chim biển, như chim cánh cụt, hải âu petrel, hải âu lớn, chim anca, bồ nông, chim cốc, mòng biển, nhạn biển, chim chiến tranh, ó biển và chim cướp biển ngốn khoảng 70 triệu tấn cá mỗi năm. Trong khi loài người thu hoạch khoảng 80 triệu tấn cá trong cùng khoảng thời gian đó.
Để tìm ra số lượng chim biển, Michael Brooke, thuộc khoa Động vật học, Đại học Cambridge, đã áp dụng những phương trình trao đổi chất, quy ước rằng ít nhất mỗi cặp chim biển ghi nhận được có 3 chim non còn sống.
Nghiên cứu đã tiết lộ rằng cánh cụt Macaroni (Eudyptes chrysolophus) là loài phàm ăn nhất. Chỉ riêng chúng đã nuốt trọn hơn 9 triệu tấn nhuyễn thể mỗi năm (nhuyễn thể là những động vật nhỏ giống tôm, sống khắp các đại dương thế giới).
Mặc dù vậy, Brooke suy luận rằng chim và người không thường xuyên xung đột về nguồn lợi này. "Trong phần lớn các vùng biển trên thế giới, người và chim đánh bắt những loại mồi khác nhau", Brooke nói. Ông cũng nhận định hầu hết các vụ săn cá của chim biển diễn ra trên vĩ độ cao hơn vùng đánh cá của con người. Nếu như đa số các ngư dân quăng lưới trong vùng biển nhiệt đới và ôn đới, thì vùng kiếm ăn của chim biển thường nằm chếch hơn về phía bắc. Đó là do "năng suất sinh học của biển có xu hướng cao hơn ở các vĩ độ cao, vì ở đó tập trung nhiều dưỡng chất quan trọng, và điều này có nghĩa có nhiều thức ăn cho chim biển hơn", Brooke nói.
Ian Boyd, giám đốc Trung tâm nghiên cứu thú biển tại Đại học St. Andrews ở Scotland, đồng ý với con số ước tính về mức tiêu thụ này. Song, theo ông, loài người bắt cá khác xa so với chim biển và thú.
"Không giống với những kẻ săn mồi tự nhiên, các ngư dân khai thác một lượng tương đối hẹp các loài trong môi trường biển. Chúng thường là những loài lớn và nằm trên đỉnh của chuỗi thức ăn ở biển. Ngư dân cũng có xu hướng khai thác nhóm cá nhiều tuổi, trong khi chim thường săn những lớp sinh vật non hơn", Boyd giải thích.
Nghiên cứu cũng cho thấy sản lượng đánh bắt của người đang suy giảm mỗi năm. "Có lẽ loài người nên học tập những thói quen đánh bắt tốt hơn từ chim biển, bằng cách quan sát xem làm thế nào để chúng sống sót", Boyd bổ sung.

