Hành tinh nào có thể dung nạp sự sống?
Các chuyên gia vũ trụ Mỹ cam kết chuyến bay có người lái lên sao Hỏa sẽ được thực hiện vào năm 2018, còn việc xây dựng trạm không gian trên mặt trăng sẽ bắt đầu từ năm 2015. Đích của chương trình là đưa con người định cư trên các hành tinh. Hãy xem thiên thể nào trong thái dương hệ phù hợp với mục tiêu đó.
Sao Hoả 
Trước hết cần biết rằng, trở ngại chính cho việc chinh phục sao Hỏa không phải là sự thiếu vắng bầu khí quyển mà ở chỗ hành tinh này không có vành đai phóng xạ Van Allen, vốn như một lớp áo giáp bảo vệ trái đất trước những loại tia vũ trụ. Các nhà khoa học chẳng lạ gì những cơn bùng phát proton của mặt trời hoặc bão từ tác động ghê gớm như thế nào đối với con người, nhưng may thay, khí quyển và vành đai Van Allen đã ngăn chặn và làm giảm đến 95% tác hại của chúng trên đường tới mặt đất. Còn sao Hỏa thì hoàn toàn không được bảo vệ bởi bất cứ tấm lá chắn nào - ở trên đó, con người hoàn toàn trơ trọi trước sức tấn công của các loại tia khủng khiếp đến từ hàng tỷ thiên hà trong vũ trụ. Vì thế, theo các nhà khoa học, muốn tồn tại trên sao Hỏa, con người chỉ có thể chui sâu xuống lòng đất hoặc sống trong những bongke đủ sức ngăn cản tia vũ trụ. 
Ở vùng xích đạo sao Hỏa, nhiệt độ dao động từ -15 đến 15 độ C. Lực hút của hành tinh này chỉ bằng 1/3 lực hút trái đất song lại lớn gấp đôi lực hút của mặt trăng. Dĩ nhiên đi bách bộ trên sao Hỏa thật dễ chịu vì bước đi của chúng ta sẽ rất nhẹ nhàng, nhưng sẽ ra sao khi không có khí quyển hoặc khí quyển chỉ đậm đặc những thứ khí chết người? Đã có lúc người ta nghĩ đến chuyện vận chuyển không khí từ Trái đất lên sao Hỏa, song lập tức hiểu ra đó là một ý nghĩ điên rồ. 
Nói vậy không có nghĩa con người hoàn toàn tuyệt vọng. Về nguyên tắc, có thể tạo nên khí quyển từ nước trên sao Hỏa. Dĩ nhiên nếu thực hiện được việc này, cũng phải mất một khoảng thời gian rất dài, ít nhất là hàng chục thế hệ. Nhưng người Hà Lan chẳng từng kiên trì đắp đê ngăn biển hàng nghìn năm liên tục đó sao? Lại còn có ý tưởng táo bạo là chuyển không khí từ sao Kim sang sao Hỏa bằng năng lượng laser! Vẫn biết do tia laser sẽ phân tán trên quãng đường quá dài, vì vậy phần lớn phân tử khí sẽ tan ra, nhưng chỉ cần một lượng cực nhỏ trong số không khí được di dời đến đích cũng là quá đủ. 
Ngoài ra, còn có thể sử dụng nước từ những sao chổi bay lang thang vô định trong vũ trụ, bằng cách dùng tia laser bắn phá nhân sao chổi, biến nó thành khối hơi lạnh vũ trụ và buộc nó di chuyển về hướng cần thiết. Mỗi ngôi sao chổi "bị bắn rụng" có kích thước trung bình cũng cho một lượng nước tương đương Địa Trung Hải, và chỉ cần đưa được từ đó một lượng tương đương hồ Baikan lên bề mặt sao Hỏa là đã thành công. Mà sao chổi trong thái dương hệ thì nhiều vô kể, chỉ trong vành mây bụi xung quanh Diêm vương tinh thôi cũng đã có đến vài trăm.
Sao Kim
Sao Kim, láng giềng của chúng ta trong hệ mặt trời, còn giống trái đất hơn là sao Hỏa nhưng vì nhiều lý do mà hiện tại chưa ai bàn đến chuyện chinh phục nó. Lực hút của sao Kim tương đương lực hút trái đất. Hành tinh này cũng có khí quyển, nhưng đậm đặc những loại khí độc, với áp suất cao gấp 100 lần áp suất khí quyển trái đất. Nhiều nhà khoa học cho rằng chinh phục sao Kim nhanh hơn, dễ hơn chinh phục sao Hỏa. Chẳng hạn, nhà vật lý thiên văn người Mỹ Carl Sagan khẳng định có thể gieo cấy trên sao Kim các loại rong tảo biển, vốn có khả năng liên kết tốt khí nitơ, hấp thu khí carbonic và nhả ôxy. Theo tính toán của Sagan, trong điều kiện không có sự cạnh tranh của các vi sinh vật, cuộc tấn công sinh học lên sao Kim sẽ kết thúc thắng lợi một cách chóng vánh. Về lý thuyết như vậy, còn thực tế thì sao? Việc phủ xanh sao Kim xem ra vẫn tiềm ẩn những điều bất trắc, chẳng hạn làm sao kiểm soát quá trình đó? Sau đội quân tiên phong rong tảo đơn bào, sẽ đến lượt loại thực vật nào, rồi sau đó sẽ đến lượt loại nào nữa?... Bất cứ sai lầm nào cũng phải trả giá đắt. Khí quyển, thủy quyển, sinh quyển của cả một hành tinh không phải là chuyện đơn giản như nồi xúp, nếu nấu hỏng thì có thể đổ xuống cống.
Đến lượt sao Thủy, người đầu tiên và cho đến nay vẫn là duy nhất bàn đến việc chinh phục hành tinh này là Tsionkovski, người được mệnh danh là "ông tổ của ngành tên lửa vũ trụ". Từ năm 1926, trong cuốn Nghiên cứu khoảng không vũ trụ bằng các thiết bị phản lực của mình, ông đã lập biểu đồ chinh phục vũ trụ. Về nguyên tắc, không thể tạo ra khí quyển trên sao Thủy. Hành tinh này luôn hướng một mặt về phía mặt trời, vì vậy chênh lệch nhiệt độ giữa hai nửa của nó có thể thổi bay bất cứ thứ khí nào trên mặt mặt (ở phía hướng về mặt trời, nhiệt độ cao khủng khiếp, còn hướng ngược lại là độ 0 tuyệt đối). Ý định sinh sống trên sao Thủy là hoàn toàn vô nghĩa.
Còn sao Mộc, sao Thổ, Hải vương và Thiên vương chỉ là những hành tinh dạng khí, không phù hợp cho sự sống, chưa kể trên những hành tinh khổng lồ, lực hút có thể làm bẹp dúm bất cứ vật gì, kể cả con người.
Cái ngày mà cư dân trái đất ung dung sinh sống trên một số thiên thể trong hệ mặt trời xem ra còn lâu lắm. Nhưng ai cấm con người có quyền mơ ước?

