Khắc phục xong sự cố trên tàu con thoi
Sau 6 giờ đi bộ ngoài khoảng không, phi hành gia Stephen Robinson đã hoàn tất việc giật tunghai mảnh "vữa" gắn giữa những tấm sứ cách nhiệt ở phần bụng Discovery. NASA hy vọng việc sửa chữa tạm thời này sẽ giúp con tàu trở về trái đất an toàn. 
"Con tàu đã sạch sẽ để trở lại quỹ đạo", giám đốc phi đoàn bay Paul Hill cho biết. NASA từng lo ngại rằng các mảnh sợi gốm này có thể khiến cho tàu Discovery bị nóng lên quá mức khi thâm nhập trở lại bầu khí quyển trái đất - hiện tượng đã khiến cho tàu Columbia nổ tung hồi tháng 2/2003. 
Tuy nhiên, vẫn còn những lo ngại về lớp phủ cách nhiệt bên dưới buồng lái, bộ phận đã bị hư hại trong quá trình cất cánh. Một số chuyên gia sợ rằng nó có thể bị xé rách trong khi Discovery trở về. Hill cho biết quyết định cuối cùng sẽ được đưa ra sau khi các kỹ sư hoàn tất việc kiểm tra các bức ảnh về nó. 
Tàu con thoi theo dự kiến trở về trái đất vào ngày 8/8.

