Thi nhân thường chết trẻ
Nền thi ca nhân loại đã không ít lần tiếc nuối trước sự phụt tắt quá sớm của biết bao nhà thơ tài năng. Họ đã từ giã cõi đời khi còn quá trẻ - trẻ hơn nhiều so với các tiểu thuyết gia, nhà soạn kịch. Vậy đâu là nguyên nhân đích thực?
"Thi nhân có thể thường bị hành hạ và có xu hướng tự huỷ diệt bản thân", tiến sĩ James Kaufman làm việc ở Đại học bang California (Mỹ) giả định, sau khi cùng cộng sự tìm hiểu cái chết của gần 2.000 cố tác giả thuộc các thể loại thơ ca, tiểu thuyết, tiểu sử và kịch của Mỹ, Trung Quốc, Thổ Nhĩ Kỳ và Đông Âu qua nhiều thế kỷ. 
"Trong số nhóm tác giả người Mỹ, Trung Quốc và Thổ Nhĩ Kỳ, nhà thơ thường giã biệt cuộc đời sớm hơn những người theo đuổi thể loại tiểu sử" - Kaufman khẳng định - "Còn nếu so sánh trong toàn cục diện, thì cuộc đời của thi nhân ngắn ngủi hơn cả các tiểu thuyết gia".
Vì các đối tượng nghiên cứu thường sống cách đây hàng trăm năm, nên Kaufman rất khó so sánh tuổi tử vong trung bình của họ đối với toàn xã hội thời bấy giờ. Tuy nhiên, các chuyên gia đã tính được tuổi thọ trung bình của thi sĩ là 62, trong khi các nhà soạn kịch sống tới 63 tuổi, các tiểu thuyết gia là 66 và những cây bút thuộc thể loại tiểu sử là 68.
Trong quá trình nghiên cứu, Kaufman còn phát hiện ra có mối liên hệ giữa các nhà thơ nữ và chứng bệnh thần kinh: "Một điều khá chắc chắn là nữ thi sĩ dễ bị rối loạn thần kinh đến mức phải nhập viện hoặc tìm cách tự kết liễu cuộc đời... hơn bất kỳ tác giả nào, kể cả những phụ nữ xuất chúng trong các lĩnh vực khác". Ông đã gọi hiện tượng này là "Hiệu ứng Sylvia Plath", trong đó Sylvia Plath, một thi sĩ và tiểu thuyết gia tài năng, đã tự sát vào năm 1963 khi mới 30 tuổi. 
Cũng có thể giải thích hiện tượng chết trẻ của các nhà thơ theo cách nhẹ nhàng hơn. "Ở tuổi 20, một thi nhân sáng tác nhiều gấp đôi một tiểu thuyết gia, do đó anh ta có thể sớm đạt được một kiệt tác. Trong khi đó, những người viết tiểu thuyết hoặc hồi ký tiểu sử khó có được tác phẩm ghi danh ở tuổi 28. Vì thế sự ra đi của họ thường không làm cho dư luận chú ý nhiều như một tài năng thi ca chớm nở", Kaufman nói.
Tuy nhiên, các nhà thơ cũng không nên quá lo lắng về hiện tượng trên, mà thay vào đó hãy chú ý nhiều hơn đến sức khỏe của mình. "Nếu một Sylvia Plath nào đó bị chết quá trẻ thì không có nghĩa là các lớp học thơ sẽ phải dán tờ cảnh báo:Thơ ca có thể gây hại cho sức khỏe", Kaufman an ủi.

