Những nơi đất có ma, nhà có quỷ
Một người đàn ông đang cường tráng khỏe mạnh, khi chuyển đến nơi ở mới đột nhiên sinh bệnh, ốm yếu, phải chạy vạy tìm thầy hỏi thuốc nhưng đều không khỏi. Sau đó anh ta chuyển sang chỗ ở khác, bệnh không cần chữa trị mà tự khỏi. Hiện tượng này khiến người ta nghi hoặc, không giải thích được...
Nơi đan xen của thần bí 
Một số bệnh kỳ lạ mà người mắc cho là do "nơi ở có ma" đã được các nhà khoa học giải thích như sau: thực ra có thể là do tại một số mảnh đất, nơi con người đang ở có dòng địa điện sinh ra bức xạ điện từ và hiện tượng rối loạn địa từ cục bộ gây nên. Các nhà khoa học cũng đã chứng minh rằng, hầu như mọi nơi trên mặt đất đều có dòng địa điện xuyên qua chằng chịt giống như mạng nhện, chỉ khác là mức độ nhiều ít, mạnh yếu khác nhau. Những nơi có dòng địa điện giao thoa thành một luồng tác dụng lực mạnh mẽ thì sẽ gây nguy hại cho cơ thể rõ rệt, vì bức xạ điện từ, hay còn gọi là địa bức xạ do chúng sinh ra có thể khiến con người sống ở nơi ấy bị các tình trạng như: tinh thần luôn hoảng hốt, sợ hãi, nôn nóng bất an, nhiều lúc đau đầu, chóng mặt, nhức mắt.
Một ví dụ điển hình về hiện tượng này là tại một khu vực giữa đường quốc lộ ngoại ô thủ đô Vacsava của Ba Lan, được gọi là "Tam giác trăm mộ địa". Tai nạn xe cộ xảy ra ở đây nhiều đến mức khó tin, đặc biệt thường xảy ra trong những ngày trời nắng đẹp không mây, tầm nhìn tốt. Không những thế, tai nạn gây ra đều do tài xế có nhiều năm kinh nghiệm và tay nghề cao. Ngành quản lý quốc lộ Ba Lan đã mời các chuyên gia đến "hội chẩn". Họ đã phát hiện tại khu vực này luôn có dòng địa điện giao thoa ngang dọc và đan xen dày đặc, đồng thời còn thường xuất hiện sự rối loạn địa từ cục bộ, hình thành một luồng lực tác dụng mạnh, gây ảnh hưởng đến hành vi, trạng thái tinh thần của người lái xe. Các nhà khoa học đã dùng thiết bị đo được cường độ bức xạ của dòng điện đan xen tồn tại ở khu vực này.
Ngành y sinh học cũng thừa nhận, hiện nay trên thế giới có một số căn nhà khi người vào ở dễ bị ung thư và người ta gọi đó là "căn nhà ung thư". Các nhà sinh hóa địa chất cũng chứng minh rằng "căn nhà ung thư" thường ở vào chính nơi đan xen của dòng địa điện, sinh ra địa điện từ. Họ còn cho biết, không ít động vật như chó, ngựa... có thể phát hiện ra địa điểm có dòng địa điện thần bí này, từ việc chúng không thể ngủ được ở đây. Một số loài khác như mèo, ong, rắn... thì lại chỉ ngơ ngác như muốn đi tìm cái gì đó mà không thấy. Nguyên nhân của hiện tượng này vẫn chưa được lý giải rõ ràng.
Tuy hiện tượng đan xen của dòng điện cho đến nay vẫn chưa có phương pháp giải trừ, nhưng với kiến thức khoa học, con người cũng không chịu bó tay. Chẳng hạn, một phụ nữ Trung Quốc nhận được tiêu chuẩn chuyển đến nơi ở mới tiện nghi hơn. Nhưng tại đây gia đình bà gặp nhiều phiền phức, bất ổn trong cuộc sống và sinh hoạt. Với kiến thức đọc ở đâu đó về hiện tượng dòng địa điện giao thoa, bà đã chuyển vị trí giường ngủ và đổi đầu giường nằm... Sau một thời gian, gia đình bà thoát khỏi rắc rối do sự quấy nhiễu của lực địa từ thần bí.
Theo kể lại, ở Tây Âu thời cổ đại, các vua quan khi xác định địa điểm để kiến tạo một thành phố mới nào đó, đầu tiên họ thả một con dê đến nơi đó sinh sống trước ít nhất một năm, sau đó đem giết mổ. Nếu phát hiện trong gan nó có biểu hiện bệnh tật thì sẽ bỏ địa điểm này và tìm chỗ khác. Đây có thể chính là phương pháp nguyên thủy của người cổ xưa "hướng lành tránh dữ" để tránh những nơi có dòng địa điện đan xen làm phiền phức cuộc sống con người.
"Bàn tay ma quỷ" thò ra từ dưới đất
Một số nghiên cứu hiện nay đã chứng minh, sự xuất hiện "nơi ở ma quỷ" hay "căn nhà ung thư" còn có nguyên nhân trực tiếp khác, đó là ở dưới lòng đất, nơi con người cư trú có khí radon (Rn) vượt quá mức bình thường. Radon là khí không màu, không mùi, có tính phóng xạ (các nhà khoa học đã gọi chất khí này bằng cái tên rất kêu "bàn tay ma quỷ"), trực tiếp uy hiếp sức khỏe con người. Một số nghiên cứu khác đã chứng minh, radon có thể trực tiếp thông qua đường hô hấp tích tụ trong phổi, phá hoại tế bào phổi và dẫn đến ung thư. Theo Cục Bảo vệ môi trường Mỹ (EPA), ở Mỹ mỗi năm có khoảng 5.000-10.000 người chết vì ung thư phổi do khí radon gây nên. Theo lấy mẫu xác định trong 14.000 căn nhà, 21% số căn nhà có hàm lượng khí radon cao hơn quy định ở mức độ nhiều ít khác nhau; về vấn đề này, các ngành có liên quan đến bảo hộ môi trường Mỹ đang nghiên cứu tìm cách đối phó.
Một số nghiên cứu khác cũng đã chứng minh, một số căn nhà được gọi là "nơi ở ma quỷ" vì nằm trong khu vực thổ nhưỡng có các nguyên tố kim loại nặng, độc (như kali, thủy ngân) với hàm lượng cao, làm ô nhiễm nguồn nước và gây nên bệnh tật. Các nguyên tố kim loại nặng độc này tích tụ trong thổ nhưỡng, thường là do ở khu vực lân cận tồn tại mạch khoáng của các kim loại nặng, hoặc ở gần đó có nhà máy liên quan đến sản xuất chế biến các nguyên tố này.
Tòa nhà thần bí trong thung lũng Silicon
Thung lũng Silicon, bang California là trung tâm công nghệ cao nổi tiếng của Mỹ. Trong thung lũng có một công trình kiến trúc được mệnh danh là tòa nhà "có ma quỷ ở" lâu đời nhất trong lịch sử nước Mỹ. Đó là "tòa nhà thần bí Winchester", do bà Rola Winchester (1839-1911) xây dựng nên. Tòa nhà vừa xây xong thì chồng và con của Winchester lần lượt qua đời. Cũng từ đó, Rola Winchester tuy còn trẻ nhưng lại trở thành người phụ nữ có nhiều hành vi kỳ quái, những ý đồ hoang tưởng, chỉ muốn hưởng thụ và rất sợ chết. Một nhà thần học sau khi đi thăm xung quanh tòa biệt thự đã nói: "Tôi cảm nhận ở đây hình như có lực tác dụng siêu tự nhiên". 
Nhiều người sống xung quanh biệt thự cho biết, ban đêm đã nhìn thấy trong tòa nhà có những ngọn lửa nhấp nháy. Người sống ở trong khu nhà thì nói, ban đêm thường nghe thấy những tiếng bước chân kỳ lạ. Điều kỳ quặc là thỉnh thoảng hầu hết các bóng điện trong tòa nhà đều nổ tung cùng thời điểm. Có nhiều khi cả tuần lễ, trong các phòng bếp của tòa nhà, người ta không thể nấu xúp và làm chín thức ăn được vì nước không thể đun sôi. Sau khi chủ nhân tòa biệt thự qua đời, không ai dám ở đó nữa và chính quyền địa phương trưng dụng biến thành bảo tàng.

