Ít nhất 2 tỷ người phải sống với lũ vào năm 2050
Thủy thần đang trở thành mối đe dọa ngày một thường xuyên, hung hãn hơn, và tác động tới hàng tỷ người trên trái đất, đặc biệt ở châu Á. Nguyên nhân chính là do khí hậu thay đổi và dân số tăng lên, một ủy ban của Liên hợp quốc vừa cảnh báo.
Theo tiến sĩ Janos Bogardi, trưởng bộ phận dịch vụ nước của UNESCO, khoảng 1 tỷ người, tức là 1/6 dân số thế giới, đang bị những cơn bão lớn rình rập và con số này sẽ tăng gấp đôi nếu chúng ta không thực hiện các giải pháp khắc phục cấp bách. "Các hòn đảo nhỏ trong tình trạng nguy hiểm nhất, ngay cả khi dân số ở đó không cao".
Cũng theo Bogardi, "hậu quả mà lụt lội để lại có thể là sự biến mất của một số quốc gia như Hà Lan. Nước biển dâng kéo theo nước sông cũng tăng cao, và 2 tỷ người chưa phải là con số cuối cùng chịu ảnh hưởng". 
Các nhà nghiên cứu cho rằng nguyên nhân của tình trạng này là do khí hậu bị biến đổi mạnh mẽ, nước biển dâng cao, việc phá rừng triền miên và sự gia tăng dân số trên những vùng dễ bị ngập lụt.
Nguy cơ cao nhất là ở châu Á, trung bình có hơn 400 triệu người phải hứng chịu lụt lội mỗi năm, kéo dài trong 2 thập kỷ qua, và gây tổn thất lên tới 136 tỷ đôla từ giữa năm 1987 và 1997.
Từ năm 1971 đến 1995, lũ lụt đã tác động tới hơn 1,5 tỷ người trên thế giới, trong đó 318.000 người đã chết và 81 triệu người mất nhà cửa. Con số các trận lụt thảm họa cũng tăng lên tàn nhẫn. Nếu như thập kỷ 1950 trung bình chỉ có 6 trận, 1960 là 7 trận, 1970 là 8 trận thì thập kỷ 1980 đã là 18 và tăng lên 26 vào những năm 1990.
Năm ngoái, Hội đồng nước thế giới cũng cho biết một nửa dân số trái đất sẽ sống trong vùng có nguy cơ chịu ảnh hưởng của các cơn bão và những hiện tượng thời tiết cực hại vào năm 2025.
Bogardi cho rằng một nhân tố sống còn để giảm bớt thiệt hại là tăng cường năng lực quan trắc và dự báo trên toàn cầu các diễn biến thời tiết xấu.

