Kỹ thuật mới phân biệt tranh thật giả
Một kỹ thuật số mới ra đời có thể cho biết hai họa phẩm có thuộc cùng một họa sĩ hay không. Kỹ thuật này sẽ giúp tìm ra những bức tranh giả, thậm chí phơi bày sự thật nếu một họa sĩ sử dụng sinh viên để giúp đỡ trong quá trình vẽ tranh.
Trong khi hầu hết các cuộc điều tra pháp lý đều cần đến một bức tranh mẫu, thì ở kỹ thuật mới này, các nhà khoa học thậm chí không cần sờ vào tác phẩm.
"Chúng tôi chỉ đi xung quanh với một chiếc camera và chụp ảnh", Hany Farid thuộc Đại học Dartmouth ở Hanover, New Hampshire, Mỹ, cho biết. Một chương trình máy tính sau đó sẽ tìm kiếm các đặc tính thống kê trên bức ảnh số, dựa vào áp lực, hướng hoặc chiều dài của nét vẽ, thậm chí cả sự bằng phẳng của bức tranh.
Khi những đặc điểm này được dựng lại trên đồ thị ba chiều, các bức tranh của một họa sĩ sẽ hiện ra dưới dạng một tập hợp các toạ độ "ký hiệu" nằm sít nhau, trong khi tranh của một danh họa khác sẽ bao gồm một nhóm những toạ độ khác trên biểu đồ.
So sánh một bức tranh nghi ngờ giả mạo với một bức tranh thực, người ta sẽ biết nó là thật hay giả.
Farid và cộng sự đã phân tích dữ kiện của một loạt 8 bức vẽ của hoạ sĩ Pieter Bruegel (người xứ Flamand, nay là miền bắc nước Bỉ, nổi tiếng về tranh cảnh sinh hoạt nông thôn) và 5 bức tranh được xem là giả mạo phong cách của ông. Khi họ lập biểu đồ các bức vẽ, những điểm trên tranh thực nằm sát nhau trong một khu vực hình cầu, trong khi những điểm giả mạo rơi ra bên ngoài quả cầu này.
Nhóm nghiên cứu cũng kiểm tra bức Đức mẹ, Chúa hài đồng và các thánh của danh họa Pietro Perugino người Italy, hoàn thành khoảng năm 1500. Nhiều chuyên gia tin rằng các sinh viên của Perugino, trong đó có Raphael, đã góp phần vào kiệt tác này. Phân tích máy tính đã cho thấy 3 trong số 6 khuôn mặt trong tranh có thể là sản phẩm của một họa sĩ, có lẽ chính là Perugino, trong khi các khuôn mặt khác được vẽ bởi ba người khác nhau.
Farid giờ đây hy vọng sẽ làm việc với các nhà sử học hội họa để tìm hiểu những bức tranh khác chưa rõ nguồn gốc.

