Hóa thạch chim ruồi gây sửng sốt giới khoa học
Hóa thạch của một con chim ruồi cổ xưa nhất thế giới vừa được khai quật tại Black Forest, miền Nam nước Đức. Ấn tượng nhất là bộ lông vũ hoàn hảo của nó. Đây là lần đầu tiên, người ta tìm thấy một con chim ruồi tiền sử có lông như vậy.
Black Forest cũng chính là nơi hai hóa thạch chim ruồi khác (không có lông vũ) được tìm thấy hồi tháng 5 vừa qua - phát hiện được xem là đầu tiên về xương cổ đại của loài chim hút mật tí hon này bên ngoài lục địa châu Mỹ.
Hóa thạch lần này là một con chim dài 5 cm, sống ở nơi từng là rừng nhiệt đới 31 triệu năm trước đây. Giống như chim ruồi hiện đại ngày nay, con vật có cái mỏ dài (gấp 2,5 lần hộp sọ) mà nó dùng để hút mật từ hoa, và đôi cánh cho phép nó treo mình trong khi thưởng thức bữa ăn.
Hóa thạch chim ruồi có niên đại cổ thứ hai là những bộ xương 1 triệu năm tuổi, được tìm thấy ở Nam Mỹ. Song chúng không có lông vũ.

