Túi chườm nóng tự tỏa nhiệt dùng một lần
Các chuyên gia Đại học Bách khoa Hà Nội đã chế tạo thành công sản phẩm túi chườm nóng tự tỏa nhiệt dùng một lần. Đây là lần đầu tiên, Việt Nam nghiên cứu và chế tạo thành công sản phẩm này.
Nhiệt độ cao nhất của túi chườm nóng có thể đạt 70-75 0C, nhiệt độ trung bình 50-55 0C và có thể duy trì nhiệt độ 42-45 0C trong khoảng thời gian 4-6 tiếng. 
Ông Nguyễn Dũng, Trưởng Phòng thí nghiệm, Bộ môn Hóa hữu cơ, Khoa Công nghệ hóa học, chủ nhiệm đề tài, cho biết, từ một lần ngẫu nhiên thấy một vị khách sử dụng sản phẩm túi chườm có xuất xứ từ Nhật Bản, ông đã xem xét và cho rằng Việt Nam hoàn toàn có thể chế tạo được. Ông đã bắt tay vào nghiên cứu và bước đầu cho ra mắt sản phẩm túi chườm tại phòng thí nghiệm. 
Cũng theo tác giả, điểm khác biệt của túi chườm do ông nghiên cứu, chế tạo với so các loại túi chườm khác hiện có tại thị trường Việt Nam (như túi cắm điện, túi đun nước nóng...) là giá rẻ hơn nhiều. Hơn nữa, túi chườm trên đã được nạp sẵn năng lượng và người sử dụng có thể dùng bất kỳ lúc nào (chơi thể thao, đi dã ngoại, nhét vào giày, vào người để giữ ấm, thậm chí dùng trong bệnh viện...) và những nơi không có sẵn nguồn năng lượng. Nhóm nghiên cứu đang hoàn thiện nốt công nghệ, đăng ký sản phẩm với Cục Sở hữu trí tuệ.
Ông Dũng cũng cho rằng dù sản phẩm chỉ dùng được một lần, nhưng do giá rẻ (1.000 đồng/sản phẩm), nên người sử dụng sẽ không băn khoăn về việc sẽ dùng được bao nhiêu lần. "Đơn cử, các sản phẩm tiêu dùng như tất giấy, quần giấy cũng chỉ dùng một lần, nhưng do giá rẻ, lại tiện dụng, nên rất nhiều người dùng và được xã hội dễ dàng chấp nhận". Ngoài ra, "túi chườm khi dùng xong được bỏ đi như một loại rác thải sinh hoạt thông thường, không gây hại đến môi trường", ông nói. 
Tác giả nghiên cứu cũng cho biết ông chỉ muốn hoàn thiện công nghệ để chuyển giao cho doanh nghiệp, chứ không có ý định liên kết sản xuất, kinh doanh. "Nếu có đối tác nào cần công nghệ này, chúng tôi có thể đảm trách phần kỹ thuật và chuyển giao công nghệ, trợ giúp doanh nghiệp đào tạo người vận hành", ông nói. 

