Người khuyết tật chế tạo thành công xe lăn leo cầu thang
Đó là anh Võ Đình Minh, 49 tuổi, trú tại tổ 24, khu vực 4, phường Lê Hồng Phong, TP Quy Nhơn, Bình Định. Anh Minh bị bại liệt từ nhỏ. Sau 4 năm tự nghiên cứu, anh đã chế tạo thành công chiếc xe lăn leo lên được các bậc cầu thang.
Các bộ phận cơ bản của chiếc xe lăn đặc biệt này gồm: 1 mô tơ điện (gắn vào 3 bình ắc quy 12V, mắc song song), 14 bộ nhông - sên (xích), 2 bộ nhông răng, 2 bánh sau (có lốp bằng cao su đặc) và 4 bánh trước (có lốp bằng hơi).
Khi kích hoạt mô tơ điện, lực quay sẽ truyền chuyển động đến các trục thông qua các bộ nhông; 4 bánh trước quay 2 vòng, 2 bánh sau quay 1 vòng khi lên (hoặc xuống) 1 bậc cầu thang.
Hiện chiếc xe lăn mẫu (nặng khoảng 50 kg) do anh Minh tạo ra có thể chở một người khuyết tật trọng lượng 30-40 kg.
Theo chủ nhân của chiếc xe lăn độc đáo này, dù hoạt động ở địa hình phức tạp nhưng người điều khiển rất an toàn và luôn ở tư thế thăng bằng nhờ vào bộ phận thắng đĩa (điều khiển bằng tay) và ghế ngồi được thiết kế phù hợp. Anh Minh đang hoàn tất các thủ tục cần thiết để đăng ký bản quyền sáng chế và phổ biến rộng rãi loại xe lăn đa năng này.
Đây là loại xe lần đầu tiên xuất hiện tại Việt Nam và anh Minh cũng là người đã từng sáng chế ra hộp số lùi, gắn vào xe gắn máy dành cho người khuyết tật.

