Cá heo nước ngọt bên vực tuyệt chủng
Số lượng các quần thể cá heo nước ngọt của châu Á đang sụt giảm nhanh chóng, do nước các sông bị ô nhiễm, do việc xây dựng đập trên sông, và do cá heo bị vướng vào lưới đánh cá. WWF cảnh báo như vậy tuần trước.
Cá heo nước ngọt cư trú tại những lưu vực sông đông dân cư nhất thế giới, như lưu vực sông Hằng và sông Ấn, nơi sinh sống của khoảng một phần mười dân số thế giới.
Cá heo nước ngọt hay cá heo sông chính là kẻ giám hộ chất lượng nước sông, ông Jamie Pittock, Giám đốc Chương trình Toàn cầu về nước ngọt của Quỹ Quốc tế về bảo tồn thiên nhiên WWF phát biểu. Lượng chất độc ô nhiễm tích lũy trong cơ thể chúng chính là lời cảnh báo cấp thiết rằng chất lượng nước của các con sông hiện đang rất xấu.
Những báo cáo gần đây nhất cho thấy cá heo sông Dương Tử đang thật sự bị đe doạ, vì chỉ còn sót lại cả thảy 13 cá thể trên con sông lớn nhất Trung Quốc này. Một nghiên cứu khác của WWF Ấn Độ chỉ ra rằng trong 6.000 km chiều dài của hệ thống sông Hằng và sông Brahmaputra, còn chưa tới 2.000 cá heo sông. Số cá heo Irrawaddytrên toàn bộ các con sông của cả khu vực Châu Á Thái Bình Dương cũng chỉ còn khoảng đó. Còn ở Pakistan, không quá 1.100 cá thể cá heo sống trong năm quần thể trên đất nước rộng lớn này.
Nguyên nhân của tình trạng trên, theo WWF, là do ô nhiễm do công nghiệp, nông nghiệp và các sinh hoạt của con người gây ra, cũng như việc sử dụng các đập nước, vốn làm cản trở đường di chuyển của cá heo. Việc cá heo tình cờ mắc vào lưới đánh cá của ngư dân cũng đóng góp vào tình trạng số lượng cá bị giảm sút.
WWF hiện đang hợp tác với các cơ quan chức năng và người dân địa phương sống dọc theo hai bờ sông Hằng, sông Dương Tử và sông Ấn trong việc cải thiện chất lượng nước và môi trường sống của cá heo nước ngọt. Chương trình Bảo tồn Cá heo nước ngọt của WWF khuyến khích các cộng đồng địa phương không làm ô nhiễm sông bằng các loại thuốc tẩy dùng trong gia đình, ngăn chặn việc thải chất độc ra sông bằng cách chuyển sang dùng các loại phân bón tự nhiên, như phân bò. Tại khu vực sông Hằng, một sáng kiến tương tự đã làm tăng số lương cá heo sống trong một đoạn sông dài 164 km từ 22 cá thể tăng lên 42 cá thể trong vòng một thập kỷ qua. 

