Côn trùng cổ nhất làm say mê giới khoa học
Một hóa thạch vùi sâu trong đá cát đỏ ở Scotland đã được xác định là loài côn trùng cổ nhất từng biết tới. Với niên đại từ 396 đến 407 triệu năm trong kỷ Devon, mẫu vật đứt đoạn này thuộc số những động vật sớm nhất sống trên đất liền.
Rhyniognatha mang nhiều đặc điểm của côn trùng có cánh.
Người ta đã tìm thấy nó trong các lớp trầm tích cổ ở vùng Rhynie, Aberdeenshire, và mô tả lần đầu tiên vào năm 1926. Hóa thạch này đang được lưu giữ tại Bảo tàng Lịch sử Tự nhiên ở London.
Các đặc điểm giải phẫu trên miệng hóa thạch xác định nó là một côn trùng thực sự, có tên khoa học làRhyniognatha hirsti. Sinh vật này có nhiều điểm chung với côn trùng có cánh, chứng tỏ sinh vật biết bay đã xuất hiện sớm hơn nhiều so với suy đoán trước đây. Theo các nhà nghiên cứu, Rhyniognatha có thể có nhiều cánh, nhưng họ không thể xác nhận điều này vì các cánh của nó đã bị mất dấu.
"Những chiếc cánh được tìm thấy nguyên vẹn đến ngày nay có tuổi 330 triệu năm. Nhưng vào thời điểm đó, trái đất đã có đủ loại côn trùng biết bay", tiến sĩ Engel nói.
Engel phỏng đoán rằng những côn trùng ban đầu này có thể đã ăn các lá bào tử thực vật - phần nằm ở đầu cành cây và chứa các túi bào tử. Với sự tăng lên không ngừng của kích cỡ thực vật trong kỷ Devon, bầy côn trùng phải tiến hóa không ngừng để bắt kịp nhịp điệu đó. Cánh là giải pháp giúp chúng kiểm soát khoảng cách từ cành cây tới mặt đất.
Phát hiện cũng cho thấy côn trùng hầu như đã chắc chắn tiến hóa trong kỷ Silua (khoảng 438-408 triệu năm trước). "Cuối kỷ Silua là thời điểm chúng ta có bằng chứng đầu tiên về hệ sinh thái trên cạn, vì thế có thể nói rằng côn trùng là đại diện trong hệ sinh thái sớm nhất trên đất liền", đồng tác giả Michael Engel của Đại học Kansan, Mỹ, nhận định.
Trước kia, hóa thạch côn trùng cổ nhất được biết đến là một mẫu vật không cánh, thuộc loài Archaeognatha or Zygentoma, được bảo quản trong lớp đá 379 triệu năm tuổi ở New York, Mỹ.

