Phát hiện loài kiến biết bơi
Các nhà khoa học ở Bắc Queensland đã phát hiện ra một loài kiến mới, được cho là loài duy nhất có thể sống, bơi và định hướng dưới nước.
Loài kiến trú ngụ trong các khóm cây đước dưới nước và sống bằng cách trốn trong các túi khí và bơi lên mặt nước. Nhà nghiên cứu Simon Robson cho biết, ông đã tình cờ phát hiện ra chúng khi đang nghiên cứu một dự án khác.
"Tôi lúc đó đang làm việc với nhóm quay phim về các loài côn trùng sống ở khóm đước và họ muốn quay những con kiến này. Tôi bảo: 'Hãy đặt nó lên một hòn đá ở giữa vũng nước thì nó sẽ không thể đi đâu và anh có thể quay được. Nhưng sinh vật lập tức bò xuống khỏi hòn đá, bơi qua mặt nước và biến mất".
"Tất cả chúng tôi đều kinh ngạc".
Tiến sĩ Robson cho biết thật ngạc nhiên khi con kiến có thể sống sót trong môi trường đầy cạm bẫy như vậy: "Chúng tôi đã thực hiện rất nhiều nghiên cứu về hành vi kiếm ăn ở đây và thấy rằng kiến là mồi của rất nhiều sinh vật, khi chúng bơi, cá có thể ăn thịt, bướm nâu sẽ thể xơi, cua có thể tấn công. Có vẻ đó là một nơi nguy hiểm để sống và chúng tôi đang cố gắng tìm hiểu làm thế nào mà chúng sống sót".

