Phát hiện khu làng cổ 5.000 tuổi của người da đỏ
Một bí mật mới được phơi bày sau 50 năm tại một trang trại ở Utah, Mỹ - một dãy các ngôi làng của người da đỏ vẫn còn nguyên vẹn một cách ngạc nhiên, với những mũi tên và vòng cổ nằm lộ thiên. Các nhà khảo cổ coi đây là một trong những phát hiện kỳ diệu nhất ở phương Tây.
Ẩn sâu trong vùng Book Cliffs của Utah, những ngôi làng tiền sử kéo dài 19 km và bao gồm hàng trăm tác phẩm nghệ thuật trên đá, các nhà kho bên vách núi, những ngôi nhà bằng đá xây nửa chìm nửa nổi, các hang động, và xác ướp của cư dân cổ đại. Khu vực được định cư trong khoảng 3.000 năm, cho đến khi bị bỏ hoang hơn 1.000 năm trước - thời điểm người Fremont biến mất một cách bí ẩn. Người Fremont là một nhóm săn bắt hái lượm, tiền thân của người da đỏ châu Mỹ ngày nay trên Colorado.
Điều khiến cho khu vực cổ tách biệt với những khu khác nổi tiếng hơn ở Utah, Arizona và Colorado, là nó đã thoát khỏi sự xâm phạm của kẻ trộm. Tại đó vẫn rải rác những mũi tên, thân tên, vòng hạt và mảnh đồ gốm... "Nó giống như ta bước vào một thế giới hoàn toàn khác", nhà khảo cổ Kevin Jones phát biểu.
Waldo Wilcox, chủ trang trại 74 tuổi, cho biết: "Có vẻ như tôi là người da trắng đầu tiên xuất hiện tại đó. Với cách tôi gìn giữ khu vực, không một nơi nào như thế nào còn tồn tại".
Wilcox cho biết một số bộ xương đã bị gió bão làm lộ thiên. "Họ là những con người nhỏ bé, được bọc quấn như người Ai Cập - trong các mảnh lông thú và mảnh cây tuyết tùng - và vẫn còn nguyên vẹn".
Bí mật chỉ được phơi bày sau khi quan chức địa phương trả Wilcox 2,5 triệu USD cho trang trại rộng 17 km2. Chính quyền bang đã giành quyền sở hữu khu vực vào đầu năm nay nhưng vẫn chưa quyết định sẽ kiểm soát nó như thế nào.
Các nhà khảo cổ tin rằng vùng đất đã được định cư cách đây 7.000 năm. Nó có thể cung cấp thông tin về những cư dân đầu tiên ở Bắc Mỹ. 

