Cách sử dụng di động tiết lộ tính cách
Những người buôn chuyện trên điện thoại di động kể cả khi đang xem phim, hoặc có những hoá đơn điện thoại cao ngất ngưởng thuộc một dạng tính cách đặc biệt, các nhà nghiên cứu Australia cho biết. 
Giảng viên tâm lý James Phillips và cộng sự tại Đại học Monash, Melbourne, nhận định những người thường gặp rắc rối với chiếc điện thoại của mình thường trẻ tuổi, hướng ngoại hoặc có lòng tự trọng thấp.
Nghiên cứu được tiến hành trên 195 người từ 18 tuổi trở lên. Họ được hỏi về cách sử dụng điện thoại di động, hoá đơn điện thoại, lý do cuộc gọi, những thương tật do sử dụng điện thoại, như bị đau ngón tay cái do nhắn tin nhiều. 
Các nhà nghiên cứu cũng tìm hiểu bạn bè, gia đình của mỗi người có than phiền về việc sử dụng điện thoại của họ hay không, họ có trễ hẹn vì mải gọi điện thoại, họ có khó chịu khi người khác yêu cầu tắt chiếc di động. Người tham dự cũng làm một bài kiểm tra tâm lý để xác định mối liên hệ giữa kiểu tính cách với cách sử dụng điện thoại.
"Những người này dường như không coi trọng việc mình đang làm tại một thời điểm nhất định. Họ có thể đã mất 100 USD cho chiếc vé xem buổi biểu diễn của Paul McCartney, nhưng thế vẫn chưa đủ để họ tắt điện thoại", Phillips nói.
Phillips cũng cho biết mọi người với tính cách khác nhau sử dụng điện thoại vì mục đích khác nhau. "Những người mặc cảm thường tìm đến sự an ủi từ điện thoại, hoặc họ không vui và dùng điện thoại để tìm đến sự cứu giúp của người khác. Trong khi người hướng ngoại sử dụng điện thoại để thiết lập những cuộc gặp gỡ xã giao với một mạng lưới bạn bè rộng lớn".
Kết quả có thể giúp các nhà nghiên cứu phát triển những chiến dịch quảng cáo hướng tới nhóm người sử dụng dễ gặp nguy hiểm, như dùng điện thoại khi lái xe, trong bệnh viện, hoặc tại trạm xăng. 

