Leonardo da Vinci phát minh ra chất dẻo tự nhiên
Không chỉ là chủ nhân của ý tưởng về máy bay, áo bảo hiểm, hệ thống liên lạc và robot, danh họa thiên tài còn là người đầu tiên chế tạo ra chất dẻo tự nhiên. Một học giả người Italy vừa tuyên bố như vậy.
Alessandro Vezzosi, giám đốc bảo tàng Ideale ở thị trấn Tuscan (nơi họa sĩ ra đời như là đứa con hoang của một công chứng viên người Florentine và một cô gái nông thôn vào năm 1452), đã tìm thấy công thức pha chế loại vật liệu nhân tạo này trong một vài trang bản vẽ và ghi chép của da Vinci.
Được viết theo lối "qua gương" quen thuộc của danh họa, với dòng chữ chạy từ phải sang trái, các bản ghi chép này được tìm thấy trong bộ sách Arundel (thuộc thư viện Anh ở London), Forster (tại bảo tàng Victoria và Albert ở London) và Atlantic (được giữ tại Biblioteca Ambrosiana ở Milan, Italy) và trong các bản thảo ở Pháp.
"Danh họa nói về một hỗn hợp. Ông đã pha trộn màu sắc vào các loại keo thực vật hoặc động vật, đôi khi còn bổ sung các sợi hữu cơ", Vezzosi nói.
Thiên tài thời Phục hưng đã thu được hiệu quả tương tự như chất dẻo và loại kính không vỡ bằng cách bọc một lớp áo màu cho lá bắp cải, rau diếp, giấy và thậm chí cả lòng bò. Theo chỉ dẫn đó, Vezzosi đã trộn bột màu với keo động hoặc thực vật. Kế đó ông phết nhiều lớp keo này lên những vật liệu mà Leonardo da Vinci mô tả. Khi chất liệu khô đi, ông tách nó ra và có được một loại vật liệu tương tự như bakelite - một loại nhựa tổng hợp được tạo ra vào đầu những năm 1900.
"Bạn phải kiên nhẫn và chờ cho đến khi lớp màu ngoài khô đi hoàn toàn. Chúng tôi đã sử dụng các chất màu tương tự như thứ mà Leonardo sử dụng. Chúng có thể là các loại sơn truyền thống cho đến bất kỳ loại vật liệu hữu cơ nào", Vezzosi nói.
Thành công của Leonardo trong việc tạo ra loại chất dẻo đa sắc tự nhiên chứng tỏ rằng ông mới là chủ nhân của phát minh ra chất dẻo nhân tạo đầu tiên, rất lâu trước khi Alexander Parkes chế tạo được parkesine (một loại vật liệu hữu cơ trích rút từ cellulose) vào năm 1862 và Leo Hendrik Baekeland tìm ra bakelite vào năm 1909.
"Leonardo đã tạo ra một vật liệu trung gian giữa chất dẻo tự nhiên và chất dẻo hóa học. Thực tế, ông đã tổng hợp một hóa chất rất giống với axetone. Nhưng trong thí nghiệm của mình, ông luôn sử dụng các chất hữu cơ không có độc tính", Vezzosi nói.
Hợp chất đa sắc của Leonardo rất giống với nhựa phenol tổng hợp, có thể dùng để tạo ra chuôi dao, thùng đựng muối, container và các chuỗi hạt. Trong khi hỗn hợp đơn sắc của ông có thể được dùng để tạo ra các cốc uống nước hoặc bình hoa mà "nếu có rơi xuống nền nhà cũng không vỡ".

