Phút thót tim của nhóm xử lý sự cố tên lửa nhiệm vụ Artemis 1 
Mỹ
"Trước giờ phóng, tên lửa phát ra tiếng kêu cọt kẹt, tình cảnh khá đáng sợ, tim tôi đập thình thịch, các dây thần kinh căng lên..." - Trent Annis kể lại lúc xử lý rò rỉ nhiên liệu của tên lửa SLS.
Tên lửa Hệ thống phóng không gian (SLS) trị giá 4,1 tỷ USD của NASA nằm trên bệ phóng 39B tại Trung tâm Vũ trụ Kennedy ở Florida hôm 15/11 trước buổi phóng khi các cảm biến phát hiện một lỗi rò rỉ nhiên liệu. Sự cố rò rỉ như vậy từng đe dọa tên lửa trong những nỗ lực phóng trước đây. Vì vậy, lỗi rò rỉ mới có thể khiến NASA phải hủy phóng hoặc thậm chí tồi tệ hơn là kéo tên lửa trở lại Tòa nhà lắp ráp phương tiện để sửa chữa, theo Space.
Nhưng điều đó không xảy ra, cảnh tên lửa bay qua bầu trời Florida vào sáng sớm ngày 16/11 đã chứng minh buổi phóng thành công. Khi cả thế giới theo dõi liệu NASA có thể sửa chữa lỗi rò rỉ nhiên liệu này kịp thời hay không, đội ngũ quản lý nhiệm vụ Artemis 1 đưa ra một quyết định rủi ro. Họ cử một "Đội Đỏ", nhóm kỹ thuật viên chuyên môn cao, tới "sàn số không" ở chân tên lửa đã nạp nhiên liệu để ngăn rò rỉ hydro lỏng.
Những người hùng thầm lặng khắc phục xong sự cố và chỉ vài giờ sau, tổ hợp Artemis 1 trên đường bay tới Mặt Trăng. Trent Annis, một thành viên Đội Đỏ, cho biết, dù đứng bên dưới tên lửa đã nạp nhiên liệu rất đáng sợ, đội của anh vẫn tập trung vào công việc.
"Chúng tôi rất tập trung vào những gì đang xảy ra ở đó", Annis chia sẻ với NASA TV sau buổi phóng. "Do tên lửa phát ra tiếng kêu cọt kẹt, tình cảnh khá đáng sợ. Vì vậy, trên sàn số không, tim tôi đập thình thịch. Các dây thần kinh của tôi căng lên, nhưng cuối cùng chúng tôi đã làm được".
Annis và hai thành viên khác trong đội là Billy Cairns và Chad Garrett được cử tới bệ phóng di động ở chân tên lửa SLS để vặn chặt đai ốc ép kín, phần kín giúp bịt kín van bổ sung trong lúc bơm hydro lỏng vào tầng lõi của tên lửa trong nhiệm vụ Artemis 1. Do hydro là một phân tử cực nhỏ, nó có thể thoát khỏi cả nút bịt chắc chắn nhất, có nghĩa NASA cần phải liên tục bổ sung bình nhiên liệu hydro trong suốt quá trình đếm ngược trước lúc phóng, sau khi hoàn thành hoạt động nạp nhiên liệu chính.
Cairns, Garrett và Annis tới bệ phóng di động bên dưới tên lửa SLS nguy hiểm vào 10h12 sáng ngày 16/11 theo giờ Hà Nội để ngăn lỗi rò rỉ. Nếu không hành động nhanh, cơ hội phóng tàu sẽ qua đi. Khi ở trên bệ phóng, cả đội phát hiện đai ốc bị lỏng. Với thần kinh thép, họ bắt tay vào siết chặt các đai ốc, giúp đồng hồ khôi phục đếm ngược tới khi phóng Artemis 1.
"Có rất nhiều đội và rất nhiều người ở đây giúp chúng tôi. NASA, Boeing và mọi công ty khác đã làm rất tốt. Chúng tôi rất tự hào khi là một phần trong số đó", Annis nói.
Chia sẻ về mức độ hiếm gặp của hoạt động nguy hiểm trên, Cairns cho biết anh đã làm việc trong đội 37 năm và chưa bao giờ được gọi tới để sửa chữa một tên lửa đã nạp đầy nhiên liệu như vậy.
Tàu vũ trụ Orion trong nhiệm vụ Artemis 1 đang bay an toàn trong nhiệm vụ 25 ngày trong không gian sâu tới Mặt Trăng. Con tàu sẽ tới Mặt Trăng vào ngày 21/11 trước khi trải qua vài ngày để tiến vào quỹ đạo. Nhiệm vụ sẽ kết thúc vào ngày 11/12 khi tàu Orion bay qua khí quyển Trái Đất ở tốc độ 40.233 km/h và chịu nhiệt độ lên tới 2.760 độ C trước khi đáp xuống Thái Bình Dương.
An Khang (Theo Space)
