Coi chừng ốm vì làm tình nguyện viên 
Tình nguyện viên có thể tốt cho cộng đồng, nhưng không tốt cho sức khỏe của chính họ. Càng tham gia vào nhiều hình thức tình nguyện, thể chất của những người này càng ốm yếu, một nhà nghiên cứu Australia vừa thông báo.
Tiến sĩ Anna Ziersch và giáo sư Fran Baum thuộc Đại học Flinders ở Adelaide cho biết "Rất nhiều công việc trong các nhóm tình nguyện lôi cuốn tinh thần của người tham gia, và sức khỏe cũng cải thiện, nhưng đó là ở quy mô tập thể", Ziersch nói.
Chẳng hạn, bà cho biết, nghiên cứu đã chỉ ra rằng các bang của Mỹ có tỷ lệ tình nguyện viên cao hơn cũng có tình trạng y tế tốt hơn các bang khác. "Nhưng điều đó không có nghĩa là nó đều tốt hơn cho mỗi cá nhân".Các nhà nghiên cứu đã khảo sát sức khỏe thể chất và tinh thần của 530 người từng tham gia trong các nhóm tình nguyện. Họ cũng thực hiện 16 cuộc phỏng vấn kỹ lưỡng. Hơn một nửa trong số này từng liên quan đến một nhóm tình nguyện trong 12 tháng trước đó, thuộc những lĩnh vực quen thuộc như thể thao hay giải trí. Các nhóm tình nguyện khác thuộc nhà thờ, câu lạc bộ dịch vụ, các tổ chức chính trị, các nhóm nghề nghiệp...
"Chúng tôi phát hiện thấy người nào càng tham gia vào nhiều hình thức tình nguyện, thể chất của họ càng tồi tệ", Ziersch nói.
Ziersch cũng cho biết đây là nghiên cứu đầu tiên tìm ra ảnh hưởng rõ ràng và bất lợi của việc làm tình nguyện viên đối với các cá nhân. Tuy nhiên, các nhà nghiên cứu cũng nhấn mạnh rằng còn một số điểm chưa rõ ràng trong các kết luận của họ. ""Chúng tôi không chắc rằng việc tham gia các nhóm tình nguyện dẫn tới sức khỏe kém, hay những người có sức khỏe kém thường thích tham gia các nhóm tình nguyện", bà nói. Tuy nhiên, Ziersch vẫn cho rằng đây là phát hiện quan trọng. "Tôi nghĩ các tổ chức có người tình nguyện cần lưu tâm đến điều này và tìm cách để hỗ trợ họ".

