Voi sinh con sau cuộc điều trị hiếm hoi
Một con voi châu Á có tên Tamar đã sinh hạ một chú voi con tại vườn thú Jerusalem sau khi trải qua ca thụ tinh nhân tạo hiếm gặp, hãng thông tấn Israel thông báo hôm qua.
Voi con nặng 90 ký và là con voi thứ 11 trên thế giới ra đời theo phương pháp này, tờ Haaretz thông báo.
Các nhân viên vườn thú đã lo ngại cho sức khỏe của bà mẹ 21 tuổi và cái thai khi sau ca chuyển dạ không tiến triển sau 4 tiếng đồng hồ.
Nhưng 2 giờ sau đó, voi con đã chào đời khỏe mạnh và bà mẹ cũng an toàn. Khoảng 40% voi con đã chết ngay khi lọt lòng hoặc trong năm đầu đời, Haaretz nói.
Các nhà khoa học cho biết voi châu Á là loài đang có nguy cơ tuyệt chủng, chỉ còn khoảng 34.000 tới 54.000 con sống trong tự nhiên.
Chú voi con sinh ra hôm thứ bảy vừa qua tại vườn thú gia đình Tisch ở Jerusalem, từ tinh trùng của một con voi đực sống tại Anh.
Voi châu Á trung bình mang thai 22 tháng và voi con nặng khoảng 100 ký. Thụ tinh nhân tạo là một quá trình phức tạp với voi vì tinh trùng không thể làm đông lạnh được. Trong trường hợp của Tamar, tinh trùng được chuyên chở từ nước Anh tới trong 3 chuyến bay.

