Tìm thấy phôi chim hóa thạch ở Trung Quốc
Một bào thai chim có niên đại 121 triệu năm, hóa thạch ở tư thế cuộn mình trong vỏ vừa được tìm thấy tại Trung Quốc. Mẫu vật được xem là phôi chim cổ nhất được phát hiện xưa nay.
Con vật (thuộc loài sống trên cây) đã khiến các nhà khoa học rất thích thú vì nó có lớp lông dày đặc, trong khi nhiều loài chim biết bay hiện đại thường chưa có lông khi nở ra, và cần sự ấp ủ che chở của mẹ.
"Hóa thạch cũng rất thú vị vì sự bảo tồn nó còn nguyên vẹn lạ thường, ngay cả những mô mềm như lông cũng được giữ gìn", tiến sĩ Angela Milner thuộc Bảo tàng Lịch sử tự nhiên London, nhận xét. "Với một phôi còn nằm trong trứng, điều ngạc nhiên là những chiếc lông đã tiến hóa làm sao".
Nhóm nghiên cứu, Zhonghe Zhou và Fucheng Zhang tại Viện hàn lâm khoa học Trung Quốc ở Bắc Kinh, cho biết họ nhận ra con vật còn ở giai đoạn phôi vì hóa thạch của nó ở trong tư thế rất đặc trưng, song cơ thể đã hình thành gần như hoàn chỉnh. Tất cả các xương đã hình thành, và bộ lông mọc rất tốt.
Đặc điểm trưởng thành này cho thấy nó thuộc loài "prococial", những loài chim giống như gà, vịt, đà điểu... mà con sinh ra có thể tự lập gần như tức khắc: chúng có lông tơ, có thể chạy nhảy và tự kiếm ăn ngay sau khi nở ra.
Trong khi đó, nhóm "altricial" bao gồm các loài chim biết hót, được sinh ra trong tình trạng non nớt, không có lông và mắt nhắm nghiền. Chúng cần được cha mẹ chăm bẵm mới có thể sống sót.
Hầu hết các loài chim hiện đại sống trên cây thuộc nhóm "altricial", vì thế chúng có thể lớn đến gần kích cỡ hoàn chỉnh trong môi trường được che chở là chiếc tổ, trước khi đối mặt với môi trường biết bay nguy hiểm. Các loài chim cổ như hóa thạch vừa tìm thấy không có điều kiện thuận lợi đó, chúng buộc phải tự ra đời kiếm ăn sớm hơn nhiều. "Bộ lông phát triển hoàn hảo có nghĩa rằng chúng có thể bay rất sớm sau khi nở ra".
Hóa thạch đã củng cố quan điểm cho rằng các loài chim đầu tiên của trái đất phát triển theo chiến lược prococial, còn đặc điểm altricial xuất hiện muộn hơn trong lịch sử.

