Tắc kè không cần sex
Những con tắc kè bỏ qua sex và tự mình nhân bản sẽ chạy nhanh hơn và xa hơn những con sinh sản theo cách truyền thống.
"Đó là một điều lạ thường", Kellar Autumn tại Đại học Lewis  Clark ở Oregon, Mỹ, nói. "Giả thuyết truyền thống là khi một loài bỏ qua sex và sinh sản nhân bản, con cháu của chúng sẽ có chất lượng kém hơn".
Những con vật sinh sản đơn tính, tạo ra bản sao của chính mình, đều là cái. Autumn và cộng sự đã nghiên cứu loài tắc kè sinh sản đơn tính Bynoe ở Australia. Họ sử dụng một băng chuyền để đo tốc độ của tắc kè, thân nhiệt và lượng calo đốt cháy, rồi so sánh với các con khác.
Tắc kè Bynoe tỏ ra là những vật động viên cừ khôi, gấp 50% những anh chàng hoạt động tình dục tích cực.
Một trong những đồng tác giả Michael Kearney cho rằng một số loài sinh sản đơn tính như thằn lằn Bynoe đã ra đời khi 2 loài lai giống với nhau, tương tự như la siêu khoẻ - kết quả lai giống giữa ngựa và lừa.

