Cá nhảy múa để tránh bị xơi
Cá cọ rửa làm mềm lòng các con cá to hơn bằng những màn khiêu vũ mê hoặc. Loài cá sống ở các rặng san hô này dành cả đời để ăn vật ký sinh và chất thải của các loài cá khác. Đôi khi chúng còn bơi vào trong mồm và mang của những con nguy hiểm hơn như cá mập, để dọn vệ sinh trong đó.
Nhưng các nhà khoa học lâu nay vẫn tự hỏi bằng cách nào những con cá này làm nhiệm vụ mà không trở thành mồi ngon cho những khách hàng hung dữ đó. Nghiên cứu mới đăng trên tạp chí Current Biology cho rằng chúng đã làm được điều này bằng màn khiêu vũ khéo léo.
Tác giả nghiên cứu Alexandra Grutter, cùng cộng sự tại Đại học Queensland, đã tìm hiểu loài cá cọ rửa sọc xanh Labroides dimidiatus khi đang phục vụ cá hồi Plectropomus leopardus.
Họ tìm thấy cá sọc xanh nhảy nhót nhiều hơn khi khách hàng của chúng đang đói. Đó là điệu nhảy đung đưa lên xuống để cọ rửa cho khách hàng bằng những vây mềm mại. Grutter giải thích đó có thể là một hình thức điều đình với thân chủ nguy hiểm. Nó cũng cho thấy cá cọ rửa biết cách điều chỉnh hành vi của khách hàng bằng sự kích thích cảm giác.
"Kết quả cho thấy cá cọ rửa có thể biết được khi nào khách hàng của mình đói và biết cách tránh được rắc rối trước khi nó xảy ra", Grutter nói.
Hành vi này cũng giống như ở động vật linh trưởng trong đó có con người - khả năng điều hòa xung đột và duy trì sự hợp tác trong các môi trường xã hội phức tạp.
Nhưng khi phạm phải điều gì đó làm khách hàng phật ý, như cắn véo, thay vì nhảy nhót chúng sẽ massage một chút như một lời xin lỗi. Và để tránh tối đa hiểm nguy, mọi màn nhảy nhót đều tránh xa phần đầu và đuôi của thân chủ.

