Bột sắt thay thế dầu gội cho chim
Các nhà khoa học Australia vừa chế tạo ra một loại bột sắt mịn như phấn rôm, có thể phun lên lông chim để hút hết chất bẩn khi chúng dính phải dầu nhớt trên sông biển. Lớp sắt sũng dầu này sau đó lại được nam châm hút sạch để không làm hỏng bộ lông chống nước của chim.
Giáo sư John Orbell tại Đại học Victoria ở Melbourne cho biết, phương pháp làm sạch này là một lựa chọn thân thiện với môi trường thay thế tốt cho chất tẩy.
Qua thử nghiệm, bột sắt của họ có thể làm sạch tới 97% lớp dầu trên xác của những con cánh cụt nhỏ hoặc vịt trời. Các nhà nghiên cứu cũng đã thử nghiệm sản phẩm trên lông của những con chim sống. Bước tiếp theo là tạo ra một bình phun tay vừa phun vừa rửa sạch cho các con chim.
Dầu dính vào bột sắt bởi lực hấp dẫn giữa các electron và nuclei sắt với nguyên tử dầu. Nam châm mạnh sau đó sẽ hút sạch những cặn sắt dính dầu.
"Sáng kiến này được coi như một biện pháp sơ cứu hiệu quả. Khi bắt gặp những con chim bị nhiễm bẩn, bạn không thể chữa trị ngay bằng chất tẩy bởi nó cần nước nóng và huy động nhiều người. Chúng tôi sẽ tạo ra một thiết bị để bất cứ ai cũng có thể làm sạch con chim mà không phải chuyển nó đến một nơi khác".
Chim có một túi khí nhỏ ở giữa bộ lông và da để giúp chúng sưởi ấm và nổi trên mặt nước. Chỉ cần một chút bẩn thôi có thể phá hủy sự chống thấm nước của lông chim và để nước lọt vào túi này. Chim có thể chết vì lạnh hoặc không nổi được trên mặt nước. Các nhà nghiên cứu hy vọng có thể phát triển loại chất mới loại bỏ được 100% chất bẩn.

