Tổ chức chợ công nghệ và thiết bị Hà Nội - Hải Phòng
Từ 21 đến 23/10 tới, Chợ công nghệ quy mô vùng đầu tiên sẽ diễn ra tại Trung tâm triển lãm quốc tế Hải Phòng, tạo cơ hội cho các doanh nghiệp ở Hà Nội, Hải Phòng tiếp xúc với nhau và thực hiện việc mua, bán những công nghệ, thiết bị và sản phẩm nghiên cứu... 
Chợ bao gồm các lĩnh vực: Nông - lâm - thuỷ sản - thực phẩm; Cơ khí - chế tạo máy - tự động hoá; Công nghệ thông tin; Dệt may - Da giày; Vật liệu - Hoá chất; Gốm sứ - Thuỷ tinh; Giao thông vận tải đô thị và Xử lý môi trường. 
Ông Lê Trần Lâm, Giám đốc Sở Khoa học và Công nghệ Hà Nội, cho biết Techmart Hà Nội - Hải Phòng 2004 chủ yếu nhắm đến các doanh nghiệp nhỏ và vừa, là những đơn vị đang "đói" công nghệ nhưng lại không được ai giúp đỡ, hoặc không có thời gian để nghiên cứu xem công nghệ khác có tốt không. 
Tham gia sự kiện này, các doanh nghiệp sẽ được bố trí miễn phí gian chuẩn trưng bày hàng (nếu có nhu cầu diện tích lớn hơn sẽ được giảm 50% giá thuê gian hàng chuẩn). Sau khi chợ kết thúc, các thông tin về thiết bị chào bán sẽ được đăng tải trên catalogue và được đưa lên Chợ công nghệ 'ảo' của Sở Khoa học công nghệ Hà Nội, Hải Phòng và Trung Tâm thông tin khoa học công nghệ quốc gia qua mạng Internet. 
Hiện tại, Sở Khoa học và Công nghệ Hà Nội đang chỉ đạo các quận, huyện vận động và giới thiệu doanh nghiệp tham gia. 
Sau thành công của Chợ công nghệ và thiết bị (Techmart) Việt Nam 2003, Thủ tướng Chính phủ đã có ý kiến chỉ đạo khuyến khích tổ chức các chợ tương tự ở cấp địa phương. Techmart Hà Nội - Hải Phòng 2004 lần này do Bộ Khoa học và Công nghệ, UBND thành phố Hà Nội và Hải Phòng phối hợp tổ chức, dự kiến sẽ trở thành tiền đề để mở các chợ công nghệ vùng lãnh thổ phía Bắc trong những năm tiếp theo. 

