NASA thử nghiệm 'đĩa bay' tự phồng 
Tấm chắn nhiệt LOFTID hình đĩa bay phóng vào không gian hôm 10/11 và hạ cánh an toàn trên biển Thái Bình Dương trong thử nghiệm quan trọng nhằm đưa người tới sao Hỏa.
Sau khi phóng trên tên lửa Atlas V của United Launch Alliance cất cánh từ bờ tây nước Mỹ hôm 10/11, phiên bản thử nghiệm công nghệ tấm chắn nhiệt bơm hơi mang tên LOFTID (Thử nghiệm bay bộ phận giảm tốc ở quỹ đạo thấp) dường như thực hiện chuyến bay hoàn hảo vào không gian và trở lại Trái Đất. Nhiệm vụ đánh dấu một cột mốc quan trọng trong hành trình đưa người tới sao Hỏa của NASA. Cú rơi trên biển của LOFTID diễn ra như dự kiến. Thiết bị thậm chí phồng lên trên mặt nước ở cách Hawaii khoảng 800 km.
"Đây là một trong những công nghệ quan trọng nhất mà chúng tôi đang thiết lập", Jim Reuter, phó giám đốc ban chỉ đạo nhiệm vụ công nghệ không gian của NASA, cho biết.
Sau khi triển khai trong không gian, NASA xác nhận LOFTID phồng lên hết cỡ ở độ cao 125 km và bắt đầu quá trình hồi quyển. Dữ liệu đo từ xa bị ngắt tạm thời trong lúc thiết bị rơi trở lại Trái Đất nhưng cuối cùng quá trình diễn ra trôi chảy. Tấm chắn rơi xuống chỉ cách tàu thu hồi Kahana II 8 km, cho phép thu thập dễ dàng. LOFTID cũng phóng thiết bị ghi hình chuyến bay như kế hoạch để thu thập dữ liệu.
Tấm chắn LOFTID trị giá 93 triệu USD là lớp vỏ có thể mở rộng để hãm tốc độ rơi của tàu vũ trụ trong khí quyển sao Hỏa, giảm bớt lượng nhiệt tạo bởi ma sát. NASA cho biết công nghệ cung cấp giải pháp để hạ cánh trong khí quyển siêu mỏng của sao Hỏa do tàu vũ trụ trải qua lực cản chỉ bằng một phần so với trên Trái Đất. Việc sử dụng dù không đủ để giúp khối hàng hạ cánh trên hành tinh đỏ bất chấp kích thước nhỏ. Ví dụ, robot tự hành Spirit và Opportunity lớn cỡ chiếc xe bị đổ nhào ở mặt đất khi sử dụng túi khí làm chậm tốc độ rơi. Robot Curiosity và Perseverance cần thiết bị phản lực để tiếp đất.
Hình dáng đĩa bay của tấm chắn được thiết kế để đặt vừa trên tên lửa trong lúc phóng, nhưng có thể mở rộng và phồng lên khi tới sao Hỏa và bay qua khí quyển hành tinh. Bộ dù vẫn sẽ được sử dụng để đảm bảo hàng hóa tới sao Hỏa an toàn.
An Khang (Theo Space)
