Bộ đồ ăn phát hiện cảm xúc
Có thể sản phẩm sẽ không sớm ra mắt thị trường, nhưng hứa hẹn gây cảm hứng cho những người gặp khó khăn trong chuyện hẹn hò. Bằng cách gắn điện cực vào các dụng cụ ăn, một nhà sáng chế người Anh đã tạo ra một bộ dao, dĩa có thể đoán được cảm xúc của người ăn.
James Larsson tại London hy vọng sẽ giúp những ai gặp khó khăn trong việc đọc ngôn ngữ cơ thể của đối phương. Thiết bị sẽ phân tích dữ liệu từ dao dĩa để cung cấp thông tin về cảm xúc của người sử dụng.
Các điện cực sẽ đo điện trở của da tay, giống như được dùng trong máy dò nói dối. Khi người ta căng thẳng đột ngột, điện trở của da sẽ hạ xuống, một phần do đường được giải phóng tạo điều kiện cho các điện tích di chuyển dễ dàng.
Máy phát hiện nói dối đã dựa vào hiện tượng này nhiều thập kỷ nay, nhưng đến giờ các bộ cảm ứng mới được đưa lên bàn ăn, Larsson phát biểu trong buổi diễn thuyết về phát minh của mình hôm 16/3 ở San Diego, Mỹ.
Nhưng khi mới bắt đầu chế tạo thiết bị này vào năm 2001, hệ thống cần nhiều dây dợ để nối dao dĩa với một màn hình máy tính, vì vậy vẫn chưa đạt được sự bí mật của nó. Và bởi người ăn phải cầm cả hai công cụ để một dòng điện nhỏ có thể chạy qua cơ thể, nên thiết bị sẽ không hoạt động khi người ăn chỉ cầm dĩa.
Máy phát hiện nói dối thường được sử dụng trong môi trường khống chế khi chủ thể ngồi yên. Nhưng khi người ta ăn, họ thường di chuyển ngón tay lên các điện cực gắn trên dụng cụ, vì vậy tạo ra các áp lực khác nhau khi cắt đồ ăn trên đĩa.
Để giải quyết vấn đề này, Larsson đã tạo ra một phần mềm đặc biệt mà tại đó chương trình sẽ chỉ chọn lựa thông tin từ những điện cực chạm vào tay tại một thời điểm nhất định, và bỏ qua những va chạm khác. Ông cũng gắn máy đo sức ép lên dụng cụ ăn để giúp loại bỏ những thông tin sai lầm. 
Kết quả cho ra một chiếc máy tính tạo nên biểu đồ cho thấy khi nào thì người ăn thoải mái, khi nào bất ổn. Nhưng bởi hệ thống vẫn lằng nhằng dây nhợ nên chưa được sử dụng trong đời thực. Tuy vậy, Larsson đã thử nghiệm thiết bị khi ông ăn trưa cùng mẹ mình. Kết quả cho thấy ông bị stress.
Nhà sáng chế thừa nhận rằng hệ thống có thể chưa giúp được các đôi uyên ương trong thời gian gần. Hiện tại nó chỉ mang tính giải trí. 

