Bộc lộ hình ảnh 3 chiều của xác ướp Ai Cập 
Công nghệ cắt lớp máy tính kết hợp với kỹ thuật chụp y học tiên tiến đã "bóc đi" lớp quách đồ sộ bên ngoài của một xác ướp 2.800 năm tuổi, để lộ ra bức chân dung 3 chiều hoàn hảo của nhân vật bên trong. Bảo tàng Anh ở London vừa thông báo như vậy.
Yên nghỉ trong một chiếc quách được trang trí cầu kỳ, Nesperennub, vị thầy tu được chôn ở Thebes vào khoảng năm 800 trước Công nguyên, đã được đưa từ nơi trưng bày của bảo tàng đến phòng chụp CT tại một bệnh viện ở London và máy chụp laser 3 chiều ở Scotland.
Tiếp đó, người ta lắp ghép 1.500 lát cắt và biến nó thành bức tranh 3 chiều bằng phần mềm đặc biệt do hãng Silicon Graphics, ở Mountain View, California, phát triển.
Sau 2 năm thực hiện, Nesperennub đã thực sự trở thành một phiên bản ảo mang tính cách mạng hóa. Người xem có thể chiêm ngưỡng chân dung này nhờ một loại kính mắt xem phim nổi 3 chiều, và khám phá những gì ẩn giấu đằng sau các lớp vải bọc.
"Chúng tôi đã xác nhận được Nesperennub là đàn ông, và khôi phục những thông tin chi tiết như tuổi tác và cách thức mà ông ta được ướp xác. Kinh nghiệm này là độc nhất vô nhị, nó kết hợp giữa công nghệ và khảo cổ, tiết lộ những phương pháp công nghệ tiên tiến khác của thời kỳ đó - thời kỳ người Ai Cập cổ đại", David Hughs, Giám đốc giải pháp Trung tâm Reality tại hãng Silicon Graphics, cho biết.
Bức tranh tiết lộ chi tiết đến kinh ngạc. Người xem có thể thấy một chiếc bát gốm trên đầu xác ướp - dường như những người làm lễ đã tình cờ gắn nó vào đó - cùng với một lỗ rò trên đế của một chiếc răng, và một lỗ hổng nhỏ giống như lỗ thủng do viên đạn tạo ra ở gần não bộ. Trên ngực Nesperennub là những chiếc bùa hộ mệnh làm từ vải lanh. Trong quách còn đặt vài chiếc gương giả có hình dáng quả hạnh, để người chết có thể nhìn thấy thế giới bên kia.
Cho tới nay, cách duy nhất để quan sát chi tiết các xác ướp là tháo tung nó ra, nhưng việc này có thể làm phá hủy các mô của người chết. Ngay cả tia X cũng không giúp gì được nhiều, vì nó rất khó xuyên qua chất nhựa thông rắn ở bên trong quách. 
Nhờ công nghệ chụp ảnh 3 chiều, các nhà khoa học không những có thể bảo toàn nguyên vẹn xác ướp, mà còn bộc lộ nhiều hơn những gì mà mắt thường có thể nhìn thấy.
Nesperennub được chọn thí điểm vì đây một trong những xác ướp nổi tiếng nhất tại bảo tàng. Các bản mô tả bằng chữ tượng hình tiết lộ rằng đó là một thầy tu tại đền thờ Karnak ở Thebes. Ông được chôn tại Thung lũng các ông hoàng bên bờ sông Nile vào khoảng năm 800 trước Công nguyên, và được đưa tới bảo tàng Anh năm 1899.
Kỹ thuật chụp CT đã được sử dụng để khám phá xác ướp từ 15 năm qua, nhưng đây là xác ướp đầu tiên được thăm dò dưới dạng ảnh nổi 3 chiều tổng thể. Các nhà khoa học và sử học hy vọng công nghệ này sẽ được áp dụng cho các xác ướp khác trong tương lai không xa.

