Nhà dân ở California bốc cháy nghi do thiên thạch rơi 
Mỹ
Người dân ở một khu vực hẻo lánh phía bắc California cho biết thiên thạch rơi xuống khiến một ngôi nhà bắt lửa và cháy rụi cuối tuần trước.
Ngôi nhà bị cháy nằm ở vùng nông thôn thuộc quận Nevada, gần hồ Englebright, nơi phần lớn cư dân chăn nuôi gia súc để kiếm sống. Đội cứu hỏa California nhận được cuộc gọi báo cháy vào 7h26 tối ngày 4/11 theo giờ địa phương tức 6h26 ngày 5/11 theo giờ Hà Nội. Đám cháy được dập tắt hoàn toàn sau 4 giờ.
Khi nhà chức trách thẩm vấn, chủ nhà Dustin Procita cho biết ông nghe thấy tiếng nổ lớn và ngửi thấy mùi khói bốc ra từ ngôi nhà. Procita chạy ra hiên và phát hiện cả ngôi nhà đã bắt lửa. Các nhân chứng so sánh thiên thạch rơi trúng ngôi nhà với quả bóng rổ bốc cháy rơi từ trên trời xuống. Quả cầu lửa sáng rực xuất hiện trong video quay từ camera ở xe hơi và một số ngôi nhà. Procita tin chắc thiên thạch rơi trúng nhà của ông. Toàn bộ tài sản của gia đình Procita cũng cháy theo ngôi nhà, cùng với một con chó. Gia đình họ đang kêu gọi tiền trợ giúp sau tai nạn.
Việc chứng kiến thiên thạch rơi xuống đất vô cùng hiếm gặp. Trên thực tế, có khoảng 17.000 thiên thạch rơi xuống Trái Đất mỗi năm. Một yếu tố khiến chúng khó quan sát là kích thước. Phần lớn thiên thạch sẽ bốc cháy trong quá trình rơi qua khí quyển Trái Đất. Rất hiếm trường hợp thiên thạch rơi xuống đất và gây ra thiệt hại lớn.
Hiện khu vực này có thể quan sát mưa sao băng Taurid, dự kiến đạt đỉnh vào ngày 12/12. Theo NASA, số lượng cầu lửa có thể nhìn thấy trên bầu trời sẽ tăng lên.
Vụ va chạm lớn nhất thời hiện đại xảy ra ở Siberia cách đây 114 năm. Theo EarthSky, vụ nổ Tunguska tạo ra đủ năng lượng để giết chết tuần lộc và san bằng 80 triệu cây trên khu vực rộng 2.150 km2. May mắn là tai nạn xảy ra ở vùng hẻo lánh tương đối ít người. Nếu xảy ra ở khu vực đông dân như New York, vụ nổ có thể phá hủy toàn thành phố, làm bay hơi mọi thứ trong bán kính va chạm.
An Khang (Theo Tech Times)
