Thêm một kiệt tác nữa của da Vinci?
Bức "Sự thành kính Chúa Hài đồng" ra đời cuối thế kỷ 15 hoặc đầu thế kỷ 16. Trước kia, nó được xem là thuộc về Fra Bartolomeo, nhưng các nhà phục chế cho biết một dấu vân tay cổ mới tìm thấy trên tranh đã hé lộ rằng có thể Leonardo da Vinci đã góp tay vào công trình đó.
Theo các nhà phục chế, dấu vân tay và những chi tiết đụng chạm khác trên kiệt tác thời Trung cổ này có thể là ký hiệu của Leonardo da Vinci để lại khi vẽ tranh, bởi đây vốn là phong cách quen thuộc của ông. 
Bức The Adoration of the Christ Child (hay Sự thành kính Chúa Hài đồng) nằm trong phòng trưng bày Borghese ở Rome, từ lâu được xem là của Fra Bartolomeo, song các học giả chưa bao giờ tin chắc về nguồn gốc của nó. Qua nhiều thế kỷ, họa phẩm này lần lượt được gắn với Raphael, Ghirlandaio và Lorenzo di Credi. 
Mới đây, trưởng nhóm phục chế Elisabetta Zatti cho biết bà đã tìm thấy dấu vân tay, có phong cách tương đồng, khiến các học giả cho rằng nó thuộc về Leonardo.
Ngày 1/3 tới, người ta sẽ đưa bức tranh tới Krakow, Ba Lan để so sánh dấu vân tay trên đó với một trong những kiệt tác của Leonardo "Người đàn bà và con chồn". 


