Công thức dành cho giày cao gót
Trước khi đi mua giày, đừng quên tính tới một công thức do một chuyên gia vật lý người Anh vừa đưa ra. Nó giúp bạn tính chính xác chiều cao của gót giày mà bạn nên mang, để không gây ảnh hưởng tới cuộc sống và đôi chân của bạn.
Paul Stevenson, nhà vật lý tại Đại học Surrey, cho biết một nữ nhân viên làm cùng ông, đồng thời là một fan của giày cao gót, đã đề nghị ông tìm ra một công thức cho giày gót nhọn của phụ nữ, và ông đã không thể từ chối. "Cô ấy hỏi tôi liệu có thể tìm ra cách nào giúp phụ nữ đi lại thuận tiên trên những chiếc giày gót cao. Và đây chính là kết quả", ông nói.
Ít ra thì công thức này cũng dựa trên vật lý thực tiễn. Nó tính đến những yếu tố chính xác như cỡ giày và số năm đi giày cao gót. Nó cũng bao gồm những thông tin ít tính khách quan hơn, như mức độ yêu thích giày cao gót, khả năng đem lại sự thu hút, và cả tính thời trang của đôi giày. Ngoài ra, nó còn xét đến ảnh hưởng của chất cồn khi mang giày gót cao.
Công thức như sau: H = Q x [12 + (3 x S/8)]
Trong đó, H là chiều cao tối đa của gót giày, tính bằng cm. Q là chỉ số xã hội học (nói đến sau). S là cỡ giày. Công thức này mang đến sự hỗ trợ cơ bản đủ để bạn đứng thẳng. 
Bản thân Q cũng là một công thức và mang tính chủ quan hơn là thuật toán, bao gồm vài biến số và khá phức tạp.
Q = [P x L x (Y + 9)] / [(T + 1) x (A + 1) x (Y + 10) x (L + 20)}
Trong đó P là khả năng đôi giày mang đến sự hấp dẫn. L là giá giày, tính bằng bảng Anh. T là thời gian trôi qua tính từ thời điểm đôi giày thịnh hành nhất. A là lượng chất cồn tiêu thụ khi mang giày. Y là số năm thường xuyên đi giày cao gót.
Sau đây là ví dụ của Stevenson: Nếu bạn có một đôi giày rất mốt trị giá 200 bảng Anh (363 USD), đã có 10 năm quen đi giày cao gót, và sẽ không uống rượu vào thời điểm mang nó, thì giá trị Q của bạn sẽ là 0,65. Nếu cỡ giày của bạn là 6, tính theo tiêu chuẩn của Anh (7,5 theo Mỹ - cỡ trung bình) và bạn ghép giá trị Q vào công thức chung, thì chiều cao tối đa mà đôi giày bạn nên có sẽ là 9,26 cm.
Nếu uống rượu thì sẽ phải bớt đi bao nhiêu cm? "Khá nhiều", Stevenson nói. Chẳng hạn chỉ cần uống một cốc thôi thì chiều cao đôi giày đó sẽ bị giảm đi một nửa, chưa tới 5 cm.
"Tôi thấy công thức này thật thú vị", Kathleen Stone, thành viên Hiệp hội y thuật bệnh chân của Mỹ, phát biểu. "Đó là một cách hay để nhìn vào những chiếc giày gót cao, tuy rằng một số phần của công thức không được mang tính khoa học cho lắm".
Với bệnh nhân của mình, Stone thường gợi ý các chiều cao khác nhau cho từng hoạt động. Ví dụ, với hoạt động thường ngày thì nên đi giày cao 3 cm. Với những cuộc vui, khi mà không phải đứng cả đêm, thì có thể cao hơn. Nhưng nếu cao quá 7 phân thì rất nguy hiểm. Nó làm cơ thể mất cân bằng và dễ bị ngã. "Tôi đã thấy những phụ nữ bị ngã và bị thương khi đi giày 7 phân".
Những đôi giày có dây buộc quanh cổ chân đang là mốt trong mùa này lại không hề có lợi cho mắt cá chân, Stone cảnh báo. 

