Sóc đất đuổi rắn bằng chiếc đuôi nóng bỏng
Những con sóc đất California nung nóng chiếc đuôi để đuổi các con rắn chuông háu đói. Hành vi này, được coi là tín hiệu giao tiếp thông qua bức xạ nhiệt đầu tiên, lợi dụng khả năng cảm thụ sức nóng của rắn chuông, thông qua các cơ quan nhạy cảm trên mặt.
"Rắn chuông luôn là mối đe doạ thường trực với sóc đất California. Sóc con chiếm 69% lượng thức ăn của rắn chuông. Còn những con trưởng thành không phải là mục tiêu của rắn, bởi chúng sở hữu những protein có thể hoá giải chất độc giúp sống sót khi bị cắn", nhà nghiên cứu Aaron Rundus tại Đại học California cho biết.
Do phải chống độc và bảo vệ con trẻ, sóc lớn thường đối phó với rắn chuông bằng những hành vi hung bạo, như đá cát, cắn, quật và nhiều nhất là vung đuôi. "Đây là một hành vi đuổi rắn độc đáo. Sóc đất nhấc đuôi lên khỏi mặt đất, xù lông lên và vẫy phần phật sang 2 bên", Rundus nói.
Để tìm hiểu kỹ hơn hành vi này, các nhà nghiên cứu đã bắt một con sóc đất hoang vào chuồng và quay phim bằng camera hồng ngoại. Những con sóc được quay lúc một mình, với một con sóc khác, với một con rắn chuông, và với một con rắn đất.
"Chúng tôi nhận thấy sóc đất chỉ nung nóng đuôi khi đối mặt với rắn chuông vốn có khả năng nhạy cảm với hơi nóng. Có vẻ như chúng tạo ra tín hiệu hồng ngoại chỉ với những kẻ nhận biết được sức nóng", Rundus nói.
Các nhà nghiên cứu phỏng đoán rằng chính sự căng thẳng gia tăng do đối mặt với rắn chuông làm tăng cường hệ trao đổi chất của sóc, dẫn đến việc tạo ra sức nóng. Trong khi đó, đuôi rắn không nóng lên khi đối mặt với rắn đất - loài vật thiếu những cơ quan cảm thụ hơi nóng trên mặt. Điều này chứng tỏ sóc đất truyền thông điệp bằng một ngôn ngữ mà rắn có thể hiểu được.
"Có thể thấy rõ rằng sóc đất phân biệt được giữa rắn chuông và rắn đất. Tuy nhiên, phản ứng tự vệ như co mạch là thường tình trong những thời khắc căng thẳng, vì vậy sức nóng ở chiếc đuôi có thể là một sản phẩm phụ của phản ứng sinh lý học. Nhưng đồng thời nó cũng được điều chỉnh dần theo thời gian để phù hợp với hoàn cảnh", Jim Hare tại Đại học Manitoba ở Winnipeg, Canada, nhận định.

