10 tin thất thiệt hàng đầu năm 2004
Một số trong đó là những bức ảnh đã được chỉnh sửa bằng số hoá, số khác chỉ là những câu chuyện ngớ ngẩn hoặc quá kinh hoàng. Dưới đây là 10 cú chơi khăm, tin đồn và các câu chuyện bịa trên Internet đã tìm cách lọt vào hộp thư điện tử của bạn trong năm qua. 
Những con nhện camel nguy hiểm
Bức ảnh mô tả binh lính Mỹ đang cầm một con nhện khổng lồ đã nhiễm vào các hộp thư điện tử trên khắp thế giới. Nó cảnh báo mọi người về mối nguy hiểm nghiêm trọng do những con nhện camel có thể gây ra. Chú thích đi kèm mô tả những con nhện này như sau: "Với một cú nhảy thẳng đứng khiến cho các vận động viên bóng rổ nhà nghề phải phát khóc vì ghen tức, những sinh vật đáng sợ này bám vào và tiêm cho bạn một cú gây tê cục bộ, vì thế bạn không thể cảm thấy nó đang ăn thịt mình". 
Thực tế, loài nhện này không hề tiết ra nọc độc, cũng chẳng gây mối đe dọa nào đối với con người. Tin đồn này được tung lên mạng khoảng tháng 4.
Người phụ nữ cao nhất thế giới
Bức ảnh cho thấy một phụ nữ có tên gọi Heather và khẳng định rằng với chiều cao 2,23 mét, cô là người phụ nữ cao nhất thế giới. 
Tuy nhiên, người xem đã không chú ý rằng trong bức ảnh, Heather có gót giày cao 15 cm và đứng cạnh các người mẫu có vóc dáng tí hon. 
Đứa trẻ mất tích
Vào lúc này hay lúc khác, hầu hết mọi người mở hộp thư và tìm thấy lời khẩn cầu từ trái tim của một người mẹ về thông tin đứa con khoảng 9 tuổi, Penny Brown, đã mất tích khỏi nhà. Trò lừa đảo này được tung lên năm 2001 và tiếp tục được lan rộng, cùng với ảnh của một bé gái nhỏ. 
Thông điệp từ bức ảnh: "Tôi cầu xin tất cả mọi người hãy rủ lòng thương gửi bức thư này cho bất cứ người nào, bất cứ ai mà bạn biết, xin hãy giúp tôi. Đứa con gái 9 tuổi của tôi, Penny Brown, đã mất tích. Nó đi mất khoảng 2 tuần nay. Và vẫn chưa phải là quá muộn". Nhiều phiên bản khác nhau khẳng định Penny mất tích từ nhà cô bé ở Namibia, Texas, Australia và thậm chí Singapore! 
Bộ xương người khổng lồ
Bức ảnh một nhà khảo cổ tìm thấy sọ của một người khổng lồ ở sa mạc Ảrập được tung lên mạng từ năm 2002. Nó khẳng định rằng giống người khổng lồ từng tồn tại trên trái đất. Song, tác phẩm này chỉ là một sản phẩm giả mạo nhằm tham gia một cuộc thi nhiếp ảnh. 
Kẹo bạc hà có tính kích dục
Tin đồn, được viết dưới dạng một câu truyện ngắn, khẳng định rằng ăn kẹo bạc hà có thể tăng hoạt động ái ân, đặc biệt khi làm "chuyện ấy" bằng miệng. Nó xuất hiện trên Internet từ năm 1997, và thậm chí còn được một tạp chí phụ nữ nổi tiếng đăng lại như là bí quyết trong quan hệ tình dục. Câu chuyện khiến cả thế giới chú ý khi một tờ báo Mỹ khẳng định rằng Monica Lewinsky đã đưa tổng thống Mỹ khi đó là Bill Clinton một bản sao bức thư chơi xỏ này, trong khi bản thân mình cũng ăn một viên kẹo bạc hà cực mạnh. 
Mắt của Chúa
Đây là bức ảnh gần giống một con mắt. Nó thực chất là tinh vân hành tinh Helix Nebula, cách trái đất 650 năm ánh sáng, do đài thiên văn vũ trụ Hubble chụp được năm 2002. Ban đầu nó xuất hiện trên website của NASA, nhưng sau đó những kẻ chơi khăm đã tung nó lên Internet với tựa đề "mắt của Chúa".
Những kẻ khủng bố đang mua đồng phục UPS trên eBay
Tin đồn khẳng định những kẻ khủng bố đang mua hàng nghìn bộ đồng phục của bưu điện Mỹ. Điều này sẽ cho phép chúng đột nhập vào từng nhà dân và tấn công họ. Cú lừa đảo được tung lên mạng từ tháng 2/2003 và khiến FBI phải mở cuộc điều tra. 
Pepsi-Cola
Pepsi-Cola lên cơn sốt sau khi một thư giả mạo bình luận rằng công ty này đã bỏ sót những từ đặc biệt minh chứng cho lòng trung thành của người Mỹ in trên một nhãn mác đặc biệt trên vỏ chai của họ.
Cụm từ "ơn chúa" đã bị bỏ qua, khiến nhiều người theo đạo thiên chúa tức giận, và đã kích động mọi người trên khắp thế giới tẩy chay đồ uống này. 
Bill Gates phân phát tài sản
Bạn cần một ít tiền? Bill Gates sẽ trao 1.000 USD cho bất cứ ai nhận được một bức thư cá nhân của ông, với điều kiện họ phải gửi tiếp bức thư đó sang người khác. Không thể tin được? Vâng, song đây lại là một trong những trò lừa đảo phổ biến nhất trên mạng trong hơn 7 năm qua. 
Vòng tay tình ái
Tin đồn này khẳng định rằng những chiếc vòng mềm mại trông như đồ nữ trang mà các cô gái trẻ đang đeo thực ra là một thông điệp khêu gợi tình dục, rằng họ đã sẵn sàng cho chuyện chăn gối. Mỗi màu khác nhau - xanh, đỏ, đen, hồng, lục - chứng tỏ một sở thích tình dục khác nhau tương ứng với mỗi người đeo.

