Ô nhiễm trên thế giới nhìn từ vũ trụ
Một bản đồ về hàm lượng NO2 trong khí quyển đã tiết lộ toàn cảnh về những điểm nóng ô nhiễm trên thế giới. Trong đó "đậm đặc" nhất là các thành phố châu Âu và Bắc Mỹ, cũng như phần lớn vùng đông bắc Trung Quốc.
Theo sau là Đông Nam châu Á và châu Phi, với nồng độ khí NO2 khá cao do việc đốt rừng. 
Song, điều ngạc nhiên nhất nằm ở các đại dương. "Dấu vết của các con tàu có thể quan sát thấy ở một vài vị trí", Steffen Beirle, thành viên của nhóm nghiên cứu tại Đại học Heidelberg, Đức, cho biết. "Hãy nhìn biển Đỏ và Ấn Độ Dương".
Mặc dầu NO2 được hình thành tự nhiên dưới tác động của ánh mặt trời và do vi khuẩn trong đất, song nó còn được giải phóng vào khí quyển từ quá trình đốt cháy nhiên liệu hoá thạch của các nhà máy điện, của ngành công nghiệp nặng và từ khói thải xe cộ. Một lượng lớn khí này có thể gây ra những vấn đề về đường hô hấp và hư hại phổi.
"Kết quả của chúng tôi có thể có ích trong việc dự báo chất lượng không khí trong tương lai", Beirle nói. 
Bản đồ được xây dựng từ các dữ liệu do vệ tinh Envisat của Cơ quan Vũ trụ châu Âu thu thập trong 18 tháng, từ tháng 1/2003 đến tháng 6/2004.

