Mỳ sợi 2 màu ra đời tại Singapore
Loại mỳ có 2 màu ở mỗi sợi đã được các sinh viên tổng hợp Singapore (SP) chế tạo và dự định quảng bá trên thị trường toàn cầu. Sản phẩm có tên Noodle Kings sẽ được trình làng vào lễ hội ăn uống lần thứ 50 tại đảo quốc này ngày mai.
Các tác giả của Noodle Kings - Jonathan Foo, 21 tuổi, Ping Luqiang, 19, và Tay Kok Chin, 19 - cho biết: "Công việc ghép 2 nguyên liệu trong cùng một sợi mỳ vô cùng khó khăn bởi kết cấu, màu sắc và hương vị phải hoà lẫn nhau". 
Noodle Kings có 3 hương vị. Một loại có vị rau đắng nhè nhẹ kèm ớt bột cay. Loại thứ hai kết hợp đậu nành với bí ngô và loại thứ 3 có vừng với pandan.
"Gia đình chúng tôi rất thích loại mỳ này và luôn muốn ăn nữa", Foo tiết lộ.
Noodle Kings ăn kèm với loại sốt đặc biệt và có rất nhiều màu sắc. Loại có vị rau đắng thì có một nửa xanh lá cây, một nửa da cam. Loại đậu nành và bí ngô có màu trắng và vàng, còn loại vừng và pandan có màu xám và xanh lá cây.

