TP HCM tổ chức Tuần lễ công nghệ cao
Triển lãm đầu tiên của Khu công nghệ cao SHPT sẽ diễn ra từ 24 đến 28/10, tại Nhà văn hóa Thanh Niên và Dinh Thống Nhất. Đây là hoạt động nhằm thu hút đầu tư phát triển, mở rộng thị trường công nghệ cao.
Đối tượng tham gia triển lãm là các công ty đa quốc gia, đại học, viện nghiên cứu công nghệ và các công ty đầu tư trong và ngoài nước. Đơn vị tham gia sẽ được cung cấp miễn phí một gian triển lãm.
Tại triển lãm sẽ có các diễn đàn và cuộc thi nhằm hướng người tham dự, đặc biệt là giới trẻ, quan tâm hơn đến công nghệ cao, tạo điều kiện huy động thêm nguồn lao động có kiến thức, kỹ năng vào lĩnh vực này. Trong đó, diễn đàn "Tuổi trẻ TP HCM với công nghệ cao", cuộc thi "Nếu tôi là giám đốc Ban quản lý Khu công nghiệp cao", "Ý tưởng và giải pháp cho sản phẩm công nghệ cao" và chương trình chiếu phim về lịch sử các khu công nghệ cao, công viên khoa học nổi tiếng thế giới sẽ diễn ra ở Nhà văn hoá Thanh Niên. Diễn đàn đầu tư và hội thảo về Vườn ươm công nghệ cao được tổ chức ở Dinh Thống Nhất.
Cũng tại buổi công bố về Tuần lễ công nghệ cao, Ban quản lý Khu công nghệ cao và Thành Đoàn TP HCM đã phát động Cuộc thi sáng tạo khoa học công nghệ lần 1.
Lĩnh vực dự thi là các giải pháp thiết kế vi mạch phù hợp với tiêu chuẩn, điều kiện Việt Nam; giải pháp cơ cấu máy, thiết bị, mạch ứng dụng, robot chuyên dụng phục vụ công nghiệp; giải pháp về ứng dụng sinh học phục vụ đời sống; giải pháp về vật liệu và những ứng dụng liên quan. Giải pháp phải mới so với trình độ kỹ thuật Việt Nam hiện thời, có khả năng áp dụng rộng rãi và hiệu quả kinh tế xã hội cao tại Việt Nam. 
Đối tượng dự thi là người Việt Nam trong và ngoài nước, không phân biệt lứa tuổi, thành phần, nghề nghiệp, đã tạo ra và ứng dụng giải pháp; các tổ chức của Việt Nam đầu tư để tạo ra giải pháp.
Nhận hồ sơ đăng ký từ nay đến hết ngày 30/9. Lễ trao giải diễn ra cùng ngày bế mạc Tuần lễ công nghệ cao với tổng giá trị các giải thưởng trên 70 triệu đồng.

