Tình cảm chi phối lý trí lúc cấp bách
Khi đối mặt với những tình huống bấp bênh, người ta sẽ cố gắng ra những quyết định logic nhất, dựa trên những dữ kiện có sẵn. Nhưng một nghiên cứu não mới đây đã phát hiện thấy khi đưa ra những quyết định tinh tế đó, khu vực tình cảm của não cũng bừng sáng. 
Ming Hsu từ Viện Công nghệ California ở Pasadena và cộng sự đã so sánh hoạt động não ở những người tình nguyện trong hai trò chơi game cá độ. Khi người tình nguyện chơi, các nhà khoa học theo dõi những thay đổi trong não của họ, bằng cách chụp ảnh cộng hưởng từ chức năng. 
Trong một game, người tình nguyện phải đoán màu của một tấm card rút ra từ một ngăn kéo chứa số lượng card xanh và đỏ bằng nhau, và cược xem họ có đúng hay không. 
Trong một game khác, tỷ lệ số card xanh và đỏ được giữ bí mật. Ở trường hợp này, người chơi ít đặt tiền cho phỏng đoán của mình. Các các nhà nghiên cứu quan sát thấy có sự loé sáng tại trung tâm xử lý tình cảm trong não của họ - phần vỏ não ổ mắt trước trán và hạch hạnh. 
Người tình nguyện không biết rằng lợi thế đoán trúng của họ trong cả hai trường hợp thực chất là như nhau. Vì người chơi trong game thứ hai có thể nói "đỏ" hoặc "xanh", nên cơ hội thắng cược của họ vẫn là 50%, bất kể tỷ lệ card xanh hay đỏ là bao nhiêu. 
Điều này nghe có vẻ kỳ lạ, nhưng chừng nào người chơi còn không thiên vị về màu xanh hay đỏ, họ sẽ đoán hai màu với tỷ lệ tương đương nhau. Và ngay cả nếu ngăn kéo chỉ chứa card màu đỏ, thì họ vẫn có 50% cơ hội đoán đúng. 
Các nhà khoa học nhận thấy trong game thứ hai, khu vực xử lý tình cảm trên não bộ người tình nguyện loé sáng rõ rệt trong vài giây trước khi họ đưa ra quyết định - có lẽ để đưa ra cảm giác thận trọng nhắc chủ nhân về vụ cá cược. 
Các nhà nghiên cứu tin rằng phát hiện của họ ủng hộ ý kiến cho rằng bộ não con người phát tín hiệu để chúng ta tự vệ trước những nguy hiểm mơ hồ.
Aldo Rustichini, nhà nghiên cứu về lý thuyết - quyết định tại Đại học Minnesota ở Minneapolis, cho biết phát hiện trên đã chứng minh rất hay về việc tình cảm chi phối như thế nào trong các tình huống gay cấn. Nhưng ông chỉ ra rằng nghiên cứu còn phát hiện thấy nguy hiểm cũng làm tăng hoạt động ở vùng não phân tích: "Việc ra quyết định liên quan đến cả tình cảm và lý lẽ. Bài báo trên cho thấy cả hai điều đó". 

