Đàn ông và những điều tại sao
Phụ nữ luôn có trong đầu những thắc mắc không sao lý giải nổi về cánh mày râu. Tại sao họ thích nhìn gái đẹp? Tại sao họ không thể nói câu: "Anh yêu em"? Hãy xem các chàng tự biện minh cho mình như thế nào.
Tại sao đàn ông lại ngốc nghếch đến vậy?
Nguyên nhân nằm ở testosterone, tương tự như chuyện hằng tháng của phụ nữ, nó làm cho đàn ông bị lú lẫn. Đó cũng là lý do vì sao tuổi thọ trung bình của một anh chàng thường ít hơn phụ nữ 10 năm. Chính hormone đã điều chỉnh hành vi của chúng tôi, chứ không phải bản thân chúng tôi.
Tại sao đàn ông cứ phải nhòm ngó phụ nữ khác?
Phụ nữ cũng nhìn trộm. Họ chỉ giỏi hơn trong việc không để người khác phát hiện. Vấn đề nằm ở việc lưu trữ hình ảnh. Phụ nữ có thể nhìn nhanh một cái rồi ghi nhớ lâu dài. Đàn ông thiếu khả năng này, vì vậy họ cần phải nhìn sâu liếc kỹ để có thể ghi vào bộ nhớ.
Tại sao đàn ông lại thích tự đụng vào mình, đặc biệt khi ở nơi công cộng?
Đàn ông đôi khi phải điều chỉnh lại tư thế. Cũng giống như phụ nữ điều chỉnh lại chiếc áo lót. Được ở trước đám đông cũng là một niềm vinh dự đối với cánh mày râu.
Tại sao đàn ông lại nói những điều ngớ ngẩn?
Đàn ông thích như vậy. Đó thực sự là một niềm vui thú khi thấy các chị em bị bực tức bởi những lời nói vô nghĩa (nhưng có chọn lọc).
Tại sao đàn ông không thích trò chuyện?
Bạn sẽ thấy mình cần phải học cách ngậm miệng lại, khi mỗi lần bạn mở miệng ra, bạn lại gặp vấn đề với cô nàng của mình.
Tại sao đàn ông không thể chia sẻ suy nghĩ?
Bạn cần phải hiểu rằng đàn ông và đàn bà khác nhau. Chúng tôi không thể nói ra những gì mình nghĩ, khi mà chúng tôi không hiểu mình đang nghĩ gì. Trừ phi có những cảm xúc thật dữ dội như giận dữ, căm ghét, khinh bỉ, hoặc có cục than ở chân, thì chúng tôi có thể diễn tả, còn không chúng tôi chẳng biết gì.
Tại sao đàn ông không thể âu yếm nhiều hơn nữa?
Làm ơn đi. Bây giờ có rất nhiều việc phải làm. Chúng tôi có thể cưng chiều nàng nhiều nhất có thể, nhưng ai có thể nằm ườn cả ngày để ôm ấp nhau chứ (trừ phụ nữ), đặc biệt khi sex không được phép.
Tại sao đàn ông có thể dính chặt vào ghế cả ngày mà không cần đi lại?
Đàn ông có bộ cơ khoẻ mạnh được phát triển qua tiến hoá để có thể ngồi một chỗ hàng giờ mà không thấy mệt. Vào thời tiền sử, rất cần thiết để ngồi im một chỗ trong một khoảng thời gian dài. Những kẻ bồn chồn sốt ruột đều bị xơi tái bởi những con hổ răng nhọn. Và những kẻ đi săn sống sót lại truyền khả năng ngồi bất động cho các thế hệ sau. Những anh chàng thời nay đều được thừa hưởng khả năng bẩm sinh đó.
Tại sao đàn ông không thể đơn giản nói: "Anh yêu em"?
Đàn ông được dạy dỗ từ bé là phải tự lập. Để nói rằng anh yêu em cũng đồng nghĩa với việc anh cần em. Hầu hết đàn ông coi đó là một điều đáng hổ thẹn, và không dễ dàng để vượt qua nó.
Tại sao một số anh chàng có thể tỏ tình trong khi họ chưa hiểu rõ về người con gái?
Một số anh chàng cho rằng đó là cách đảm bảo để sờ được vào người nàng. Nhưng thật ngạc nhiên là điều đó lại rất hiệu quả.
Đàn ông có ý gì khi nói: "Anh yêu em"?
Hãy ngủ với anh. 
Anh xin lỗi về bất kể thứ gì anh đã gây ra. 
Anh quên mất không mua quà cho em. 
Anh xin lỗi. Anh đã không lắng nghe. 
Hy vọng câu này sẽ mang lại cho anh một chút thời gian. 
Đừng trách móc anh nữa. 
Làm thế nào để kiếm được một cốc bia bây giờ? 
Tại sao đàn ông không bao giờ trả lời một số câu hỏi?
Chúng tôi đơn giản chỉ thiếu năng lượng để trả lời mọi câu trong số hàng nghìn câu hỏi của em. Nếu chúng tôi nghĩ rằng chúng tôi không có câu trả lời (hoặc biết rằng em sẽ không thích câu trả lời), chúng tôi đơn giản im lặng và dành sức lực cho những việc khác.
Tại sao hầu hết đàn ông đều ghét đi mua sắm?
Đó là vấn đề của tiến hoá. Đàn ông săn bắt. Đàn bà hái lượm. Chúng tôi chỉ muốn đi ra ngoài, tiêu diệt và mang về chiến lợi phẩm. Tại sao lại phải dành hàng tiếng đồng hồ chỉ để xem những thứ mà chúng tôi không có ý định giết? à quên, mua?
Tại sao đàn ông sợ cam kết?
Nó cũng giống như một cái xe hơi. Cho dù bây giờ bạn có nghĩ model năm nay tốt thế nào, thì năm tới cũng sẽ xuất hiện mẫu mới, nhanh hơn, tốt hơn, đẹp hơn, sexy hơn. Chúng tôi đơn giản không thể đành lòng mua ngay thứ đầu tiên mà chúng tôi nhìn thấy. Chúng tôi cần phải xem xét một chút và thử một vài lần. Ít nhất với xe hơi, vẫn còn cơ hội là nó sẽ trở thành đồ cổ...
Đàn ông có ý gì khi nói: "Anh chưa sẵn sàng cho mối quan hệ?"
Nó có nghĩa là chúng tôi thích em đủ để ngủ với em, nhưng chưa đủ để ngày nào cũng nhìn thấy em từ sáng đến tối.
Đàn ông có ý gì khi nói: "Chúng ta chỉ làm bạn thôi có được không?"
Thông thường, nó có nghĩa là sự hấp dẫn hình thể của người con gái không đủ để khơi dậy bản năng đàn ông.
Tại sao đàn ông bị hấp dẫn bởi gái đẹp?
Hãy nghĩ lại, nếu đàn ông bị ám ảnh bởi đàn bà xấu, cũng sẽ xuất hiện nhiều lời nghi kỵ về việc tại sao đàn ông lại bị ám ảnh bởi phụ nữ xấu. Cho dù thế nào thì vẫn có người ngoại lệ.
Tại sao đàn ông lại thích phụ nữ trẻ hơn?
Hãy xem. Ngoài việc, phụ nữ thích đàn ông nhiều tuổi hơn, họ cũng dễ bị ấn tượng hơn. Họ còn tươi tỉnh, nhiều sức sống, và mang theo ít phiền toái. Và lực hút trái đất không tác động được nhiều tới thân thể họ.
Tại sao đàn ông chỉ có mỗi chuyện đó trong đầu?
Câu này có vẻ không đúng lắm. Chúng tôi có thể chỉ suy nghĩ về một vấn đề tại một thời điểm, nhưng chúng tôi cũng nghĩ đến nhiều thứ khác ngoài sex, như thể thao, bia. Chúng tôi cũng hay đói và chóng mệt.
Tại sao đàn ông có người yêu vẫn thấy phụ nữ khác hấp dẫn?
Một khi người đàn ông có ý tưởng rằng bạn đã thuộc về mình, thì lập tức những phụ nữ khác sẽ trở nên hấp dẫn hơn và bạn cũng mất đi một vài điểm. Có thể sự tiến hoá là một phần nguyên do. Chúng tôi có thể là những kẻ vô tội mang sẵn trong mình gene ích kỷ. Các cô gái nêu yêu quý chúng tôi kể cả thiếu sót di truyền đó.

