Đôi giày thể hiện tính cách
Meghan Cleary, tác giả cuốn sách Sự tương hợp hoàn hảo, cho biết: "Hơn bất cứ phụ tùng nào của trang phục, đôi giày tiết lộ trạng thái tinh thần của phụ nữ". Hãy tìm hiểu những ý nghĩa phía sau đôi giày ưng ý nhất của bạn.
Kiểu giày ba-lê đế phẳng
Bạn là người giỏi ngoại giao, và biết quan tâm, chăm sóc người khác, thường xuyên xoa dịu, dàn hoà những bất đồng giữa bạn bè. Bạn có óc sáng tạo nhưng nghiêm túc.
Kiểu giày cao gót nhọn
Một sự phối hợp quyến rũ giữa truyền thống và hiện đại, bạn có đầy đủ sức mạnh của phụ nữ và rất tự tin.
Giày hở gót
Một người năng nổ, xông xáo thực sự, bạn thường xuyên thoăn thoắt trong công sở cũng như trong bữa tiệc. Dù hơi nghịch ngợm một chút, nhưng bạn luôn được mọi người đánh giá cao.
Giày vải
Quyến rũ và điềm đạm, nhưng bạn vẫn là người dễ gần. Mọi người yêu bạn vì bạn trò chuyện thông minh, quan sát nhanh nhẹn. Bạn phát triển bản thân không ngừng nhờ hoạt động liên tục. Bạn có hiểu biết khá về âm nhạc, điện ảnh.
Giày mọi
Bạn là người sống có tình có lý, không sợ đương đầu với những vấn đề ở gia đình hay công sở. Bạn bè rất yêu quý vẻ bình dị, hài hước của bạn.

