Giải pháp mới chôn khí nhà kính
Các chuyên gia địa chất Canada vừa nảy ra một ý tưởng độc đáo để loại trừ những rắc rối do khí nhà kính gây ra: nhốt chúng xuống những mỏ dầu đã cạn. Kỹ thuật này vừa ngăn cản CO2 tiếp xúc với không khí, vừa có thể ép ra lượng dầu còn sót lại trong mỏ mà các phương pháp khác không tận thu được. 
Đến nay, đã có nhiều dự án với mục tiêu tương tự là "khoá" carbon - nguyên tố phổ biến nhất trong nhiều loại khí nhà kính, như trồng rừng (trữ carbon trong cây), nhân rộng những vi thực vật trong đại dương có thể hấp thụ thứ khí này... Tất cả các dự án đó đều là phi lợi nhuận. 
"Một trong những khía cạnh kém hấp dẫn của các phương pháp lưu giữ carbon hiện nay là không mang lại hiệu quả kinh tế", trưởng nhóm nghiên cứu Don White thuộc Cơ quan điều tra địa chất Canada nhận xét. 
Khi xem xét hoạt động của các công ty dầu ở Texas (Mỹ), White phát hiện từ nhiều năm qua họ vẫn bơm CO2 xuống những giếng dầu để rút ra những giọt dầu cuối cùng. Và khi xây dựng một đường ống nối từ nhà máy điện (nguồn tạo khí nhà kính) tới một giếng dầu, đó quả là một mũi tên bắn trúng hai đích: chôn xuống thứ khí nhà kính vô ích và thu lại "vàng đen". 
Theo nhà thuỷ địa học người Mỹ, tiến sĩ Sally Benson thuộc Phòng thí nghiệm quốc gia Lawrence Livermore, lý do mà người Texas bơm khí vào giếng rất đơn giản: CO2 rất hiệu quả trong việc làm loãng dầu, nhờ thế dầu có thể dễ dàng thoát ra khỏi đá và được thu hồi.Tuy nhiên, chưa ai đầu tư nghiên cứu điều gì sẽ xảy ra với loại khí này một khi nó ngấm vào lòng đất. Đó chính là điều mà White và cộng sự đang thực hiện ở giếng dầu Weyburn ở vùng Saskatchewan, miền nam Canada. 
Sử dụng công nghệ phản hồi địa chấn, các nhà địa chất có thể thu được hình ảnh siêu âm về giếng dầu Weyburn trước và sau khi bơm khí CO2. Điều đó cũng đồng nghĩa với việc họ có thể theo dõi và đảm bảo rằng loại khí này sẽ được bơm đúng vào nơi dự kiến. Kết quả theo dõi chứng tỏ CO2 bị nhốt vào đá trong một thời gian dài. Ngoài ra, các giếng dầu lại có rất nhiều khoảng trống. 

