Xu hướng kết hôn trong thanh niên Mỹ
Trong khi hầu hết những chàng trai độc thân tại Mỹ khao khát tiến tới hôn nhân, thì 1/5 vẫn hoài nghi sâu sắc về thành công của sự gắn kết này và khả năng biến nó thành hiện thực. 
Cuộc khảo sátDự án hôn nhân quốc gia do Đại học Rutgers thực hiện trên hơn 1.000 đàn ông Mỹ tìm thấy những người có thái độ tiêu cực phần lớn sinh ra trong những gia đình có cha mẹ ly dị hoặc không đi lễ thường xuyên.
"Hầu hết các chàng trai trẻ vẫn là những người muốn kết hôn. Những anh chàng tin vào hôn nhân nhất là những người có gia đình truyền thống và nền tảng tôn giáo", bản báo cáo viết.
Trong số 1.010 đàn ông tuổi từ 25 đến 34 được phỏng vấn, 569 đã kết hôn. Trong nhóm đó, 81% cho biết họ kết hôn vì đến thời điểm thích hợp để lập gia đình. Niềm khao khát có con là nguyên nhân chính của 35%, chỉ 15% cưới sớm hơn dự định vì sức ép của cha mẹ.
Cuộc khảo sát cũng vẽ nên một bức tranh tích cực về hôn nhân - 94% cho biết họ hạnh phúc khi cưới so với lúc độc thân, và 73% hưởng cuộc sống tình dục tốt hơn.
"Với đàn ông, thậm chí nhiều hơn là với phụ nữ, hôn nhân là một sự kiện cách mạng. Họ làm việc vất vả và tiêu tiền hợp lý hơn những anh chàng độc thân. Họ cũng ít la cà tại các quan bar, hay thả mình với rượu và thuốc".
Theo khảo sát, đàn ông kết hôn có thói quen đi nhà thờ thường xuyên cao gấp đôi các anh chàng đơn chiếc. 3/4 người có gia đình cho rằng con trẻ cần được nuôi dưỡng trong môi trường tôn giáo, so với 59% ở những anh chàng chưa thành thân. Về việc làm cha mẹ, cả đàn ông độc thân và kết hôn đều có quan điểm như nhau - 2/3 cho rằng mong muốn có con không nên là mục tiêu chính của kết hôn.
Trong số những chàng trai độc thân, những ai hứng thú với hôn nhân thì có sự chăm sóc đầy đủ của cha nhiều hơn là những người nghi ngờ về cuộc sống gia đình. Những anh chàng có cả bố mẹ nuôi dưỡng thì cũng tin tưởng vào phụ nữ hơn là những cậu chỉ sống với bố hoặc mẹ.
Cũng trong số những người độc thân, 53% cho biết không muốn kết hôn ngay bây giờ. Hầu hết đều đang cảm thấy tự do thoải mái trong giai đoạn này. 47% cho biết sẽ chưa cưới chừng nào chưa tậu được một căn nhà. Trong khi đó, 22% được coi là kẻ bài trừ hôn nhân, vì cho rằng cưới xin chẳng có gì hấp dẫn đối với họ. Họ mất niềm tin ở phụ nữ cũng vì những thất bại trong các mối quan hệ trước và lo rằng hôn nhân sẽ kết thúc bằng ly dị.
Bản báo cáo còn cho thấy đàn ông Mỹ đang trì hoãn hôn nhân, tuổi kết hôn trung bình lùi xuống 27, so với 23 ở những năm 70.
"Thanh niên ngày nay không phải đối mặt với những hậu quả tiêu cực từ việc trì hoãn hôn nhân. Họ có thể sống với người phụ nữ họ yêu và được hưởng lợi ích của tình dục và gia đình mà không cần phải cam kết mãi mãi".

