Con cãi mẹ chưa hẳn đã xấu
Các bà mẹ phiền muộn vì những cô con gái cứ cãi nhem nhẻm giờ đây có thể tạm yên lòng, bởi một nghiên cứu mới tại Anh cho thấy tranh cãi là một dấu hiệu phát triển tốt trong mối quan hệ với đứa con mới lớn của mình.
Nghiên cứu tại Đại học Cambridge cho thấy các cô cậu thiếu niên tận dụng những cuộc tranh cãi như một công cụ để trao đổi.
"Những cuộc cãi vã thường bắt đầu từ không đâu. Nhưng chúng nhanh chóng leo thang và kết thúc khi đứa con gái hét lên Con ghét mẹ, còn bà mẹ thì vô cùng thất vọng", nhà tâm lý Terri Apter nói.
"Nhưng con gái thường thông qua những cuộc tranh cãi đó để thông báo cho mẹ nó biết về cuộc sống, những thứ nó đang làm, và điều gì là quan trọng đối với nó. Những cuộc tranh luận đó giúp cho mối quan hệ phát triển", Apter nhận định.
Nghiên cứu của Apter tìm thấy mẹ và những cô con gái dậy thì trung bình cứ sau 2 ngày rưỡi thì chòm choẹ trong 15 phút. Ngược lại, các cậu con trai mới lớn xung đột với mẹ cứ sau 4 ngày và chỉ kéo dài trong 6 phút.
Còn với những ông bố định tranh luận với con gái về bài vở, bạn trai và căn phòng bừa bộn thì Apter khuyên rằng đừng dại gì. "Các cô con gái có thể sẽ nổi cáu nhưng rốt cục cũng chẳng lắng nghe".

