Căn phòng trong... bánh xe
Ý tưởng về kiểu nhà mới của một công ty kiến trúc ở Viene, Áo đã làm đảo lộn quan niệm lâu nay. Nguyên mẫu căn phòng "turnOn" của hãng AllesWirdGut hợp nhất 4 không gian sống khác nhau vào một căn phòng hình bánh xe duy nhất. 
Giới kiến trúc hy vọng ý tưởng này sẽ kích thích các nhà xây dựng xem lại những tiêu chuẩn về nhà cửa hiện nay - tiêu chuẩn mà theo họ là hầu như thay đổi không đáng kể trong 2.000 năm qua. 
Trong căn phòng turnOn, các kiến trúc sư đã bố trí 4 không gian sống khác nhau dọc theo một trục, nối tiếp nhau và sau đó cuộn tròn cái trục này thành một vòng. Một người trong phòng có thể vừa ngồi trên ghế dựa trong vòng khách, trong khi trên đầu anh ta là chiếc bàn của phòng ăn treo trên tường. 
Để tới phòng ăn, anh ta quay tròn căn phòng hình bánh xe này bằng cách bước đi, giống như trên một chiếc máy chạy bộ. "Cách dễ nhất để hình dung về nó là so sánh nó với một bánh xe khổng lồ", Herwig Spiegl, một trong 4 nhà sáng chế cho biết. Theo cách này, căn phòng có thể quay bằng tay, hoặc di chuyển bằng một động cơ điện. 
"Tôi nhận thấy kiểu phòng này rất cơ động. Nó phá vỡ hình dáng quen thuộc của một không gian trong nhà - thường là quá góc cạnh và vuông vắn", nhà thiết kế đồ họa Anthoni Noyon, chủ tịch hãng Noxon Media ở Paris, nhận xét. 
Giống như nhiều người dân sống trong một thành phố đông đúc, Noyon hiểu rằng việc tận dụng tối đa các khoảng không gian nhỏ là một vấn đề quan trọng. Chẳng hạn, người ta giấu giường vào trong tường, hoặc xây gác xép, hoặc chất các giường lên nhau. "Họ đang cố gắng sử dụng không gian thẳng đứng nhiều nhất có thể. Việc tái sử dụng không gian luôn luôn là vấn đề hàng đầu". 
Những giải pháp này đôi khi cũng tỏ ra hiệu quả, song chúng vẫn chỉ thích hợp với kiểu nhà hộp. Spiegl hình dung mô hình turnOn có thể được đúc sẵn, dán tem giống như xe hơi trên dây chuyền lắp ráp, và luôn sẵn sàng để lắp thành những ngôi nhà hoàn chỉnh. 
Tuy nhiên trong tương lai gần, ông hy vọng ý tưởng này đơn giản sẽ khuyến khích mọi người xem xét lại sự lựa chọn của mình. "Trong thực tế bạn có thể khai thác một phần nhỏ của ý tưởng này và thử chuyển nó vào không gian thật", Spiegl nói. Chẳng hạn, gần đây công ty đã thử cải tiến ngôi nhà cho một đôi vợ chồng muốn biến một phòng của họ vừa thành phòng ngủ, nơi làm việc, vừa là một studio khiêu vũ. 
AllesWirdGut đã thiết kế căn phòng với các đồ đạc có thể trượt đi trên một mặt sàn. Sàn này sẽ được dùng là phòng làm việc hoặc phòng nhảy khi cần thiết. 
Ước tính, một căn phòng turnOn như vậy trị giá khoảng 7.000 euro.

