Lưỡi điện tử phát hiện thức ăn thiu
Các nhà khoa học Anh vừa chế tạo ra chiếc lưỡi điện tử mà một ngày nào đó có thể giúp con người tránh được những thức ăn, đồ uống nhiễm bẩn, ôi thiu hoặc các loại thuốc đã hỏng.
Chiếc lưỡi công nghệ cao này được thiết kế tại Đại học Warwick, có thể phát hiện 4 mùi cơ bản: chua, ngọt, mặn và đắng.
"Lưỡi điện tử có thể hữu ích trong việc chọn đồ ăn và trong các phòng khám, đặc biệt để kiểm tra vị đắng hoặc các chất có mùi khó chịu như nước tiểu", chuyên gia về thiết bị dò điện tử, tiến sĩ Anil Deisingh thuộc Đại học West Indies, Trinidad và Tobago, cho biết.
Tuy nhiên đến nay, nó vẫn mới được thử nghiệm với các chất có mùi vị không quá đáng sợ. "Chúng tôi đã dùng nó để kiểm tra độ tươi của sữa", tiến sĩ Marina Cole, thành viên nhóm phát triển chiếc lưỡi điện tử mới, cho biết.
Không giống với các loại lưỡi điện tử khác đang được chế tạo, sản phẩm mới không có nụ vị giác (những hạt lấm tấm để cảm nhận được vị), cũng không có những màng hóa học để phát hiện các loại vị ngọt, chua, mặn hoặc đắng. Thực chất, chúng chẳng nếm chút nào: chúng "hét" và "nghe" tiếng vọng.
Sử dụng sóng âm phát xuyên qua bề mặt một tinh thể nhỏ, rồi nghe tín hiệu phản hồi, lưỡi sensor sẽ đo đạc xem chất lỏng nào đang được kiểm tra, và quan sát phản ứng của nó, dựa trên nguyên lý là các chất lỏng có vị khác nhau thì cho tín hiệu phản ứng khác nhau.
Để kiểm tra hiệu quả của lưỡi điện tử, các nhà nghiên cứu đã thí nghiệm với 4 chất lỏng có vị lần lượt là chua, mặn, đắng và ngọt. Kết quả, mỗi chất lỏng đều làm thay đổi sóng âm theo cách riêng của chúng.
Lợi thế lớn nhất của loại lưỡi này, theo Cole, là nó không cần đến lớp vỏ bọc đặc biệt đối với mỗi loại vị khác nhau giống như những chiếc lưỡi điện tử khác. Nó cũng rất nhỏ, kích cỡ 8 x 10,5 mm, đủ để đặt lên một cái móng tay.
Cole tin tưởng sản phẩm trong tương lai có thể được sử dụng hầu như khắp mọi nơi, tại các nhà máy sản xuất sữa, đồ uống và các xí nghiệp dược phẩm, để theo dõi chất lượng nước và trong các phòng thí nghiệm y sinh. Xa hơn nữa, một cái thìa có thể báo cho bạn biết món nước xốt hơi nhạt, cần thêm chút muối nữa.

