Cuộc sống ven đô thời La Mã ở Anh
Tắm suối nước nóng, ra ngoại thành mua sắm và ăn tối có vẻ như là hoạt động của một người dân thành thị giàu có ngày nay. Nhưng nó cũng là lịch trình của một người dân Anh vào thế kỷ 1 sau Công nguyên.
Các nhà khảo cổ tại thành phố Bath của Anh đã xác định một khu ngoại thành cổ nằm bên ngoài trung tâm thành phố Bath. Cũng các khu ngoại ô có từ thời La Mã được tìm thấy bên ngoài các thành phố lớn như London, phát hiện vừa rồi đã bổ sung bằng chứng rằng việc sống ở ngoại ô không còn là một câu chuyện hiện đại.
Tim Robey, Giám đốc dự án tại Hiệp hội Khảo cổ Bath, cho biết vào thời La Mã, một bức tường đã được xây bao quanh trung tâm thành phố Bath, trong đó có khu tắm nước suối nóng nổi tiếng, ngôi đền Sulis Minerva, và có thể còn một nhà hát lớn chưa được tìm thấy. 
Ngoài một số lãnh đạo tôn giáo và quan chức sống trong thành phố, hầu hết người dân chuyển ra vùng Walcot, khu ngoại ô chỉ cách trung tâm 800 m về phía bắc. Walcot thực chất bao gồm một con đường lớn giống như Đại lộ Park và những con phố 2 bên, tất cả đều gần một ngã tư dẫn tới London Road để đi vào thành phố. 
Theo Robey, giống hầu hết các vùng ngoại ô ngày nay, người dân Walcot cũng chia thành nhiều tầng lớp. "Những chiếc lều bằng gỗ ọp ẹp lẫn với những toà nhà sang trọng, trong đó có nhà làm bằng đá quý. Những người sống ở Walcot có thể gồm tu sĩ, nhân viên phòng tắm, nghệ sĩ, chủ cửa hàng, văn thư".
Robey cho rằng những người dân ngoại ô cổ xưa không mua sắm ở một khu chợ trung tâm mà tại các cửa hàng nhỏ nằm rải rác trong khu vực. Việc phát hiện ra một mảnh búa và rỉ sắt cho thấy ở đấy từng có một xưởng rèn. Những hộp sơn, mảnh thuỷ tinh xanh, và vật liệu có trong lớp tráng men gợi lên dấu tích về một xưởng vẽ. Những dấu tích khác cho thấy còn có cửa hàng đồ bạc và đồ gốm.
Điều đặc biệt thú vị với các nhà khảo cổ Anh là sự phát hiện nền đá của 6-7 biệt thự sang trọng, đó có thể nơi cư trú của những người dân thành thị giàu có. Thường những biệt thự như vậy được xây cách xa trung tâm ồn ào, bụi bặm, nhưng trong trường hợp này, chúng được xây ngay trên sườn thung lũng gần Walcot. 
Có thể chủ nhân của những biệt thự này không cưỡng lại nổi sự hấp dẫn của thành phố Bath. "Bath có dòng suối nước nóng duy nhất ở Anh, và thành phố đã được biết tới trên khắp đế chế phương tây trong thời kỳ La Mã", Robey nhận định.
Robey và nhóm khảo cổ hy vọng sẽ nghiên cứu thêm những khu biệt thự này để tìm hiểu cuộc sống của những cư dân ngoại thành Bath thời La Mã.

