Luyện thép từ nhựa thải
Các nhà khoa học Australia vừa phát triển một công nghệ làm thép "thân thiện môi trường", trong đó tận dụng nhựa phế thải. Quy trình này có thể được ứng dụng trong tái chế kim loại vụn chiếm khoảng 40% sản lượng thép hiện nay.
Trong quy trình luyện thép mới, nhựa thải sẽ được "nạp" vào các lò nung như một nguồn carbon thay thế và được đốt nóng tới nhiệt độ 1.600 độ C. Theo tác giả công trình, bà Veena Sahajwalla từ Đại học New South Wales, nhựa phế thải rất dễ kiếm, từ túi mua hàng cho tới can đựng nước tẩy rửa hay chai nước. Chúng chứa đủ lượng carbon để luyện thép. 
Chỉ riêng ở Australia, mỗi năm có khoảng 1 triệu tấn nhựa được sử dụng thô và phần lớn cuối cùng trở thành phế thải đổ đầy mặt đất. Sahajwalla hy vọng công nghệ luyện thép mới sẽ biến một vấn đề môi trường "đau đầu" thành nguồn tài nguyên giá trị.
Trong quy trình luyện thép, carbon được dùng để gia tăng độ cứng. Hàm lượng carbon càng cao thì thép càng cứng nhưng khó uốn hơn. Sahajwalla cho biết có tới 30% lượng than đá trong các lò nung có thể được thay bằng nhựa phế thải. Chỉ có PVC là một trong số ít loại nhựa không thích hợp cho công nghệ này vì nó có khả năng giải phóng carcinogen khi bị cháy. Ngoài ra, công nghệ luyện thép mới không thay thế được tất cả than đá và than cốc, song có thể phối hợp nhựa và than.
Theo chuyên gia Clyde Henderson từ tờ Energy Economics của ngành than đá, thì một công nghệ tương tự tận dụng đầu mẩu nhựa tái chế đã được ứng dụng trong các nhà máy nhiệt điện ở Nhật Bản. 

