Định nghĩa mới về tuổi già
Mọi người đều đang già đi, nhưng xét trên nhiều khía cạnh, họ còn cư xử trẻ trung hơn cha mẹ họ vào cùng độ tuổi đó.
Các nhà khoa học đã công bố một định nghĩa mới về tuổi tác và tin rằng nó có thể lý giải vì sao dân số đang già đi, nhưng cùng lúc lại đang trẻ hơn. Thay vì đo khoảng thời gian mọi người đã sống, các nhà khoa học nhìn vào bao nhiêu năm mà mọi người vẫn có thể trông đợi.
"Bằng cách tính như vậy, một người trung bình có thể cảm thấy trẻ hơn ở chỗ họ vẫn còn nhiều năm nữa để sống", Warren Sanderson tại Đại học New York nói.
Ông và Sergei Scherbov, tại Viện nhân khảo học ở Vienna, Áo, đã sử dụng phương pháp này để xác định số lượng người già ở Đức, Nhật và Mỹ sẽ thay đổi như thế nào.
Một người Đức trung bình đạt 39,9 tuổi vào năm 2000 và sẽ sống thêm 39,2 năm nữa. Tuy nhiên, vào năm 2050, một người Đức trung bình sẽ là 51,9 tuổi và còn có thêm 37,1 năm cuộc đời. Vì vậy tuổi trung niên vào năm 2050 sẽ là 52 thay vì 40 như ở năm 2000.
"Khi mà mọi người ngày càng có nhiều năm để sống, họ sẽ phải tiết kiệm nhiều hơn và vạch kế hoạch nhiều hơn, vì vậy sẽ hành động như thể họ trẻ hơn", Sanderson nói.
5 năm trước, một người Mỹ trung bình là 35,3 tuổi và sẽ còn 43,5 năm nữa để sống. Đến năm 2050, các nhà nghiên cứu ước tính độ tuổi trung bình sẽ tăng lên 41,7 tuổi và quãng đời còn lại là 45,8 năm.
"Rất nhiều kỹ năng của chúng ta, học vấn, tiền tiết kiệm và cách chúng ta chăm sóc sức khoẻ phụ thuộc nhiều vào số năm chúng ta còn sống", Sanderson nói. "Cái nhìn về độ tuổi tương lai đã hoàn toàn bị lãng quên trong những cuộc thảo luận về tuổi già từ trước tới nay".

