Khỉ cũng biết đọc tâm trạng
Khỉ có thể biết được con người hoặc các con khỉ khác nhìn thấy gì, nghĩ gì và muốn gì, dựa trên những đầu mối hình ảnh.
Nghiên cứu xuất bản trong tạp chí Current Biology tuần này là công trình đầu tiên cho thấy khỉ, cũng giống như con người, không chỉ phản ứng với thông tin hình ảnh, mà còn dựa vào đó để suy diễn hành vi của kẻ khác. Kết quả chứng tỏ khả năng suy luận không chỉ có ở người. 
Các nhà nghiên cứu Mỹ đã tìm hiểu nhóm khỉ nâu (Macaca mulatta) sống ở đảo Cayo Santiago, Puerto Rico. Thay vì sợ tiến gần lại con người, các con khỉ còn đôi khi giật trộm thức ăn của khách tham quan khi họ không để ý. Điều này đã khiến Jonathan Flombaum tại Đại học Yale và cộng sự kiểm tra khả năng của khỉ trong việc đánh giá cái nhìn của người khác.
Flombaum đã thực hiện 6 thí nghiệm khác nhau, trong đó có một người cầm một quả nho gần với một con khỉ tò mò. Trong thí nghiệm thứ nhất, người cầm nho hướng mặt về phía khỉ hoặc quay đi. Trong thí nghiệm 2-5, con người thay đổi các vị trí tương ứng với con khỉ và tầm nhìn của khỉ cũng bị can thiệp bằng các rào chắn. Trong thí nghiệm cuối cùng, con người cầm một vật hình chữ nhật che đi mắt hoặc miệng của họ.
Kết quả cho thấy con khỉ sẽ vồ lấy quả nho khi con người không thể nhìn thấy con khỉ hoặc khi họ không chú ý tới quả nho. Flombaum cho rằng sự cạnh tranh, trong trường hợp này là sự thèm ăn, đã làm phát sinh khả năng suy luận của khỉ. Chúng có thể làm điều này khi tìm cách quyến rũ bạn tình hoặc khi bảo vệ con.
"Nếu đúng là khỉ nâu có thể đọc được suy nghĩ của kẻ khác giống như chúng ta, thì khả năng đó không phải xuất phát từ con người. Thay vào đó, chúng ta đã may mắn được thừa hưởng chúng từ tổ tiên loài khỉ".

