Tìm thấy bình tiền cổ La Mã tại Anh
Một người đàn ông sống tại Thornbury, Gloucestershire, đã lôi lên mặt đất một khối tiền vô giá gồm 20.000 đồng xu La Mã, khi ông đang đào một ao cá tại khu vườn sau của nhà mình.
Các chuyên gia cho biết số tiền này có từ thế kỷ 4 và là khối lượng lớn nhất được tìm thấy ở Anh. Những đồng xu được nhồi chặt trong một cái bình gốm và đã bị vỡ khi được đào lên. Chúng có thể thuộc thời của Hoàng đế Constantine và bắt nguồn từ những vùng như Trier, Đức hay Constantinople.
Gail Boyle, tại Bảo tàng Britstol, nhận định: "Đây là phát hiện ngạc nhiên nhất về kho báu kiểu như vậy tại khu vực này trong 30 năm nay".
Ken Allen, người làm nên chiến công đó, cũng phát biểu: "Thực sự là một điều ngạc nhiên. Ban đầu tôi không nhận ra mình đã tìm thấy gì. Chiếc bình để thẳng đứng nguyên vẹn. Tôi không thể tin rằng kho báu này chỉ nằm sâu vài mét dưới nhà tôi".
Những đồng xu hiện được giữ tại Bảo tàng Bristol và sẽ được cọ rửa sạch tại một phòng thí nghiệm đặc biệt. Chúng sẽ được đưa tới Bảo tàng Bristish ở London để nghiên cứu thêm. Bây giờ các nhà điều tra phải quyết định liệu Allen có được giữ kho báu này.

