10 thứ không nên mua trong Giáng sinh
Nếu bạn định mua quà tặng người thân trong mùa lễ Noel này và muốn thưởng thức một kỳ nghỉ không tội lỗi, hãy tránh xa những đồ trang sức bằng san hô, da cá sấu và trứng cá muối, tổ chức bảo vệ thiên nhiên quốc tế WWF tuyên bố hôm qua.
Quỹ quốc tế bảo vệ thiên nhiên đặt tại Thuỵ Sĩ đã liệt kê ra 10 thứ mà sự khai thác thương mại của chúng đang đe doạ các loài động thực vật quý hiếm trên thế giới. 
Theo WWF, những lời yêu cầu gửi đến Santa Claus cũng cần tránh các sản phẩm làm từ hổ hay thậm chí một con hổ làm vật nuôi. "Mọi hoạt động buôn bán các sản phẩm từ hổ, cho dù là để làm thuốc đông y, quà tặng hay đồ chúc phúc, đều là bất hợp pháp", WWF tuyên bố.
Ngà voi dưới bất cứ hình thức nào cũng bị nghiêm cấm, bởi việc buôn bán ngà voi đang đe doạ sự sống còn của những con voi hoang dã.
Loài cá tầm ở biển Caspian, nguồn khai thác trứng cá muối, đang ở bên bờ vực tuyệt chủng bởi sự săn bắn bất hợp pháp. WWF khuyên rằng người tiêu dùng chỉ nên mua các hộp trứng cá có chứng nhận của CITES (Công ước về buôn bán quốc tế các loại động thực vật hoang dã nguy cấp).
Những chiếc khoăn choàng lông cao cấp làm từ lông linh dương Tây tạng cũng cần phải loại bỏ. "Để lấy được lông, người ta phải giết các con linh dương", WWF nói.
Rất nhiều loài cây xương rồng cũng không được phép trao đổi trên thương trường quốc tế. "Việc buôn bán bất hợp pháp lan tràn đang quét sạch nhiều loài bản địa, đặc biệt ở Mexico", WWF cảnh báo.
Cuối cùng, WWF khuyên rằng người tiêu dùng nên tránh mua những thiết bị như tivi và dàn máy nghe nhạc tốn nhiều điện, bởi năng lượng chúng thải ra cũng đe doạ môi trường. 

