Những cách đối phó với ông chủ
Mỗi kiểu người có một cách xử lý riêng. Bạn cần phải có những thủ pháp để thoát khỏi vòng kiểm soát của sếp mình. Sau đây là mô hình của những ông chủ tồi nhất mọi thời đại, cùng các phương cách để đối phó.
Kẻ bóc lột. Một cô thư ký than phiền ông sếp nghiện việc của mình luôn bắt cô ở lại sau giờ làm để sai khiến. Cuối cùng cô phải bịa ra mình có một công vụ quan trọng vào 5h30 các ngày thứ 3 và 5, để được về đúng giờ. Nó khiến ông ấy phát điên lên để đoán xem đó là chuyện gì, nhưng rồi cũng phải bằng lòng.
Một cách khác để đối phó với những ông chủ bóc lột là gợi ý chia sẻ công việc của mình với những người cấp dưới, để họ có cơ hội phát triển bản thân. Hoặc công ty có thể tuyển những sinh viên sẵn sàng thực tập miễn phí. 
Kẻ chểnh mảng. Bạn ngồi đó ngày này qua ngày khác mà chả có việc gì làm. Trong khi đó, ông chủ chỉ chạy lăng quăng và hoàn toàn lãng quên bạn, hoặc có khi chẳng bao giờ xuất hiện ở cơ quan. Bạn sẽ không thể ngồi đó và giả vờ bận rộn trong suốt 8 giờ, thậm chí sau khi đã gửi thiếp điện tử cho tất cả những người từng gặp.
Chiến thuật của bạn là phải làm cho đôi chân được đi lại. Lên cuộc hẹn với đồng nghiệp. Đề nghị giúp đỡ những việc họ cần làm mà không có đủ thời gian. Tiếp đến, gặp gỡ nhân viên thuộc các bộ phận khác trong công ty. Mở rộng mạng lưới vượt ngoài tầm kiểm soát của ông chủ. Một số dự án sẽ xuất hiện mà bạn có thể xung phong giải quyết. Bằng cách đó, bạn sẽ luôn có việc để làm tại văn phòng, và có thể được ông chủ để mắt tới khi thành công.
Kẻ réo tên, chửi bới. Thật không thể chịu nổi khi bạn có 2 bằng cao học và nhiều năm kinh nghiệm, vậy mà vẫn phải chịu đựng khi bị gọi là kẻ ngu si hoặc dốt nát, tất cả chỉ vì bạn không làm theo đúng ý sếp.
Thủ thuật đầu tiên trong tình huống này là đứng dậy khi ông chủ ngồi xuống. Sẽ khó hơn để chửi bới ai đó khi phải ngẩng đầu lên. Nói sau lưng cũng chỉ tự hại mình. Sự tự vệ tốt nhất chính là tấn công. Nghĩ về một việc gì đó trong văn phòng để có thể phê bình một cách xây dựng. Đề xuất những biện pháp cải thiện khả năng làm việc của mỗi người. Đó là một cách để lái sự chú ý của ông chủ sang việc khác.
Kẻ kỹ tính. Bạn có thể viết lại một thứ gì đó 1 hoặc 2 lần, nhưng 5 đến 6 lần thì quả là quá đáng. Với tình huống này, các chuyên gia khuyên rằng nhét một từ hoặc câu gì đó hiển nhiên không ăn khớp với văn bản. Nó sẽ cho ông chủ cơ hội sử dụng tới bút đỏ mà không làm tổn hại đến phần còn lại của văn bản.
Đứng dậy đi lại giữa những lần viết cũng giúp ích. Và đôi khi việc chú ý tới những tiểu tiết cũng không hẳn là điều xấu để học hỏi.
Kẻ nghiêm ngặt về giờ giấc. Mỗi buổi sáng ông chủ luôn xuất hiện tại văn phòng vào đúng giờ làm. Cách quản lý của ông ta là đi vòng quanh để kiểm tra xem mọi người đã vào đúng chỗ ngồi. Tuy nhiên, lại chẳng cần biết nhân viên làm gì trong suốt cả ngày, tất nhiên là trừ việc bỏ về quá sớm hoặc nghỉ trưa quá lâu.
Chiến thuật rõ ràng ở đây là đi làm đúng giờ hoặc phải có một lý do thật chính đáng khi đến muộn. Để dành những buổi trưa dông dài vào lúc sếp vắng mặt hoặc đi họp. Làm những việc cần thiết khi được ra khỏi phòng để gặp gỡ khách hàng hay đối tác. Điều hay ở đây là bạn không cần phải đến sớm hay về muộn, bởi chẳng có ai ở đó mà chú ý.
Một lời khuyên chung cho mọi cực hình tại công sở: tìm sự đồng tình từ đồng nghiệp. Nếu bạn bị đày đoạ thì họ hẳn cũng bị như vậy.

