Những sự trùng hợp ngẫu nhiên kỳ lạ
Một người bạn cũ gọi điện thoại cho bạn chỉ 1 phút sau khi bạn hồi tưởng về người ấy. Hoặc một người nào đó mang tiền đến trả trong khi bạn đang rất cần tiền. Trong cuộc sống có những điều kỳ lạ khoa học không thể giải thích hợp lý, và được xem như sự trùng hợp ngẫu nhiên. 
Ngoài ra, những hiện tượng sau đây cũng rất thường gặp.
- Bạn đang lo lắng vì món tiền trợ cấp thất nghiệp vừa hết thì một công việc mới lại tìm đến.
- Bạn đi vào nhà sách mà chưa biết mua cuốn gì, bất ngờ quyển sách mà bạn cần nhưng chưa nhớ ra, từ trên kệ rơi xuống đầu bạn. 
- Bạn đang mắc bệnh, các loại thuốc trị đều không hiệu quả. Đang tuyệt vọng thì có người mách một phương cách điều trị hữu hiệu. 
Có những sự trùng hợp ngẫu nhiên với nhiều tình tiết phức tạp, gây kinh ngạc và không thể nào giải thích nổi, đôi khi làm cho người ta suy nghĩa là có hiện tượng siêu nhiên can thiệp vào. 
- Một chiếc tàu chìm gần bờ biển của xứ Wales ngày 5/12/1664. Một chiếc tàu khác cũng chìm ngay vị trí đó vào ngày 5/12/1785. Chiếc thứ ba cũng chìm đúng nơi đó ngày 5/12/1886. Mỗi chiếc tàu chìm đều chỉ có 1 người sống sót. Kỳ lạ hơn, họ đều có tên là Hugh Williams. 
- Có một câu chuyện trùng hợp ngẫu nhiên khác không kém phần kinh ngạc, liên quan đến số phận của hai vị tổng thống Mỹ: Abraham Lincoln và John Kennedy. Abraham Lincoln bị ám sát trong một nhà hát, kẻ ám sát ông tìm cách trốn trong một nhà kho. Còn Lee Harvey Oswald thì bắn John Kennedy từ một nhà kho và chạy trốn vào một nhà hát. Tổng thống Lincoln có một thư ký tên là Kennedy và tổng thống Kennedy có một thư ký tên Lincoln. 
- Một đêm tháng 7 nóng bức của năm 1930, một cảnh sát tên là Allan Folby ở Texas (Mỹ) bị đụng xe và động mạch ở đùi ông bị tổn thương nghiêm trọng. Ông sẽ mất máu và chết nếu không có một người khách qua đường phát hiện và cấp cứu kịp thời. Người đó tên là Alfred Smith, đã buộc garo để làm ngưng máu chảy và đưa nạn nhân đến bệnh viện. Folby thoát chết và trở về với nhiệm vụ của mình. 5 năm sau, ông nhận một cuộc gọi đến xử lý một vụ đụng xe. Tại hiện trường, Folby thấy một người đàn ông nằm dưới đất, máu chảy lênh láng vì động mạch đùi bị tổn hại. Nạn nhân tên là Alfred Smith, người đã cứu mạng Folby 5 năm về trước. 
Nhà tâm lý học người Thuỵ Sĩ, Carl Gustaf Jung, đã gọi những sự trùng hợp ngẫu nhiên là hiện tượng đồng thời: sự xảy ra đồng thời của các sự kiện không liên quan với nhau có ý nghĩa vượt ra khỏi sự trùng hợp ngẫu nhiên đơn thuần. Chúng có thể xảy ra mà chẳng tuân theo định luật nào của tự nhiên cả. Và khoa học vẫn đang chờ lời giải hợp lý nhất. 

