Vì sao hải sâm ngủ vào mùa hè?
Khác với gấu thích vùi mình trong ngủ đông để tránh rét, hải sâm (đỉa biển) lại lim dim trong suốt mấy tháng hè. Không phải cái rét, mà là cái đói buộc chúng phải bất động.
Hải sâm sống bằng những sinh vật nhỏ dưới đáy biển. Thế nhưng các sinh vật dưới đáy biển lại vô cùng mẫn cảm với sự đổi thay của nước biển nóng hoặc lạnh. Nước trên mặt biển ấm thì chúng nổi lên, ban đêm nước lạnh, chúng lại về đáy biển.
Vào mùa hè, bề mặt nước biển do ánh nắng chiếu rọi nhiều nên ấm lên. Các sinh vật nhỏ bé dưới đáy biển đều nổi lên mặt nước để tiến hành đợt sinh nở hàng nằm. Những lúc đó, hải sâm nằm lại dưới đáy biển, bò không được, đi không được, cũng chẳng có gì cho vào bụng. Biện pháp đối phó với cái đói này, ngoài ngủ ra chẳng còn cách nào khác.

