Đàn ông tái hôn thường xuống mã
Những anh chàng kết hôn một lần nữa thường dừng mọi nỗ lực phấn đấu, phát phì và lười vận động, trong khi những người ly hôn hoặc goá vợ lại thanh mảnh và có vẻ chăm chỉ rèn luyện thân thể hơn. 
Nhưng ngược lại, đàn ông độc thân hay ăn uống thất thường. Họ ăn đồ ăn nhanh nhiều hơn, dễ uống rượu và hút thuốc gấp 2-3 lần những anh chàng tục huyền. 
Đó là kết quả khảo sát trên 40.000 đàn ông Mỹ tuổi 40-75, do các nhà nghiên cứu tại Trường sức khoẻ cộng đồng Harvard, Mỹ, thực hiện. Hầu hết người tham gia là những chuyên gia y tế thuộc tầng lớp trung lưu. Nhưng xét trên toàn dân số nói chung, ảnh hưởng sẽ còn rõ rệt hơn nữa ở những đàn ông có trình độ học vấn và thu nhập thấp, các tác giả cho biết.
Một số nghiên cứu trước cũng chứng tỏ đàn ông độc thân thường rơi vào tâm trạng trầm cảm, tiêu cực, hút thuốc và uống rượu nhiều hơn người có gia đình. Kết quả lại thêm một lần nữa khẳng định hôn nhân luôn có lợi cho cánh mày râu. 

