Phát hiện hài cốt giống nhà thiên văn Copernicus
Di hài một người đàn ông được tìm thấy trong một nhà thờ ở phía bắc Ba Lan rất giống với đặc điểm của nhà thiên văn lừng danh thời Phục Hưng Nicolas Copernicus, các nhà khảo cổ đang khai quật tại nhà thờ này cho biết.
Hài cốt người đàn ông 70 tuổi được đào gần bệ thờ của nhà thờ ở Frombork, nơi Copernicus thực hiện các nghi lễ của giáo sĩ.
Một phòng thí nghiệm cảnh sát ở Warsaw đã sử dụng hộp sọ để tạo ra khuôn mặt ảo của người đàn ông, cho thấy nó tương đồng với các bức chân dung của Copernicus, một nhân vật quan trọng trong sự tiến hóa của khoa học thế kỷ 17 với thuyết nhật tâm - mặt trời là trung tâm của thái dương hệ. 
Các nhà khảo cổ cho biết vết sẹo trên đầu Copernicus hiện rõ trên một bức chân dung tương ứng một vết lõm gần lông mày trên hộp sọ.
"Rất có khả năng đây là hộp sọ của Nicolas Copernicus", Jerzy Gassowski từ Viện khảo cổ học và nhân chủng học ở trung tâm thị trấn Pulutsk (Ba Lan), người đang trực tiếp khai quật nhà thờ, nhận định.
"Giả thuyết ban đầu của chúng tôi, theo đó các giáo sĩ được chôn gần bệ thờ của nhà thờ vào thời điểm này, đã được xác nhận", Gassowski nói.
Copernicus, sinh năm 1473 - mất 1543, đã phát triển lý thuyết nhật tâm, trong đó xem xét đến quỹ đạo của các hành tinh xung quanh mặt trời. Công trình nổi tiếng nhất của ông, On the Revolutions of the Heavenly Spheres, được công bố vài ngày trước khi ông qua đời và năm 1616 bị Giáo hoàng Paul 5 kết tội là đi ngược lại Kinh thánh.

