Những điều chưa biết về H2O
Trước hết, nước không hề thay đổi so với 3 tỷ năm trước. Tiếp đến, nó tạo nên 60% cơ thể con người, 70% bộ não, 80% lượng máu và gần 90% buồng phổi.
Tất cả sinh vật sống đều cần nước để tồn tại - con người có thể nhịn đói một tháng nhưng sẽ chết sau một tuần nếu không có H2O - và mọi sinh vật sống đều chứa nước ở một mức độ đáng kể. Chẳng hạn, nước chiếm trung bình 75% một con gà và 80% một quả dứa.
Tính xa hơn bên ngoài cơ thể chúng ta, thì nước rất già cỗi. Lượng nước tồn tại trên trái đất ngày nay không suy chuyển so với 3 tỷ năm trước, và nhờ vào sự tuần hoàn H2O, cũng vẫn lượng nước đấy di chuyển không ngừng nghỉ từ dưới biển lên những đám mây, rồi rơi thành hạt mưa xuống mặt đất, rồi lại bay lên trời.
Liệu những hạt mưa hôm nay làm nhoè lớp phấn son trên khuôn mặt của một nữ diễn viên Hollywood cũng chính là những hạt mưa đã làm ướt mớ tóc rối bời của một người đàn ông Neanderthal? Đúng là vậy.
Nước có mặt ở khắp mọi nơi. Nước vừa dồi dào mà cũng khan hiếm. Hãy thử xem:
Khoảng 70% bề mặt trái đất được bao phủ bởi nước. 
Tổng lượng nước trên hành tinh bằng 326 triệu dặm khối (1 dặm = 1,6 km). 
Nếu tất cả lượng nước trên hành tinh được đổ xuống Mỹ, nó sẽ bao phủ toàn bộ lãnh thổ bằng một đại dương với độ sâu 145 km. 
Ước tính vào bất cứ thời điểm nào, cũng có khoảng 3.100 dặm khối nước nằm trong bầu khí quyển, hầu hết dưới dạng hơi. Nếu tất cả đều đổ xuống thành mưa, thì toàn bộ bề mặt của trái đất sẽ bị bao phủ 229 cm nước. (H2O cũng là chất tự nhiên duy nhất tồn tại trong 3 trạng thái - lỏng, rắn và khí).
Có rất nhiều nước, điều đó không phải bàn cãi. Nhưng nói đến nước sạch cần cho con người và những sinh vật khác tồn tại, thì có vẻ như nhà văn Samuel Taylor Coleridge đã đúng khi viết: "Nước, nước, có mặt ở khắp mọi nơi, nhưng lại không có một giọt để uống".
Khoảng 97% lượng nước trên trái đất ở dạng muối trong đại dương và biển. Với 3% nước sạch còn lại, hầu hết lưu trữ trong 7 triệu dặm khối đông cứng trong các núi băng và sông băng; 2 triệu dặm khối khác nằm dưới mặt đất. Hầu hết lượng nước sạch có thể khai thác - nằm trong sông, hồ, biển nội địa - chỉ chiếm 60.000 dặm khối.
Cơn khát của nhân loại
Bất chấp thực tế đó, sự khan hiếm nước sạch vẫn không ngăn cản nhân loại sử dụng nước với ý thức tiết kiệm tằn tiện nhất. Cụ thể, người Mỹ sử dụng hơn 400 tỷ gallon nước mỗi ngày (1 gallon xấp xỉ 3,8 lít), phần lớn là dành cho gia đình. Những số liệu sau do Viện bảo vệ môi trường Mỹ đưa ra:
Một người Mỹ trung bình sử dụng 160 gallon nước mỗi ngày. 
2/3 lượng nước tại nhà được dùng trong phòng tắm, hầu hết dành cho toilet, mỗi lần giật cần tới 4-6 gallon. 
Một người trung bình dùng 2 gallon nước mỗi ngày để đánh răng. 
Một lần tắm vòi hoa sen trong 10 phút tốn 55 gallon nước. 
Nước tưới sân vườn chiếm ít nhất 50% lượng tiêu thụ nước của một hộ gia đình. 
Máy rửa bát tự động cần 9-12 gallon nước cho mỗi lần hoạt động, so với 20 gallon để rửa cùng số bát đĩa đó bằng tay. 
Nếu mỗi hộ gia đình ở Mỹ có một cái vòi rò rỉ mỗi giây một giọt, thì 928 triệu gallon nước sẽ bị chảy đi trong một ngày.
Ngành công nghiệp cũng vậy, cần tới 39.000 gallon nước để sản xuất ra một chiếc xe hơi nội địa, và 300 triệu gallon để cung cấp giấy in cho các tờ báo Mỹ trong một ngày. Và lần tới khi bạn thưởng thức chiếc hamburger tại một quầy McDonald, thì hãy nhớ rằng cần 1 gallon nước để làm ra cái bánh này cho bạn.
Mặc dù lượng nước không đổi, nhu cầu của nó vẫn ngày một tăng cao cùng với sự gia tăng dân số và hàng loạt hoạt động đi kèm. Nhưng, đừng mong đợi ai có thể sống mà không cần nước.

