'Cạo mủ' nấm lấy cao su
Các nhà nghiên cứu Nhật Bản tuyên bố họ đã tạo ra cao su từ một hợp chất tự nhiên chiết xuất từ một loại nấm dại quen thuộc ở đất nước mặt trời mọc. 
Nhóm nghiên cứu tại Đại học Gunma, tây Tokyo, không chỉ tạo ra cao su từ nấm chichitake mà sản phẩm còn có ưu điểm là không chứa một loại protein có thể gây ra dị ứng. 
"Chúng tôi đang tiến hành dự án với mục đích thương mại hoá sản phẩm này", Hiroshi Mitomo, trưởng nhóm nghiên cứu cho biết. 
Tuy nhiên, trước khi điều đó xảy ra, các nhà nghiên cứu còn phải vượt qua một số trở ngại nhỏ, trong đó có thực tế là phải mất 10 cân nấm mới được một cân cao su. Ngoài ra, loại nấm này không được trồng trên quy mô thương mại, nó chỉ mọc vào lúc cao điểm của mùa hè và phân hủy chỉ sau 10 ngày. "Thách thức lớn nhất sẽ là việc làm giảm giá thành sản xuất", Mitomo nói. 
Hiện tại, sản phẩm cao su làm từ nấm có giá đắt gấp 10 lần so với từ cây cao su hoặc chế tạo từ dầu mỏ. 

