Dùng cát biển xây dựng công trình ven biển
Hội đồng nghiệm thu Hội Khoa học kỹ thuật xây dựng TPHCM vừa nghiệm thu công trình xây dựng kè bê tông chắn sóng bằng hỗn hợp xi măng, nước mặn, cát biển và chất phụ gia khử mặn. Các phần móng, thân kè, sân phản áp đều đạt yêu cầu, không bị nứt nẻ và không bị phá hoại. 
Đó là bờ kè chắn sóng dọc và ngang dài 260 m tại bờ biển ấp Đông Hòa xã Long Hòa huyện Cần Giờ. Mới đây, một đoạn mỏ hàn tại xã Long Hòa cũng đã được bê tông hóa bằng hỗn hợp xi măng, cát biển và chất phụ gia từ kinh phí của Ban chỉ huy Phòng chống lụt bão thành phố. 
Theo tiến sĩ Nguyễn Hồng Bỉnh, Trưởng nhóm Nghiên cứu và phát triển công nghệ mới, công nghệ này giúp lượng xi măng giảm 15%-20%, giá thành thấp hơn 25-30% so với vật liệu truyền thống. 
Tiến sĩ Huỳnh Văn Hoàng, Chủ tịch Hội Khoa học kỹ thuật xây dựng TP HCM nhận xét: Đề tài nghiên cứu sử dụng cát biển tại chỗ để xây dựng của tiến sĩ Nguyễn Hồng Bỉnh mở ra khả năng xây dựng đường nông thôn, nền nhà, sân phơi& vùng ven biển, hải đảo.
Dù cần có thời gian để đánh giá đúng mức độ bền của các công trình này so với bê tông cát thường (nước ngọt), nhưng có thể khuyến khích ứng dụng cho các công trình nhỏ, phục vụ dân sinh. 
Điều còn lấn cấn hiện nay là chưa thể đăng ký bằng sáng chế quốc gia cho công trình nghiên cứu, vì để được cấp bằng buộc phải công bố các thành phần, trong đó có chất phụ gia (viết phản ứng hóa học, viết công thức). Tác giả e ngại rằng nếu công bố thì không có gì đảm bảo rằng bí mật của công trình mất nhiều năm nghiên cứu này sẽ không bị lộ. Đây là điều khiến cho tác giả từ 4-5 năm nay vẫn chưa thể tiến hành đăng ký bằng sáng chế độc quyền. 
Theo ông Huỳnh Văn Phát, chính vì không đăng ký được sáng chế độc quyền nên đề tài không được Bộ Xây dựng cấp giấy phép thi công những công trình lớn. Đến nay, nghiên cứu này vẫn chỉ loay hoay ứng dụng ở những công trình dân dụng. 
Trong khi đó tiến sĩ Nguyễn Hồng Bỉnh đang phối hợp với Xí nghiệp Công trình công ích huyện Cần Giờ để sử dụng chất phụ gia này làm đường giao thông nông thôn ở các xã. Một doanh nghiệp tư nhân khác đang thảo luận việc sử dụng hỗn hợp xi măng cát và nước biển để xây bờ kè và các khu nhà nghỉ có sử dụng bê tông cốt thép cũng tại khu vực này. Hỗn hợp vật liệu mới còn được thử nghiệm xây dựng nhà nghỉ tại huyện Xuyên Mộc (Bà Rịa  Vũng Tàu) từ năm 1999-2000.

