Muốn hạnh phúc hãy chăm làm
Trúng xổ số hay đạt được mục tiêu chỉ giúp con người có cảm giác thỏa mãn tạm thời. Trong khi đó, làm việc chăm chỉ để đạt được mục tiêu sẽ mang lại cho người ta sự hài lòng nhiều hơn.
Trong mấy năm qua, các nhà khoa học thuộc Đại học Gothenburg, Thụy Điển, đã nghiên cứu các báo cáo về những điều khiến người ta cảm thấy hạnh phúc. 
Nhóm đã tiến hành hàng trăm cuộc phỏng vấn, được thực hiện tại nhiều nước trên thế giới, để tìm hiểu xem những yếu tố nào khiến mọi người cảm thấy hạnh phúc. Tiến sĩ Bengt Bruelde, trưởng nhóm, cho biết: "Nghiên cứu của chúng tôi cho thấy những người hoạt động nhiều thì cảm thấy vui vẻ nhất. Đi nghỉ ở biển nghe có vẻ hấp dẫn nhưng nếu nghỉ lâu quá thì sẽ không còn cảm thấy thích thú nữa. Điều quan trọng đối với mỗi con người là luôn hoạt động".
Bà Averil Leimon thuộc Hội Tâm lý của nước Anh cũng nói rằng: "Làm việc vất vả mang lại sự hài lòng nhưng chỉ khi công việc đó phù hợp với bạn. Công việc phải tận dụng được thế mạnh của mỗi người, nếu không người đó sẽ cảm thấy chán nản. Ngoài ra, các mối quan hệ cũng có ảnh hưởng lớn. Những mối thâm giao chặt chẽ trong gia đình, với bạn bè, trong công sở... có thể tránh cho con người khỏi cảm giác chán chường".
Tiến sĩ Bengt Bruelde cho biết toàn bộ kết quả nghiên cứu này sẽ được công bố vào mùa hè năm 2006.

