Trẻ em có khả năng học toán bẩm sinh
Trẻ em có thể thực hiện được một số phép toán cơ bản trước khi chính thức được dạy dỗ. Kết quả cho thấy trẻ có trực giác bẩm sinh về con số mà người lớn có thể tận dụng để việc học ở trường đỡ vất vả hơn.
Hỏi một đứa trẻ 5 tuổi tổng của 13 và 17 lớn hơn hay ít hơn 50 thì chắc hẳn bạn sẽ chỉ nhận được vẻ mặt tức cười. Nhưng cùng vấn đề như vậy có thể được trình bày dưới một cách khác, thông qua hình ảnh, và đó là những gì các nhà nghiên cứu đã làm.
Trong một thử nghiệm, trẻ em được nhìn 13 chấm xanh trên màn hình máy tính, sau đó những chấm này bị che đi, và chúng lại nhìn thấy 17 chấm xanh khác, khi đó chúng buộc phải nhẩm tính ở trong đầu. Tiếp đến chúng được xem 50 chấm đỏ và phải trả lời câu hỏi chấm xanh hay chấm đỏ nhiều hơn. Bằng cách đó, lũ trẻ trả lời đúng 2/3 số lần, rằng chấm đỏ nhiều hơn chấm xanh.
Trong một thử nghiệm khác, trẻ em được yêu cầu so sánh số chấm xanh trên màn hình với những tiếng bíp đại diện cho chấm đỏ. Chúng lại được yêu cầu xác định số chấm nào nhiều hơn - điều này cho thấy chúng có khái niệm trừu tượng về con số, mở rộng dưới nhiều hình thức giác quan, giống như người lớn.
"Ở người lớn chúng ta có thể áp dụng số 7 với các loại sự vật. Chúng ta có thể nói có 7 chấm nhưng cũng có thể nói chiếc còi bấm 7 lần. Mặc dù có sự khác biệt trong chất lượng cảm quan, nhưng con số là như nhau", Elizabeth Spelke, nhà tâm lý học tại Đại học Harvard, nói.
Một vài nghiên cứu trước thực hiện trên trẻ sơ sinh và linh trưởng cho thấy những khả năng này có từ trước tuổi lên 5. "Các cuộc thí nghiệm trên trẻ sơ sinh và khỉ cũng chứng tỏ những khả năng này là bẩm sinh", Spelke cho biết.
Nghiên cứu cho thấy trẻ em có thể vận dụng những kỹ năng trên để giải quyết các con số toán học trong trường. Trẻ em thường được học toán từ cấp 1 và với nhiều đứa trẻ, để học được các phép toán nhân chia cộng trừ là một quá trình lâu dài và vất vả.
"Rất nhiều trẻ em thấy môn số học khó khăn và nhàm chán, thế nhưng trong cuộc thử nghiệm, lũ trẻ lại thích bài tập của chúng tôi. Đó là những trò chơi được chúng hưởng ứng và làm rất tốt. Chúng làm toán mà không nhận ra là đang làm toán", Spelke nói.
Spelke cho rằng các thầy cô giáo có thể tận dụng kiến thức này để gia tăng sự tự tin của trẻ trong việc học toán và làm cho môn toán thêm thú vị và hấp dẫn hơn.

