Chú cừu khổng lồ ở Anh
Với cân nặng tới 127 kg, chú cừu đực 5 tuổi do một nông dân Yorkshire nuôi dưỡng đã trở thành một trong những con cừu lớn nhất ở xứ sở sương mù. Và "cậu" Griff giống Oxford Down này vẫn tiếp tục lớn.
Bác nông dân Jean Richardson cho biết: "Oxford Down là giống cừu lớn nhất ở Anh. Chúng tôi chưa bao giờ trông thấy con vật nào lớn như Griff và nó tiếp tục to lên từng giờ!".
"Mamút len", như tên mà người dân địa phương trong vùng Leven, Đông Yorkshire dành cho Griff, chưa bị thiến, khá cá tính và thực sự rất thuần hóa đối nghịch với hình dáng ngoại cỡ của mình.
Các cháu của Jean, bé Sam 5 tuổi và Rachel 8 tuổi, vẫn thường xuyên dạo chơi trên cánh đồng trên lưng Griff. "Bọn trẻ yêu nó, và con vật đã trở nên khá nổi tiếng ở đây".
Griff, được vỗ béo trong 2 năm qua, sẽ có một năm thực hiện nghĩa vụ sinh sản trong năm tới, trước khi được thay thế bằng một con cừu khác nhằm tránh tình trạng giao phối cận huyết trong đàn.

