Giải mã thói quen trong giấc ngủ
Sự khác biệt giới tính không dừng lại ngay cả khi ánh đèn đã tắt. Thực tế, một số kiểu ngủ hiện đại bắt nguồn từ cuộc sống hang động của người cổ đại. Sau đây là một số sự thật thú vị.
- Đàn ông thích nằm gần cửa hơn. Trong 7/10 mối quan hệ, đàn ông chọn vị trí này. Đó không phải là để chàng dễ đến tủ lạnh hơn, mà để bảo vệ người yêu thương khỏi kẻ tấn công. Trong xã hội cổ đại, đàn ông luôn nằm gác cửa hang. Còn nếu bạn luôn nằm gần cửa ra vào? Bạn là người lấn át chàng, về mặt tình cảm hoặc tâm lý.
- Thay đổi tư thế ngủ có hại cho giấc ngủ của bạn. Bạn từng rơi vào trường hợp nằm trên một chiếc giường êm ái tại khách sạn, nhưng vẫn có một giấc ngủ chập chờn, mà không hiểu tại sao? Đó là bởi bạn đã chuyển đổi tư thế mà không biết. Có thể bạn vẫn nằm bên phải chàng và chàng vẫn bên trái bạn giống như ở nhà, nhưng ở đây bạn lại ở gần cửa hơn.
- Người phụ nữ sẽ lẻn sang chỗ nằm của bạn đời khi anh ấy đi vắng. Đó là bởi bạn đã vô thức bị cuốn hút bởi mùi hương còn vương lại trên gối của anh ấy. 
- Người con trai sẽ giang rộng chân tay khi bạn không có nhà. Đó là một tư thế thống trị. Khỉ đực cũng thường làm như vậy. Chàng còn có thể chuyển hẳn ra giữa giường.

