Đoán tính cách qua ngày sinh
Hãy nói cho chúng tôi biết bạn sinh vào ngày nào trong tháng, chúng tôi sẽ nói cho bạn biết bạn là người như thế nào trong cuộc sống và tình yêu.
Ngày 1. Bạn rất hiếu kỳ, thích cống hiến, quan tâm đến việc đang làm và ít bị chi phối bởi những thứ khác. Tuy nhiên, bạn sẽ thành công nếu kiên nhẫn hơn. Bạn tin rằng có tình yêu sét đánh và ấn tượng đầu tiên là quan trọng nhất. Bạn luôn muốn giữ hòa khí nhưng tình cảm rất rõ ràng, chỉ có thể yêu hoặc ghét, không có sự mập mờ.
Ngày 2. Có ý thức cộng đồng cao, có khả năng tự chủ nhưng ít khi theo đuổi công việc đến cùng, thường tự khép mình với thế giới xung quanh. Tình yêu tiến triển chậm nhưng yên ổn. Bạn là một người lãng mạn và chung thủy.
Ngày 3. Là ngày của những người lãng mạn nhưng rất linh hoạt, vui tính. Sinh ngày này, bạn là người cẩn thận, kiên trì và rất kín đáo. Trong tình yêu, bạn là người luôn làm cho người yêu ngạc nhiên.
Ngày 4. Với bản thân, đôi lúc bạn tự tạo ra những khoảng thời gian nặng nề, nhưng với người ngoài, bạn dễ gần, thân thiện và vui vẻ. Bạn luôn nghĩ kỹ trước khi hành động nên cuộc sống nhờ thế mà suôn sẻ hơn. Tư duy và sự thể hiện của bạn về tình yêu rất sâu sắc. Bạn luôn mang sự ngạc nhiên đến cho người mình yêu.
Ngày 5. Bạn là người muốn và có thể tự định hướng cuộc sống. Trầm lặng tuy đôi lúc thích nổi loạn. Chịu đựng áp lực của chuyện riêng tư kém, nhưng ít khi chia sẻ. Trong tình yêu, bạn sẽ ghen ra trò nếu có người thứ ba. 
Ngày 6. Rộng lượng, hào phóng, trí tưởng tượng độc đáo. Đôi khi, hay can thiệp vào chuyện của người khác. Mọi người thường ngạc nhiên vì sự cống hiến và lòng can đảm của bạn. Tình yêu của bạn suôn sẻ và êm thấm bởi nó bắt nguồn từ tình bạn. Sự chân thành của bạn sẽ mang hạnh phúc đến cho người bạn yêu.
Ngày 7. Dễ thích nghi với môi trường xung quanh, ghét sự phóng đại. Tính trầm lặng, bướng bỉnh, hơi cố chấp. Sự dũng cảm chính là yếu tố giúp bạn chinh phục đối tượng. Tình yêu của bạn thường diễn tiến nhanh chóng.
Ngày 8. Hòa nhã, thân thiện, hài hước và dí dỏm. Hay làm ảnh hưởng đến người xung quanh vì không hoàn tất công việc cho chu đáo. Tình yêu với bạn là một thói quen nhưng thường không bền. Bạn luôn may mắn trong tình yêu nhưng lại chẳng bao giờ yêu một người.
Ngày 9. Vì không quan tâm xem người khác nghĩ gì nên mọi người cũng khó hiểu bạn. Người khác giới tìm thấy ở bạn sự bí hiểm và sâu sắc. Mối tình đầu của bạn kéo dài cho đến tận sau này. Bạn biết để ý đến cảm giác của người yêu và khá chung thủy.
Ngày 10. Rất có năng lực, dễ trở thành người nổi tiếng. Giỏi thực hiện ý tưởng của mình và luôn chia xẻ với người khác. Là người lịch sự và tao nhã nhưng bạn thường đánh mất tình yêu chỉ vì ghen tuông. 
Ngày 11. Bạn là người tốt bụng, hòa nhã, lịch thiệp và cẩn trọng nên được người khác khâm phục, đôi khi tỏ ra ghen tị. Linh hoạt, có óc thực tế và dễ thích nghi. Bạn sẵn sàng hy sinh bản thân cho người yêu. Tình yêu của bạn thủy chung, nhẹ nhàng.
Ngày 12. Bạn là người thân thiện, hài hước và đầy nghị lực. Hào phóng trong cuộc sống nên bạn không để ý đến những tiểu tiết. Điểm yếu của bạn là tính khí nóng nảy. Thích kiểu tình yêu chinh phục bởi bạn rất tin vào khả năng tán tỉnh của mình. Dễ yêu và cũng dễ bỏ.
Ngày 13. Ghét nịnh bợ, luồn cúi. Sự chân thật khiến bạn dễ gần dù đôi khi bạn quá thẳng thắn. Bạn là người rất đặc biệt trong mắt người yêu và luôn hấp dẫn đối phương bởi sự thành thật, dịu dàng và chu đáo.
Ngày 14. Tự tin, thích cảm giác chiến thắng. Tuy nhiên, bạn là người tử tế, tốt bụng, có trí tưởng tượng độc đáo và thích thực hiện các ý tưởng ngay lập tức. Bạn là người kiên định trong tình yêu và sẽ chỉ theo đuổi đến cùng người mà bạn thích.
Ngày 15. Bạn thích được quan tâm, dễ bị sốc khi mất niềm tin. Nhìn bề ngoài, có vẻ trọng hình thức nhưng thực ra bạn cũng có nhiều tham vọng. Bạn đa cảm nên dễ bị chinh phục, nhưng tình yêu thường không kéo dài. Đây chính là lý do bạn khó có được một mối quan hệ đứng đắn và bền vững.
Ngày 16. Bạn sống bằng lý trí hơn là bản năng. Quan tâm đến dư luận. Khá tò mò. Bạn thường yêu người khác xa với bạn về tuổi tác và bề ngoài. Bạn thích tình yêu bắt nguồn từ tình bạn và không thích tình yêu sét đánh.
Ngày 17. Sống khác người nhưng thân thiện và hết lòng vì bạn bè. Bạn thường làm mọi việc theo cách riêng và để nó vượt xa giới hạn cho phép. Bạn hấp dẫn người yêu bằng tính cách vui nhộn đáng yêu. Bạn chắp nhặt những tính cách của những người đàn ông vĩ đại để dựng lên mẫu người yêu lý tưởng của mình.
Ngày 18. Nếu nhìn thoáng qua, bạn thuộc típ người trầm lặng. Trong thực tế bạn cũng vui vẻ nhưng còn tùy môi trường và tâm trạng. Đôi khi, bạn khó gần bởi tính bộc trực. Ngại thổ lộ tình cảm nên tình yêu của bạn buồn tẻ, ít lãng mạn. Bạn chỉ hấp dẫn đối tượng bằng lòng chân thành và sự chăm sóc chu đáo.
Ngày 19. Có thể quản lý tốt mọi thứ, muốn tự chủ trong cuộc sống và thường được ngưỡng mộ nên bạn tự cảm thấy hơn những người xung quanh. Tình yêu của bạn chẳng giống ai cả, khó có điều gì ngăn cản được bạn khi yêu. Nếu cãi nhau với người yêu, bạn biết cách làm lành bằng những điều ngạc nhiên.
Ngày 20. Bạn cẩn thận, kiên nhẫn, thông minh, tôn trọng tình bạn, biết định hướng trong cuộc sống và rất chú ý đến kết quả công việc. Trước khi yêu, bạn thường tìm hiểu kỹ và khi yêu, bạn không đòi hỏi. Sự chân thành giúp tình yêu của bạn tiến triển vững chắc và bền chặt.
Ngày 21. Rất tò mò và hay bắt chước, bạn phục tùng người khác nhiều đến mức nịnh nọt, biết giấu bất đồng bằng nụ cười. Đời sống tình cảm thường có sóng gió. Tình yêu luôn là trò cút bắt với bạn.
Ngày 22. Sống độc lập, có tính cách của một ông chủ nhưng không phải là người đứng đầu. Được mọi người thừa nhận khả năng và tin cậy. Bạn nên lắng nghe người khác nhiều hơn. Khi yêu, bạn lựa chọn đối tượng rất kỹ. Nếu ai phản bội lại bạn thì bạn chẳng thể dễ dàng bỏ qua.
Ngày 23. Bạn ghét mọi sự sắp đặt. Là người độc lập, thích gặp thử thách. Luôn sẵn sàng chịu trách nhiệm. Bạn yêu thích sự vui nhộn nên dễ gặp rắc rối trong chuyện yêu đương. Bạn có thể yêu một người đã lập gia đình mà không ai ngăn cản được. Bản chất khá dịu dàng mặc dù bạn không thể hiện.
Ngày 24. Lạc quan trong cuộc sống, có năng khiếu giao tiếp nên được yêu quí và tin cậy. Khi cần giãi bày tâm sự mọi người sẽ tìm tới bạn đầu tiên. Thỉnh thoảng bạn yêu do muốn được biết mùi vị yêu đương. Bạn luôn làm người bạn yêu phải điên dại vì sự dịu dàng và lãng mạn. 
Ngày 25. Là người của công việc, không trở ngại nào có thể ngăn cản bạn thực hiện mục tiêu của mình. Phần chất này kết hợp với tinh thần trách nhiệm sẽ luôn mang lại thành công cho bạn. Chiều chuộng và trân trọng người yêu hơn cả bản thân mình. Tình yêu đối với bạn là tất cả. Bạn sẽ kết hôn sớm.
Ngày 26. Ham học hỏi và rất nhạy cảm với những thay đổi xung quanh, thích du lịch. Bạn yêu nhanh, chán nhanh và luôn thích những tình yêu mới.
Ngày 27. Là người nhạy cảm, dễ bị tổn thương, hay khóc. Thường khép mình trong vỏ bọc, nhưng trong thực tế bạn là người rất đằm thắm. Dễ yêu cũng dễ bỏ. Chẳng ai có thể yêu bạn lâu được.
Ngày 28. Có năng lực, tuy nhiên bạn lại luôn đánh giá không đúng khả năng của mình và để vuột mất những cơ hội thăng tiến. Tình yêu của bạn có quá nhiều thăng trầm.
Ngày 29. Bạn có nhiều ý tưởng tuyệt vời và tin vào giác quan thứ 6. Tuy nhiên, bạn thường cảm thấy mệt mỏi với công việc và những người xung quanh. Nhìn vào mắt người khác, bạn có thể đọc được suy nghĩ của họ. Hay tưởng tượng và ghen tuông, bạn thường tạo ra các cuộc cãi vã với người yêu, đôi khi xử lý mọi thứ theo cảm tính. 
Ngày 30. Luôn có bạn bè ở xung quanh vì bạn vui nhộn và dễ gần. Luôn muốn điều khiển tình yêu nên bạn thường làm người yêu không hài lòng.
Ngày 31. Cảm xúc của bạn rất khó đoán trước, dễ vui và cũng dễ buồn. Người khác thấy khó hiểu vì bạn luôn làm mọi việc trở nên phức tạp hơn. Bạn thường tìm hiểu kỹ trước khi yêu và kiên định với sự chọn lựa của mình. Người được chọn sẽ luôn là số 1.

