Tìm ra đoạn mất tích của nhiễm sắc thể Y
Nhiễm sắc thể quyết định giới tính đàn ông thường bị coi là nguồn thông tin nghèo nàn, do có sự lặp lại các đoạn ADN. Nhưng việc tìm ra một "mẩu" thất lạc mới đây cho thấy nó có thể đóng vai trò quan trọng hơn nhiều so với nhận định trước kia.
Do các ADN cấu thành nhiễm sắc thể Y có tính lặp lại, nên việc giải mã nó rất khó khăn. Vào tháng 6/2003, các nhà nghiên cứu Mỹ thông báo họ đã làm được điều đó, và tìm thấy 78 gene, trong đó có vài gene liên quan đến việc sản xuất tinh trùng. 
Song mới đây, các nhà khoa học tại Đại học Heidelberg ở Đức đã thử giải mã lại, và phát hiện thấy một vùng trên nhiễm sắc thể chưa hề được biết trước đó.
"Ban đầu, khi so sánh bản đồ lý tính của nhiễm sắc với trình tự được giải mã, trình tự này dường như không đủ dài", thành viên nhóm nghiên cứu - Gudrun Rappold - giải thích. "Vì thế chúng tôi cố gắng tìm hiểu chuyện gì đã xảy ra". 
Vùng mới tìm thấy phân bố trên hơn nửa triệu cặp ADN. "Tôi rất ngạc nhiên. Khoảng 2% của nhiễm sắc thể Y chưa từng được biết đến trước đó", Rappold nói. 
Vùng này chứa 8 trình tự, có vẻ như là những gene mới. "Chúng tôi sẽ phải kiểm tra xem chúng có vai trò gì không", Rappold cho biết. Nhưng sau khi so sánh các trình tự này với những đoạn ADN khác, bà phỏng đoán chúng có thể liên quan đến việc quyết định chiều cao của đàn ông, và cũng cung cấp bằng chứng về những bệnh ung thư ở cơ quan sinh dục nam. 

