Tìm thấy biểu tượng đầu tiên do con người tạo ra
Những đường sọc song song khắc trên một chiếc xương động vật, có từ 1,2 đến 1,4 triệu năm trước, có thể là bằng chứng sớm nhất về biểu trưng của con người. Chiếc xương thuộc về một loài thú cổ đại, nằm trong nhóm gồm cừu, bò, linh dương.
Chiếc xương dài 8 cm được khai quật tại hang Kozarnika ở tây bắc Bulgaria. Một chiếc xương động vật khác cũng được tìm thấy tại khu vực với 27 vết khắc theo chiều dọc.
"Những vạch sọc này không thể bắt nguồn từ việc mổ xẻ bởi ở chỗ này trên con vật thì chẳng có gì để cắt. Đó chỉ có thể là những hình tượng trưng", Jean-Luc Guadelli, tại Đại học Bordeaux, Pháp, tuyên bố.
Nhưng nhiều nhà nghiên cứu tin rằng khả năng tư duy hình tượng của con người thực sự chỉ bắt đầu vào 50.000 năm trước, khi có sự xuất hiện của người hiện đại, Homo sapien. Khi người tiền sử dùng các công cụ bằng đá để mổ xác động vật lấy thịt, họ có thể để lại những dấu vết trên xương. Nhưng các nhà nghiên cứu tại Đại học Bordeaux tin rằng những vết cắt song song đó quá chính xác để có thể là dấu vết của việc róc thịt.
"Vậy ý nghĩa của những biểu tượng này là gì? Chưa ai có thể biết được. Nhưng có thể tác giả của hình tượng đó muốn giải thích: Tôi đã nhìn thấy 16 con vật tại nơi này. Nó có thể như một dạng ngôn ngữ", Guadelli nhận định.
Dr Guadelli và cộng sự cũng phát hiện thấy một chiếc răng hàm của con người có cùng độ tuổi với những chiếc xương động vật. Nó thuộc một giống người Homo tiền sử, nhưng không chắc là giống nào. Đó có thể là nhóm Homo erectus từng di cư khỏi châu Phi vào thời điểm những dấu vết trên xương được tạo ra.
Bằng chứng về khả năng tư duy hình tượng ở người tiền sử đang gây nhiều tranh cãi. "Chưa hề có tiền lệ về điều này, nếu thực sự chúng là những biểu tượng thay vì dấu vết mổ xẻ thì thực sự là một điều đáng mừng", chuyên gia nghệ thuật cổ đại Paul Bahn phát biểu.

