Kẹo cao su thay bàn chải đánh răng
Những binh lính Mỹ từng băng qua châu Âu trong Đại chiến thế giới 2 thường mang theo kẹo cao su hoa quả trong ba lô. Những chiến binh của tương lai có thể mang theo một loại kẹo cao su đặc biệt để bảo vệ răng tốt hơn.
Các nhà khoa học quân đội Mỹ đang phát triển một loại kẹo cao su có thể giúp những chiến sĩ quá bận rộn không có thời gian để đánh răng.
Loại kẹo cao su này chứa một nhân tố đặc biệt chống vi khuẩn ngăn ngừa được cao răng, sâu răng và viêm lợi. 
Các binh lính khi đi chiến đấu thường không có thời gian hoặc dụng cụ để chải răng và súc miệng. Hơn thế sức ép của cuộc chiến có thể kích thích vi khuẩn sinh sôi trong miệng. Kẹo cao su được coi là một giải pháp lý tưởng bởi quân đội Mỹ cũng đã phát kẹo cao su trong khẩu phần dành cho binh lính. 
Tiến sĩ Patrick DeLuca, tại Đại học Kentucky, đang hoàn thiện sản phẩm để nó có vị ngon hơn và đảm bảo giữ được khả năng chống vi khuẩn và mùi hương trong vòng 30 phút đến 1 tiếng. 
Khi công việc phát triển hoàn tất vào năm sau, các nhà khoa học sẽ thử nghiệm kẹo cao su trên chiến trường. 

