Phát hiện ba loài lan hài đặc biệt quý hiếm
Vườn quốc gia Phong Nha - Kẻ Bàng cho biết, GS Leorid Averyanov, chuyên gia Viện Hàn lâm khoa học Nga mới phát hiện tại Vườn một quần thể hoa lan hài gồm 3 loài. Đây là các loài đặc hữu chỉ gặp ở một vùng hẹp và từ lâu được coi như báu vật quốc gia. 
Ông Đinh Huy Chú, giám đốc Trung tâm nghiên cứu khoa học của Vườn quốc gia Phong Nha - Kẻ bàng cho biết, 3 loài tìm thấy là những loài mới chưa từng phát hiện được tại Vườn, tuy đã gặp rải rác ở một số nơi của nước ta. Chúng nằm trong danh mục Sách đỏ của Việt Nam và các loài có nguy cơ tuyệt chủng trên toàn cầu. Hiện tại, chi tiết phân bố lan hài không được công bố nhằm ngăn chặn tình trạng khai thác trái phép.
Ngay sau phát hiện, Vườn quốc gia Phong Nha - Kẻ Bàng đã xúc tiến các hoạt động tuần tra, bảo vệ quanh khu vực tìm thấy lan hài mới, đồng thời điều tra vùng phân bố và các đặc điểm khoa học của chúng. Lần phát hiện này nằm trong cuộc tổng điều tra về các loại phong lan ở Vườn. 
Phong Nha - Kẻ Bàng rất phong phú về đa dạng sinh học, chiếm đến  số loài phong lan của Việt Nam (200 trên tổng số khoảng 800 loài lan trên cả nước). Cả Việt Nam chỉ có khoảng trên chục loài lan hài. Nhóm lan này không chỉ có giá trị thẩm mỹ, khoa học mà còn có giá trị kinh tế cao, nên khi được phát hiện, nhiều loài đã bị săn tìm để cung cấp cho thị trường đen quốc tế khiến số lượng suy giảm nhanh chóng. 

