Hội chứng xơi tái đồng loại
Thói quen ăn thịt đồng loại là một trong những tàn tích còn sót lại trong quá trình tiến hóa của muôn loài, và nó không phải là độc quyền của những động vật bậc cao, có ý thức như con người hay loài vượn.
Những loài cấp cao như con người có thể ăn thịt đồng loại vì những lý do tâm lý phức tạp như "xoa dịu sự giận dữ của các vị thần" hay "tôn vinh tổ tiên". Những con tinh tinh thì làm điều đó như một hành động trả thù hoặc thể hiện một sự ghen ghét. Đó là lý do tại sao tinh tinh cái thường bắt và ăn thịt con của những con nhỏ hơn. Sư tử thì ăn thịt đồng loại theo bản năng di truyền: khi một con sư tử đực trở thành một "ông trùm" trong bầy, nó thường ăn con của "ông trùm" vừa bị hạ bệ, giết chết những "hoàng thân, quốc thích" và bắt tất cả các con sư tử cái khác phải quay sang hầu hạ nó.
Với bọ ngựa, ăn thịt đồng loại chỉ liên quan đến vấn đề tình dục. Khi giai đoạn cuối của cuộc giao hoan vừa kết thúc, con cái liền cắn đứt đầu bạn tình và ăn ngấu nghiến. Chẳng biết sự hy sinh kiểu "tử vì đạo" này có phải là để cung cấp thêm dinh dưỡng cho con của nó sau này hay không. Với loài "ruồi cướp", ăn thịt đồng loại đồng nghĩa với "bé cái nhầm". Nguyên do là những con cái thường nhanh và dữ tợn đến nỗi đôi khi chúng chộp lấy những con đực nhỏ hơn và "ăn tươi nuốt sống" mà không kịp nhận ra mình đang ăn gì. Chính vì thế những con đực thường bay cách con cái một đoạn xa, "nhảy múa", lượn vòng để cho con cái biết "mục đích sử dụng" của chúng là để giao phối chứ không phải là thực phẩm. Với những loài vật đẻ nhiều con cùng một lúc, những con bố mẹ thường ăn bớt con đi để nuôi cho dễ và loại trừ những con quá yếu. Điều này có thể thấy qua loài cá mập, giáp xác bộ chân kiếm và cánh cam.
Loài vi khuẩnBacillus subtilissử dụng phương pháp ăn thịt đồng loại chỉ trong tình thế cực chẳng đã, khi phải lựa chọn giữa khả năng chết đói và "đồng đội". Với các vi khuẩn, để thoát khỏi khả năng chết đói có một sự lựa chọn là tự biến mình thành một cái "mầm" khỏe mạnh như những con vi khuẩn than thường làm. Chúng phải mất 10 tiếng đồng hồ để xây lên một cái vỏ dày và đổ hết nước ở phần trong cơ thể đi. Nó trở thành một dạng giống như thức ăn sấy khô ướp lạnh: gần như trong suốt, chống được nóng, phóng xạ và thời gian. Nhưng khi môi trường bên ngoài đột ngột thay đổi, xuất hiện thêm nhiều chất hữu cơ có khả năng cung cấp dinh dưỡng thì những "cái mầm" lại chịu nhiều bất lợi vì nó cần tới 36 tiếng để trở lại thành vi khuẩn. Do vậy, với những con vi khuẩn hình que Bacillus subtilis có một giải pháp thay thế tốn ít công sức là bơm ra ngoài một chất kháng sinh khiến cho các đồng loại tê liệt rồi tiêu hóa dần các bộ phận của chúng. Đây được coi là loài sinh vật cấp thấp nhất hiện nay có hiện tượng ăn thịt đồng loại.
Những con trùng amip có tên Dictyostelium discoideum đôi khi cũng ăn thịt đồng loại thay vì bằng các con mồi là vi khuẩn như bình thường. Thế nhưng, chúng làm việc này như là một phần của quá trình tái sinh sản có tính chất hợp nhất các con ở gần thành một hợp tử lớn nhiều ô chứ không chỉ đơn thuần là tiêu hóa đồng loại. Với những loài sinh vật này, "ai ăn ai" chỉ là sự tình cờ và thịt đồng loại chỉ là một bữa "cầm hơi" để đợi cho bữa chính tới.

