Khám phá đường đi của người cổ đại nhờ... chuột 
Thời nay chuột bị người căm ghét. Nhưng vào khoảng 3.000 năm trước, tổ tiên của những người Polynesia hiện đại đã mang chúng theo mình như một nguồn thức ăn khi họ di cư. Bằng việc phân tích sự thay đổi gene trên những con chuột cổ đại và hiện đại, các nhà khoa học đã lần ra đường di cư này. 
Elizabeth Matisoo-Smith và Judith H. Robins thuộc Đại học Auckland ở New Zealand đã nghiên cứu trình tự ADN ty thể của quần thể loài chuột Rattus exulans cả cổ đại và hiện có, phân bố trên khắp Thái Bình Dương và Đông Nam châu Á. Nghe qua có vẻ như chuột chẳng thể cung cấp thông tin về sự di cư của con người. Tuy nhiên, vì Rattus exulans không biết bơi, nên các nhà khoa học tin rằng chúng chỉ có thể đến được các hòn đảo cô lập bằng cách theo chân con người trên những chiếc xuồng cổ. 
Nhóm nghiên cứu đã xác định được 3 quần thể chuột có bộ gene riêng biệt phân bố ở nhiều địa điểm, trong đó có Papua New Guinea, Thái Lan và Polynesia. 
Các phát hiện đã giúp loại bỏ những mô hình đơn giản trước đây về sự di cư của người Lapita cổ đại ở Đông Nam Á đến các đảo trong vùng Châu Đại Dương. Thay vào đó, nhóm nghiên cứu cho rằng quá trình phát tán của người Lapita đến Polynesia phức tạp hơn nhiều, đồng thời có sự tương tác với các nền văn hoá khác trên đường đi. 

