Sẽ có công viên tiền sử của voi ma mút
Công viên kỷ Jura có thể là chuyện viễn tưởng, nhưng một công viên thực sự mô phỏng kỷ Pleistocene đang được phôi thai tại Siberi, nơi các nhà nghiên cứu hy vọng sẽ tái tạo hệ sinh thái đồng cỏ đã mất từ lâu của voi mamút.
Kỷ Pleistocene bắt đầu khoảng 2 triệu năm trước và kết thúc cách đây 10.000 năm, đặc trưng bằng việc các sông băng mở rộng và sự xuất hiện của những người hiện đại. Bằng việc khôi phục hệ sinh thái đã biến mất này trên diện tích khoảng 16.000 hecta, các nhà khoa học Nga hy vọng sẽ tìm hiểu được vai trò của những người đi săn và sự biến đổi khí hậu trong sự tuyệt chủng của mamút thời kỳ băng hà, và có thể hé lộ điều gì đó về hiện tượng trái đất ấm lên.
"Bước đầu tiên cho công viên Pleistocene - hiện mới ở giai đoạn đề xướng - là thu thập hệ động vật còn sống của hệ sinh thái voi mamút vào một công viên đồng cỏ", tiến sĩ Sergey A Zimov thuộc Viện hàn lâm khoa học Nga cho biết.
Hệ động vật này gồm những loài ăn thực vật, như tuần lộc, nai sừng tấm, ngựa Yakutian và những con bò xạ được du nhập gần đây, cùng với những động vật ăn cỏ nhỏ như thỏ rừng, mácmốt và sóc đất. Sau cùng, khi số lượng các con vật tăng lên, người ta sẽ mở rộng ranh giới công viên, tái định cư loài bò bison từ Canada và bổ sung các loài động vật ăn thịt, kết thúc bằng loài hổ Siberi.
Dự án tham vọng này nhằm kiểm tra sự tác động của những loài ăn cỏ lớn đối với môi trường vùng Siberi, điều mà các nhà nghiên cứu rất khó rút ra từ các hóa thạch. Và nếu thành công, nó sẽ giúp Siberi ngăn ngừa phần nào hiện tượng ấm lên toàn cầu.
"Nếu hiện tượng ấm lên do khí nhà kính vẫn tiếp tục, băng vĩnh cửu sẽ tan chảy. Khi đó băng trong đất tan ra, các vi khuẩn bắt đầu chuyển hóa carbon trong đất thành khí CO2, hoặc methane", Zimov nói.
Điều này là quan trọng nếu biết rằng tàn tích của hệ sinh thái từ thời kỳ mamút đang chứa hàng trăm tỷ tấn carbon: gấp hơn hai lần số carbon đang được lưu giữ trong tất cả các rừng nhiệt đới ngày nay. Công viên Pleistocene có thể giúp tái tạo các đồng cỏ và giữ chặt carbon trong đất.
Nhiều nhà khoa học chào đón thí nghiệm khổng lồ này, song không phải ai cũng đồng ý với kết luận của Zimov, rằng các loài ăn cỏ ở Siberi đông đúc như ở các hoang mạc châu Phi, và rằng con người, chứ không phải khí hậu, đóng vai trò chính trong sự tuyệt chủng của các loài thú lớn, trong đó có voi mamút.

