Hình nộmbiết là áo sơ mi
Các nhà khoa học Tây Ban Nha vừa tạo ra một hình nộm giống người có thể là phẳng áo sơ mi bằng cách tự bơm khí nóng vào thân. Đây là loại robot đầu tiên được thiết kế để có thể làm những việc vặt trong nhà như vậỵ
Hình nộm Dressman bao gồm một túi khí, bề ngoài trông giống như thân người, có tay và một hộp rắn tỏa nhiệt ở tâm, cho phép nó sấy khô áo. Thiết bị do các nhà nghiên cứu tại BSH Electrodomésticos - một công ty điện tử ở Navarra, Tây Ban Nha - thiết kế.
"Loại máy này sẽ bổ sung tính năng cho các loại robot hút bụi và xén cỏ hiện nay", Jan Karlson thuộc Ủy ban kinh tế Liên hợp quốc về châu Âu tại Geneva, Thụy Sĩ, nhận xét.
Khác với robot hút bụi và xén cỏ đang bán trên thị trường, Dressman chưa hẳn là một robot bởi nó không được điều khiển bằng máy tính. Song nó vẫn được xem là một nỗ lực hiệu quả nhằm giải phóng con người khỏi những công việc lặt vặt đơn điệu. "Việc ủi đồ thật buồn tẻ. Vì thế tôi tin rằng mọi người sẽ sử dụng thiết bị này", Karlsson nói. Các cuộc điều tra cho thấy ủi đồ là việc nhà đáng ghét nhất, trong đó áo sơ mi được xem là khó ủi nhất.
Để là phẳng áo sơ mi, người dùng chỉ việc khoác nó (đang ẩm ướt và nhàu nát) lên người nộm Dressman trong trạng thái hết hơi. Tiếp đó, chiếc hộp tỏa nhiệt được bật lên và khí nóng được bơm vào thân người nộm, cho đến khi áo sơ mi phẳng phiu trở lại.
Nhà thiết kế hình nộm cũng khẳng định thiết bị của họ làm việc tốt hơn những loại bàn là thông thường. Bàn là cầm tay có thể siết mạnh vào vải khi sưởi ấm chúng, khiến cho vải trở nên trông bóng loáng. Ngược lại, khó khăn duy nhất khi sử dụng Dressman là bơm căng cánh tay của người nộm.
Thêm nữa, người nộm được làm bằng vải nên khí nóng có thể thâm nhập dễ dàng vào những vị trí có nhiều lớp vải trên áo sơ mi, như gấu và cổ tay. Nhờ vậy, chiếc áo sẽ khô đều nhau.
Tùy vào chất liệu của áo cần là, hộp tỏa nhiệt sẽ bơm khí nóng trong một khoảng thời gian nhất định do người dùng đặt, từ 5 đến 15 phút. Sau đó, người nộm được bơm tiếp khí lạnh trong khoảng 1 phút để "ổn định" áo sơ mi. 
Hình nộm Dressman đầu tiên được tung ra thị trường tại Đức và Tây Ban Nha hồi tháng 1, với giá gần 1.000 đôla.

