Nghề nghiệp ảnh hưởng tới giới tính thai nhi
Những cặp vợ chồng khao khát có đứa con trai có thể gia tăng cơ hội nếu một trong 2 người chuyển sang những công việc nam tính hơn, như kỹ sư hay kế toán.
Tương tự, những ai mong con gái sẽ dễ thành công hơn nếu họ làm những công việc chăm sóc như dạy học, y tá.
Kết luận được đưa ra từ một cuộc khảo sát trên 3.000 người thuộc các nghề nghiệp khác nhau do Trường kinh tế London, Anh, thực hiện.
Trong dân số nói chung ở Anh, cứ 100 bé gái được sinh ra thì có 105 bé trai. Nhưng theo tính toán của nhà nghiên cứu Satoshi Kanazawa, với các ông bố bà mẹ làm kỹ sư và hệ thống hoá, tỷ lệ là 140 con trai trên 100 con gái. Với y tá và những nghề tương tự, con số là 135 con gái trên 100 con trai.
Kanazawa cũng phỏng đoán rằng một nhà toán học và kết hợp với một nhà vật lý sẽ có cơ hội sinh con trai cao nhất, trong khi nhà trị liệu kết đôi cùng người dẫn chương trình sẽ dễ sinh con gái hơn cả.
Nghiên cứu không cho biết lý do tại sao, nhưng một nhà tâm lý tiến hoá cho rằng đó là bởi con của những bố mẹ hoạt động khoa học sẽ tiếp xúc với nhiều testosterone hơn trong tử cung, khiến chúng dễ trở thành con trai hơn.

