Giật nước toilet, sưởi ấm căn nhà
Người Nauy giờ có thể sưởi ấm căn nhà hay văn phòng của mình chỉ bằng cách xả nước toilet. Một nhà máy bơm nước hút nhiệt vừa đi vào hoạt động cuối tuần trước, sử dụng công nghệ đông lạnh để lấy nhiệt từ nước cống và đưa trở về thủ đô Oslo.
Các cỗ máy đặt ở cuối đường hầm dài 300 m trên một sườn đồi ở trung tâm Oslo sẽ hút nhiệt từ nước cống và truyền về qua một hệ thống nước nóng phục vụ hàng nghìn vòi nước, lò sưởi trong thành phố. Những hệ thống tương tự đã được sử dụng ở một số quốc gia, nhưng Nauy cho biết hệ thống của họ là lớn nhất từ trước tới nay.
"Chúng tôi tin rằng đây là hệ thống sưởi ấm tận dụng nước cống lớn nhất thế giới", Lars-Anders Loervik, Giám đốc điều hành công ty năng lượng Viken Fjernvarme, nói.
Nhà máy bao gồm một hệ thống máy nén và bình ngưng tạo ra năng lượng 18 megawatt, đủ để sưởi ấm 9.000 căn hộ và tiết kiệm 6.000 tấn dầu mỗi năm. 
Nước thải chưa được xử lý từ toilet, bồn tắm, bồn rửa và nước mưa từ khắp phố phường chảy vào một hệ thống ở nhiệt độ 9,6 độ C và chảy ra ở nhiệt độ 5,7 độ C, sau khi hơi nóng đã được tách ra nhờ một chất làm lạnh. Năng lượng này sẽ dùng để làm ấm nước từ 52 độ C lên tới 90 độ C trong một hệ thống đường ống dài 400 km nối tới các văn phòng và gia đình. 
Khoảng 1/3 năng lượng nhiệt đến từ điện vận hành hệ thống và 2/3 còn lại là đến từ nước cống.
Tiến sĩ Monica Axell, tại Viện năng lượng quốc tế, nhận định mô hình này có thể là một giải pháp hữu hiệu cho nhiều thành phố có cơ sở hạ tầng phù hợp.
Vấn đề duy nhất của hệ thống là lưu lượng nước cống thường bất ổn. Các buổi sáng thứ 2, vào khoảng 4-6 giờ, hệ thống đặc biệt khô cạn bởi người dân thường đi ngủ sớm vào tối chủ nhật. Nhưng vào cuối tuần thì dòng chảy rất tốt. "Khi mọi người đi tiệc tùng nhiều thì sẽ có rất nhiều bia chảy vào cống", Oyvind Nilsen, Giám đốc dự án nhà máy Oslo, nói.

