Động vật có ngáy không?
Những người trông coi sở thú từng quan sát được một số ít loài động vật ngáy ò ò trong khi ngủ, đó là là chó, khỉ đột và gấu.
Cơ chế gây ngáy ở những loài có vú này có thể giống với cơ chế gây ngáy ở người. Ở người, ngáy là tiếng thở ồn ào qua miệng khi mở do sự rung động của vòm họng, phần sau của vách ngăn giữa khoang miệng và mũi. Ngáy phổ biến hơn khi người ta ngủ trong tư thế nằm ngửa, vì hàm dưới có xu hướng trễ xuống. Bất cứ cái gì ngăn cản không khí qua mũi đều làm ngáy to và nhiều hơn.

