Con người là sinh vật lai 
Hầu hết các tế bào trong cơ thể bạn không phải của bạn, cũng chẳng phải của loài người. Chúng là vi khuẩn. Từ những sợi nấm không thấy được lúc nào cũng chực bò lan giữa các ngón chân, tới hàng ký vi khuẩn chứa trong ruột... 
Có thể nói không ngoa rằng chúng ta những "siêu vi khuẩn" biết đi - một khối phức hợp của các tế bào người, vi khuẩn, nấm và virus. 
Đó là quan điểm của các nhà khoa học tại Đại học Hoàng gia London, vừa công bố trên tạp chí Nature Biotechnology, mô tả sự tương tác giữa các vi khuẩn này với cơ thể con người. Việc hiểu được cơ chế của siêu vi khuẩn, theo họ, là yếu tố quyết định đến sự phát triển của các loại thuốc và các biện pháp chăm sóc sức khoẻ trong tương lai, vì mỗi cá thể khác nhau sẽ có phản ứng rất khác nhau với thuốc, phụ thuộc vào hệ vi khuẩn trong cơ thể họ. 
Nhóm nghiên cứu đã tập trung tìm hiểu các vi khuẩn. Họ tính toán được có hơn 500 loài vi khuẩn khác nhau tồn tại trong cơ thể con người, với hơn 100 tỷ tỷ tế bào. Trong khi đó, số tế bào người thực có chỉ là vài tỷ tỷ, nên về mặt nào đó chúng ta bị các vi khuẩn ngoại lai áp đảo. Thêm nữa, hầu hết gene trong cơ thể chúng ta cũng được lấy từ các vi khuẩn. 
May mắn thay, các vi khuẩn nhìn chung đều là những kẻ sống cộng sinh, chúng chiếm dụng thức ăn với con người nhưng không thực sự có hại. Thực tế, đó thường là các vi khuẩn hữu ích: sự hội sinh của vi khuẩn bảo vệ con người khỏi những bệnh truyền nhiễm nguy hiểm. Chúng làm được điều này thông qua các tương tác với hệ miễn dịch của chúng ta. 
"Khoa học đã biết rằng nhiều loại bệnh bị ảnh hưởng bởi một loạt các nhân tố, trong đó có gene và môi trường, nhưng khái niệm siêu vi khuẩn có thể sẽ làm thay đổi lớn sự hiểu biết của chúng ta về các quá trình bệnh phát sinh", Jeremy Nicholson, giáo sư hoá sinh tại Đại học Hoàng gia và là trưởng nhóm nghiên cứu, nhận định. Ông tin rằng cách tiếp cận này có thể áp dụng để nghiên cứu tình trạng kháng insulin, bệnh tim, một số bệnh ung thư và thậm chí cả vài dạng bệnh thần kinh. 
"Bộ gene người chỉ cung cấp một lượng thông tin ít ỏi. Việc khám phá ra bằng cách nào vi khuẩn trong ruột có thể ảnh hưởng đến phản ứng của cơ thể đối với bệnh tật nghĩa là giờ đây chúng ta cần tập trung nghiên cứu trong lĩnh vực này", Nicholson nói thêm. 

