Vệ tinh tự động của NASA thất bại
Chuyến bay của phi thuyền DART - thiết bị có khả năng tự động gắn vào tàu vũ trụ khác - chạy không ổn định sau khi được đưa vào quỹ đạo hồi cuối trước, buộc Cơ quan Vũ trụ Mỹ (NASA) phải hủy bỏ sứ mệnh của nó.
DART - tên gọi tắt của Công nghệ Cập tàu tự động - được phóng lên hôm thứ sáu tuần trước từ Căn cứ không quân Vandenberg ở California, nhờ lực đẩy của tên lửa Pegasus. 
DART được thiết kế để tìm kiếm một phi thuyền khác trong vũ trụ, rồi kết nối với nó mà không cần có sự điều chỉnh của con người. NASA muốn thử nghiệm con tàu này như là một giải pháp cắt giảm chi phí trong kế hoạch đưa người lên mặt trăng và khám phá sao Hỏa của Tổng thống George W. Bush. 
"Sau một cuộc gặp gỡ thành công, tìm được tàu mục tiêu và tiến đến cách nó khoảng 90 mét, DART đã đặt mình vào trạng thái nghỉ ngơi trước khi thực hiện các động tác theo kế hoạch, kết thúc sứ mệnh quá vội vã", NASA thông báo. Họ cũng cho biết sẽ điều tra về trục trặc này.

