Sinh con trai ít bị đãng trí
Phụ nữ sau sinh thường giảm trí nhớ ở mức độ khác nhau. Tuy nhiên, theo các nhà khoa học Canada, những người sinh "hoàng tử" ít bị ảnh hưởng hơn.
"Phát hiện trên gây bất ngờ vì từ trước tới nay, người ta không nghĩ đến yếu tố giới tính của thai nhi khi tìm hiểu về ảnh hưởng của thai kỳ đối với khả năng nhận thức", giáo sư Neil Watson, Đại học Simon Fraser, cho biết.
Watson và cộng sự lần đầu tiên đã tìm ra bằng chứng về sự vượt trội về trí nhớ ở những người sinh con trai so với người sinh con gái, thông qua các bài kiểm tra về trí nhớ trong các kỹ năng nghe, máy tính và tưởng tượng. Gần 40 người đã tham gia nghiên cứu từ đầu thai kỳ cho tới vài tháng hậu sinh, kéo dài khoảng 18 tháng. Họ thực hiện các bài test định kỳ trong quá trình mang thai và sau khi sinh nở. Trong các test về nhận thức, những người mẹ sinh con trai thể hiện tốt hơn đáng kể và khá ổn định.
Theo Watson, nguyên nhân của hiện tượng trên có thể do một "yếu tố có nguồn gốc bào thai bí ẩn" nào đó khác biệt giữa thai nam và nữ đã ảnh hưởng lên nhận thức của người mẹ.

