Phát triển công nghệ dùng năng lượng mặt trời ở nông thôn
Theo chương trình xây dựng mô hình ứng dụng, chuyển giao khoa học và công nghệ phục vụ nông thôn, miền núi vừa được Chính phủ phê duyệt, từ nay đến năm 2007 sẽ triển khai 82 dự án, xây dựng 110 mô hình về ứng dụng công nghệ cao trong nông nghiệp.
Theo đó, sẽ phát triển công nghệ sử dụng năng lượng mặt trời, gió và biogas; nâng cao hiệu quả sản xuất các mặt hàng còn phải nhập khẩu; phát triển chăn nuôi theo hướng công nghiệp; nuôi trồng thuỷ sản gắn với chế biến; khôi phục và phát triển ngành nghề nông thôn; ứng dụng công nghệ thông tin phục vụ nông nghiệp, nông thôn và miền núi, hải đảo; khai thác tiềm năng thiên nhiên để phục vụ du lịch sinh thái có hiệu quả. Đặc biệt, qua chương trình này, khoảng 2.400 lượt cán bộ quản lý ở địa phương sẽ được đào tạo bồi dưỡng để nâng cao năng lực quản lý và tổ chức thực hiện dự án. 
Tiếp đó, từ năm 2008 đến 2010 sẽ thực hiện 160 dự án với khoảng 220 mô hình; đào tạo bồi dưỡng nâng cao năng lực quản lý và tổ chức triển khai dự án cho khoảng 5.000 lượt cán bộ quản lý ở địa phương; tập huấn kỹ thuật cho cán bộ kỹ thuật và nông dân; xây dựng và triển khai các chuyên đề giới thiệu và phổ biến kiến thức khoa học, tập huấn kỹ thuật trên phương tiện thông tin đại chúng.

