Khắc kim loại bằng 'mực'
Công ty QinetiQ của Anh vừa phát minh ra một cách khắc kim loại độc đáo, thân thiện với môi trường, trong việc tạo ra các mạch điện hay ăngten điện thoại. Thay cho kiểu khắc axit đồng truyền thống, người ta sẽ sử dụng một loại mực để hút kim loại lên bề mặt cho trước.
Phương pháp này hứa hẹn sẽ tạo ra các ăngten điện thoại di động hay thẻ xác định xuất xứ hàng hóa rẻ tiền và nhanh chóng hơn.
Nguyên lý cơ bản là phết mực lên một bề mặt cách nước (giống như một miếng nhựa dẻo). Khi đưa tấm vật liệu vào một dung dịch mạ, kim loại sẽ "mọc" trên bề mặt của nó. Bí quyết của phương pháp chính là ở loại mực, mà thành phần của nó không được hãng QinetiQ tiết lộ.
Sau khi phết mực lên bề mặt dẻo hoặc cứng, người ta sẽ nhúng bề mặt này vào một bể chứa dung dịch mạ. Dung dịch có thành phần là các kim loại có thể bị hút vào mực. Trong vòng 2 phút, một lớp kim loại dày một phần triệu mét có thể được đắp lên bề mặt vật liệu.
Phương pháp mới rẻ hơn 50% so với phương pháp khắc axit truyền thống (sử dụng axit và đồng đỏ), nhưng lợi ích lớn hơn mà nó đem lại là sự thân thiện với môi trường.
Dung dịch mạ tồn tại từ 6 đến 8 tuần và không độc, do vậy công nhân làm việc với nó không cần đến quần áo bảo hộ. Và vì không dùng đến axit hay đồng đỏ, người ta cũng không lo ngại đến lượng axit thải ra như trong phương pháp thông thường. Cách khắc mới cũng không cần sử dụng tác nhân độc hại crom. 
Ứng dụng tiềm năng nhất của công nghệ in kim loại là việc sản xuất các thẻ xác định tần số radio (RFID) - được dùng trong việc xác định xuất xứ hàng hóa: người ta có thể gắn thẻ này lên hàng hóa (như giầy, dao cạo...), nhờ thế, nhà sản xuất và tiêu dùng sẽ kiểm soát được sản phẩm (giống như với mã số mã vạch hiện nay).
Các ăngten điện thoại di động cũng có thể được in trực tiếp lên vỏ điện thoại, thay cho cái cần bất tiện như hiện nay.

