Máy bay không đủ làm sập toà tháp đôi 
Toà tháp đôi của Trung tâm thương mại thế giới có thể đứng vững đến tận hôm nay nếu nó chỉ bị máy bay đâm hoặc chỉ bị cháy. Nhưng tác động của cả hai - làm bong lớp vật liệu chống cháy bọc quanh cột và sàn nhà - đã kéo chúng sụp xuống.
Trong cuộc điều tra chi tiết nhất về sự sụp đổ của toà nhà, Viện Tiêu chuẩn và Công nghệ quốc gia Mỹ (NIST) đã sử dụng các mô hình máy tính để chắp nối những mắt xích về chuỗi phản ứng xảy ra kể từ khi máy bay đâm vào cho đến khi cả hai toà tháp chỉ còn là đống đổ nát.
"Lý do mà toà tháp đôi sập xuống là vật liệu chống cháy đã bị bung ra", Shyam Sunder, trưởng nhóm điều tra của NIST công bố. 
Theo báo cáo, những cú đâm xuyên ban đầu của máy bay làm hư hại nghiêm trọng một vài cột ở tâm mỗi toà nhà. Song nghiêm trọng hơn, chúng còn làm bung lớp vật liệu chống cháy cả trên các cột và sàn (mạng lưới thép nối giữa hệ thống cột ở tâm và ở vòng ngoài toà tháp). 
"Bản thân toà nhà có thể chịu đựng được va chạm ban đầu của cú đâm xuyên, nhưng vật liệu chống cháy bị bung ra sau tác động này, dẫn đến lửa lan toả khắp các tầng đã làm suy yếu lực đỡ của các cột và sàn". Cuối cùng, sàn các tầng bị võng xuống và trở nên oằn, kéo các cột ở phía ngoài uốn vào trong và dẫn đến sụp đổ của cả hệ thống. 
Ảnh chụp cho thấy các bức tường ở toà tháp phía bắc đã bị biến dạng đi 140 cm chỉ vài phút trước khi sập, trong khi tường của toà nhà phía nam uốn cong 50 cm.
Một kịch bản tương tự có thể bắt gặp trong thảm họa tàu con thoi Columbia 2003. Một mảnh xốp cách nhiệt bung ra trong quá trình cất cánh đã khiến lửa phóng lan vào toàn bộ thân cánh của tàu con thoi, gây nên kết cục bi thảm khi nó thâm nhập trở lại bầu khí quyển. 
Sunder nhận định nghiên cứu sẽ làm thay đổi lớn đến các thiết kế cao tầng và những quy định về xây dựng trong tương lai tại Mỹ. Các nhà khoa học có thể phải thay đổi những vật liệu chống cháy truyền thống, sao cho nó vẫn bám chắc vào bề mặt ngay cả khi bị một máy bay đâm. 
Bên cạnh đó, báo cáo còn kết luận rằng nhiều người có thể đã được cứu sống nếu mỗi toà tháp có thêm cầu thang thoát hiểm thay vì chỉ có 3 cầu thang như thiết kế. Và bản thân các cầu thang đó lại được bao quanh bằng thứ tường nhẹ mà cú va chạm mạnh khiến nó bong ra ngay tức khắc. Những bức tường chắc chắn hơn "có thể đã mở ra cơ hội chạy thoát lớn hơn nhiều", Sunder nói. 
Tuy nhiên, một vài chuyên gia chưa bị thuyết phục bởi kết luận của nhóm nghiên cứu. James Quintiere, từ Đại học Maryland, Mỹ cho biết ông không hiểu bằng cách nào vật liệu chống cháy có thể bung ra khỏi cột và sàn nhà. Còn Barbara Lane, trưởng Nhóm Lửa cấu trúc tại công ty cơ khí Arup (Anh) cho rằng rất khó để ngoại suy khả năng chịu nhiệt của vật liệu với chuyện đã xảy ra trong một toà nhà. 

