Người sinh vào mùa hè thường gặp may
Những người cất tiếng khóc chào đời vào một ngày đầy nắng sẽ thấy mình may mắn và sống lạc quan hơn những người sinh ra trong mùa đông ảm đạm. Đó là kết quả một cuộc khảo sát mới đây trên mạng Internet thu hút khoảng 40.000 người tham gia.
Giáo sư tâm lý Richard Wiseman, Đại học Hertfordshire (Anh), đã nhận thấy những người có ngày sinh nhật vào tháng 5 thường cảm thấy số phận luôn mỉm cười với mình, trong khi những người ra đời vào tháng 10 lại luôn có cái nhìn tiêu cực về cuộc đời. Tác giả của cuốn truyện Harry Potter, J K Rowling, hay ngôi sao bóng đá David Beckham... là những tên tuổi nằm trong danh sách may mắn; còn Thái tử Charles và ca sĩ Peter Andre lại có những ngày đầu tiên trong tiết trời âm u lạnh giá.
Trong cuộc khảo sát, giáo sư Wiseman đã tính từ tháng 3 đến tháng 8 là giai đoạn mùa hè, còn tháng 9 đến tháng 2 năm sau là mùa đông. Hàng nghìn người tham gia đã khai báo ngày sinh, rồi tự đánh giá mức độ may mắn hoặc rủi ro trong cuộc sống. Kết quả cho thấy, 50% số người sinh vào tháng 5 tự thấy mình được cuộc sống ưu đãi, trong khi tỷ lệ này ở nhóm sinh vào tháng 10 giảm xuống còn 43%.
Sở dĩ Wiseman lấy các mốc tháng 5 và tháng 10 là vì những người sinh vào tháng 5 sẽ được hưởng trọn 6 tháng hè ấm áp đầu tiên trong đời, còn những người sinh vào tháng 10 sẽ phải trải qua những chuỗi ngày đông dài khắc nghiệt. Chính những đặc tính thời tiết khác biệt của mùa đông và mùa hè đã ảnh hưởng trực tiếp đến cách giao tiếp của cha mẹ đối với đứa trẻ, do đó hình thành trong trẻ cách cảm nhận cuộc sống khác nhau, Wiseman nhận định.
Còn theo một đồng nghiệp của Wiseman, giáo sư Jayanti Chotai đến từ Đại học Umea (Thuỵ Điển), tất cả các yếu tố môi trường quanh thời điểm chào đời như nhiệt độ hay mức độ tiếp xúc với ánh nắng có thể đã tác động lên hệ sinh học của cơ thể, và ảnh hưởng này sẽ kéo dài cho đến khi trẻ trưởng thành. Hơn nữa, những người cất tiếng khóc chào đời vào mùa đông thường ít có ham muốn tìm kiếm thử thách mới lạ trong cuộc sống.
Tuy nhiên, những ảnh hưởng trên không mang tính cố hữu, Wiseman lập luận. Những người không may sinh ra giữa mùa đông vẫn có thể thay đổi số phận bằng cách học lối sống lạc quan hơn và tận dụng mọi cơ hội loé lên trong đời.
Hơn nữa, sự may mắn đôi khi cũng có mặt trái, tiến sĩ Michael Wohl đến từ Đại học Carleton (Canada) phát biểu. Những người luôn tự thấy mình có "số hên" rất hay bốc đồng, đôi khi hành động hấp tấp. Một khi càng tin vào số phận của mình, họ càng ít lo lắng và tính trước những hậu quả nghiêm trọng có thể xảy ra. Đây cũng là những người thích tìm đến những trò may rủi như cờ bạc.

