Thang máy nhanh nhất thế giới
Hãng Toshiba của Nhật Bản hôm qua tuyên bố họ đã lắp đặt chiếc thang máy chở khách nhanh nhất thế giới trong toà nhà cao nhất toàn cầu - Đài Bắc 101 - ở Đài Loan.
Chiếc máy chạy lên với tốc độ 1.010 m/phút, hoặc 60,6 km/giờ, và chạy xuống với vận tốc 600 m/phút. Nó chứa được tối đa 24 người và chở được 1.600 kg. Thang máy đã chính thức được ghi nhận trong cuốn sách kỷ lục Guinness sẽ xuất bản vào năm 2006. 
Trung tâm tài chính ở Đài Bắc cao 508 m là toà nhà cao nhất thế giới, vượt qua tháp đôi Petronas cao 452 m ở Kuala Lumpur, Malaysia. Nó có tên là Đài Bắc 101 vì có 101 tầng. Toshiba đã lắp 2 thang máy như vậy trong toà nhà này.
Công ty cho biết họ đã áp dụng một công nghệ mới để điều chỉnh áp suất trong khoang bằng những máy quạt gió, giúp người bên trong không bị ù tai.

