Phát hiện đường đua La Mã ở Anh
Dấu tích của đường đua ngựa thời La Mã duy nhất được biết tới ở Anh mới được tìm thấy bên dưới một doanh trại ở Colchester. Di tích được xây dựng vào thế kỷ 2.
Nhà khảo cổ Robert Masefield cho biết: "Chúng tôi đã khai quật khu vực này trong vài năm để tìm kiếm những di tích khảo cổ. Hai rãnh đào làm lộ ra 2 bức tường song song mà chúng tôi tưởng là vùng ngoại vi của một ngôi đền. Có một con đường gần đó. Chỉ đến khi chúng tôi khảo sát mặt thứ 3 thì mới phát hiện ra một bức tường khác và một cổng lớn đi vào".
Phillip Crummy, Giám đốc Hiệp hội khảo cổ Colchester, nhận định đó có thể là một trường đấu La Mã nơi diễn ra các cuộc đua xe ngựa. Ông đã tìm bản vẽ về một đường đua ở Tây Ban Nha và chồng lên sơ đồ khu vực tìm thấy ở Colchester, mọi đặc điểm đều trùng khớp, chỉ xê dịch khoảng 1m.
Ông Masefield nói: "Chúng tôi chắc chắn đấy là một trường đua và rất vui mừng bởi chỉ có duy nhất một bằng chứng khác ở Anh được tìm thấy ở London, nhưng không còn nguyên vẹn nên không được tính".
"Đua xe ngựa là hoạt động rất phổ biến vào thời La Mã, nhưng chỉ có 4 đường đua được tìm thấy ở vùng tây bắc. Colchester là một thị trấn thuộc địa và người dân ở đó chủ yếu là cựu binh La Mã sống cùng gia đình. Đua xe ngựa có thể là một trong những hoạt động giải trí thường ngày của họ".

