Nhà máy hydro xanh lớn nhất Trung Quốc đi vào hoạt động 
Nhà máy của Sinopec ở Tân Cương sử dụng điện Mặt Trời để sản xuất 10.000 tấn hydro/năm trong giai đoạn đầu và sẽ tăng dần lên 20.000 tấn hydro/năm.
Nhà máy hydro xanh lớn nhất Trung Quốc hoạt động bằng năng lượng Mặt Trời bắt đầu vận hành sau khi tấm pin quang năng đầu tiên được lắp đặt ở Khố Xa, khu tự trị Tân Cương, Duy Ngô Nhĩ hôm 30/8. Cơ sở có thể sản xuất hydro mà không thải carbon, thay thế phương pháp cũ sử dụng khí tự nhiên, theo CGTN.
Cơ sở hydro xanh mới dự kiến giảm 485.000 tấn khí carbon dioxide mỗi năm, đánh dấu bước đột phá trong nỗ lực cắt giảm khí thải của Trung Quốc. Cánh đồng pin quang năng trải rộng trên khu vực tương đương 900 sân bóng đá ở nhà máy. Nhờ khí hậu địa phương cung cấp năng lượng Mặt Trời dồi dào, nhà máy có thể sản xuất gần 600 triệu kilowatt giờ điện hàng năm.
Cả mặt trước và mặt sau của pin quang năng đều có thể hấp thụ ánh sáng Mặt Trời và sản xuất điện, giúp tổng lượng điện tăng 3 - 5%. Máy điện phân, thiết bị quan trọng trong sản xuất hydro, được nâng cấp để tiết kiệm diện tích và giảm chi phí. Dự án sử dụng 52 máy điện phân có hiệu suất và công suất cao. Các kỹ thuật viên có một hệ thống tự phát triển để đảm bảo nguồn điện Mặt Trời ổn định cho sản xuất hydro.
Là công ty hóa dầu duy nhất của tập đoàn Sinopec ở Tân Cương, công ty Tahe cung cấp khoảng 70% nguồn xăng dầu ở miền nam Tân Cương. Tuy nhiên, hydro sử dụng trong quá trình lọc dầu hiện nay thải ra lượng lớn carbon dioxide. Thay thế phương pháp sản xuất hydro qua khí tự nhiên bằng quang điện sẽ góp phần quan trọng giảm khí thải.
"Hai cơ sở sản xuất hydro qua khí tự nhiên sẽ ngừng hoạt động, giúp tiết kiệm 24.000 tấn khí tự nhiên. Bước tiếp theo là tăng cường sản xuất hydro bằng năng lượng Mặt Trời", Liu Ziying, phó giám đốc quản lý sản xuất ở công ty Tahe, nhấn mạnh. Sự chuyển dịch của ngành công nghiệp hóa chất đóng vai trò chủ chốt để đạt mục tiêu không thải carbon. Khí thải chứa carbon của ngành công nghiệp hóa chất trên toàn quốc chiếm khoảng 20% khí thải công nghiệp của Trung Quốc.
An Khang (Theo CGTN)
