Phát hiện tượng Phật quý tại Ấn Độ
Các nhà khảo cổ ở miền nam Ấn Độ vừa khai quật được 2 bức tượng Phật thuộc thế kỷ thứ 10 với những chữ khắc ghi lại chuyến viếng thăm của một vị vua Phật giáo đến từ Đông Nam Á.
Tác phẩm quý hiếm được tìm thấy cuối tuần trước bên dưới đống đổ nát của một văn phòng chính phủ ở ngôi làng Kolappakkam.
"Phát hiện là một bằng chứng quan trọng về mối quan hệ tôn giáo, ngoại giao và thương mại mạnh mẽ giữa Ấn Độ và Đông Nam Á hơn 1.000 năm trước", nhà khảo cổ Satyamurthy nói.
Khu vực nằm gần với ngôi đền thờ thần Shiva và có thể là một phần trong quần thể ngôi đền vào thời cổ đại.
Chữ viết khắc trên đá granite, được viết bằng tiếng Tamil, nói rằng một vị vua thuộc triều đại Srivijaya đến từ quốc đảo Sumatra - thuộc Indonesia ngày nay - đã hành hương tới ngôi đền, nơi thần Shiva được tôn thờ như hiện thân của thần Agastheeshwara.
Các vị vua theo đạo Phật cũng tôn thờ thần Agastheeshwara. Bản khắc còn cho biết vị vua đã mua một mảnh đất địa phương và tặng cho ngôi đền.
Các bức tượng bằng đá cao gần 1 m cho thấy đức Phật mang những đặc điểm khuôn mặt của Đông Á với tư thế đang thiền, chứng tỏ chúng đã được vua Srivijaya mang tới. 

