Sản phẩm công nghệ vẫn thiếu tính hoàn thiện
Các yếu tố cấu thành thị trường chưa có hoặc yếu, phần lớn là mô hình, thiết bị mới chế tạo chỉ dừng ở phòng thí nghiệm, số đơn vị tư vấn ít ỏi... là thực trạng chung của thị trường khoa học công nghệ Việt Nam được các nhà quản lý, khoa học nhận định.
Theo ông Phan Minh Tân, Phó giám đốc Sở Khoa học và Công nghệ TP HCM, đã gọi là thị trường thì phải có sản phẩm mua bán. Nhưng thị trường Việt Nam còn quá ít sản phẩm đáp ứng được tiêu chuẩn này. Ông Tân phân tích, những yếu tố cấu thành thị trường là cung - cầu và đơn vị môi giới. Việt Nam có đội ngũ làm khoa học khá đông đảo với số lượng công trình nghiên cứu đáng kể. Tuy nhiên, số công trình hoàn chỉnh, có thể thương mại hoá rất hạn chế. Đơn cử như TP HCM được coi là thị trường khoa học công nghệ tiềm năng với khoảng 60% các đề tài, mô hình được chuyển giao, đưa vào ứng dụng, nhưng chỉ 5% sản phẩm hoàn chỉnh, có thể mua, bán được. Thành phố cũng có gần 200 đơn vị đăng ký tư vấn về khoa học công nghệ và quản lý, song thực tế chỉ có 30 đơn vị chuyên tư vấn công nghệ. 
Ông Tân nói: "Hằng năm, Việt Nam phải chi tới 4 tỷ USD để nhập máy móc, thiết bị của nước ngoài, nhưng trình độ công nghệ các ngành sản xuất nói chung vẫn thấp. Như vậy, nhu cầu về thiết bị, công nghệ luôn có song các yếu tố về "cung" và môi giới rõ ràng còn thiếu và yếu. Muốn phát triển thị trường, chúng ta phải gia tăng sản phẩm hoàn thiện và các đơn vị môi giới, quảng bá rộng rãi hơn thông tin về sản phẩm".
Đồng quan điểm trên, theo ông Trần Ban, Giám đốc Công ty TNHH Anh Dũng, trong nền kinh tế hiện nay thì với bất kỳ sản phẩm hàng hoá nào, yếu tố thị trường phải đặt lên hàng đầu. Các công trình nghiên cứu không đưa ra thị trường, không thương mại hoá thì không phát huy được. Sản phẩm khoa học công nghệ là một loại hàng hoá đặc biệt, có giá trị cao về kinh tế cũng như xã hội. Tuy nhiên, cũng theo ông Ban, các nhà khoa học được đào tạo ra làm khoa học chứ không phải làm kinh tế. Vì vậy, việc đưa sản phẩm này vào thị trường phải có đơn vị đảm nhiệm vai trò cầu nối. 
"Cơ quan quản lý nhà nước trong lĩnh vực này nên thành lập một trung tâm chuyên làm công tác chuyển giao công nghệ. Trung tâm này sẽ tập trung những chuyên gia đầu ngành về kinh tế và kỹ thuật, có thể tư vấn cho các nhà khoa học tạo ra những sản phẩm vừa có tính ứng dụng thực tiễn cao, vừa thoả mãn yêu cầu thông thường về thương mại hoá", ông Ban nói.
Ông Ban đề xuất thêm, đơn vị chức năng cũng nên tổ chức đấu thầu các đề tài, mô hình khoa học, công nghệ. Việc đấu thầu sẽ thu hút đơn vị, doanh nghiệp trực tiếp đầu tư thực hiện những công trình, thiết bị mà doanh nghiệp, thị trường cần. Khi được đầu tư, nhà sáng tạo phải chịu trách nhiệm về tiến độ và hiệu quả nghiên cứu, sáng chế của mình theo đơn đặt hàng. Còn người bỏ vốn chịu trách nhiệm về những vấn đề liên quan tới đầu ra cho sản phẩm trên thị trường. 
Từng tham gia nghiên cứu, chế tạo và chuyển giao ứng dụng thành công hàng chục máy công cụ điều khiển bằng chương trình số, ông Lê Hoài Quốc, ĐH Bách khoa TP HCM, cho rằng, công trình nghiên cứu khoa học muốn đưa ra thị trường thì nhà sáng tạo phải hiểu và đáp ứng đúng nhu cầu mà đối tượng tiếp nhận cần. Nhà khoa học phải đặt mình vào vị thế của người sử dụng sản phẩm và tranh thủ được sự cộng tác của người sẽ sử dụng sản phẩm để đưa ra các giải pháp giản tiện nhất. "Đây là kinh nghiệm quý báu mà tôi rút ra từ thất bại khi chế tạo sản phẩm đầu tiên. Do không nắm vững chất liệu, dược tính, hoá tính... của thuốc tễ nên mô hình vo viên cho thuốc mà tôi thiết kế không thể vo viên được. Đến khi hiểu thuốc như một dược sĩ rồi thì công việc chế tạo máy của tôi trở nên đơn giản và thành công", ông Quốc vui vẻ tâm sự.
Cũng theo ông Quốc, hiện nay, ngoài tiêu chí chất lượng tốt và giá rẻ, khách hàng Việt Nam còn cần các mô hình, thiết bị khoa học công nghệ mới hoạt động ổn định, có thể thay đổi và cải tiến tuỳ nhu cầu thực tế. Nhà sáng tạo không nên thoả mãn ý kiến chủ quan của mình, không nên chế tác những tính năng không cần thiết cho sản phẩm. Vì những tính năng ấy có thể tối ưu so với thế giới, nhưng cũng sẽ làm phát sinh chi phí. 

