Trung Quốc trưng bày bản sao của trạm Thiên Cung 
Lần đầu tiên, khách tham dự Chu Hải Airshow có cơ hội khám phá trạm vũ trụ Thiên Cung thông qua bản sao kích thước thật tại sự kiện diễn ra từ ngày 8 đến 13/11.
Du hành không gian có thể là một trải nghiệm chóng mặt ngay cả đối với các phi hành gia kỳ cựu. Giờ đây, một vé tham dự Chu Hải Airshow 2022 - Triển lãm Hàng không và Vũ trụ Quốc tế Trung Quốc lần thứ 14, ở tỉnh Quảng Đông - đưa du khách tham quan một bản sao như thật của trạm vũ trụ mà không cần loại bỏ trọng lực.
"Cách bố trí và cơ sở vật chất ở đây gần như giống hệt những gì chúng ta có trong không gian. Ví dụ như bảng điều khiển thủ công cho các cánh tay robot, được lập trình để hỗ trợ hai phi hành gia trong các nhiệm vụ ngoài trời. Trong trường hợp khẩn cấp, một phi hành gia thứ ba có thể điều khiển chúng bằng tay từ bên trong tàu Thiên Cung", Wang Xin, Phó giám đốc hệ thống trạm vũ trụ tại Học viện Công nghệ Vũ trụ Trung Quốc thuộc Tập đoàn Khoa học và Công nghệ Hàng không Vũ trụ Trung Quốc, cho biết.
Để chứa 6 thành viên phi hành đoàn đồng thời, có nhiều giường trên tàu. Một số có view nhìn xuống Trái Đất, một số khác nhìn ra không gian sâu thẳm. "Nhìn từ đây (bên trong bản sao dưới mặt đất) có vẻ kỳ quặc, nhưng trong không gian, họ sẽ không cảm thấy sự khác biệt giữa nhìn lên hoặc xuống", Wang chia sẻ.
Những giấc mơ lớn về không gian của Trung Quốc không dừng lại ở đó. Trạm Thiên Cung được thiết kế để tồn tại một thập kỷ, nhưng nó có thể kéo dài tuổi thọ hơn thế nữa. Các nhà phân tích kỳ vọng nhu cầu đối với các phòng thí nghiệm trên quỹ đạo sẽ tăng lên khi Trạm Vũ trụ Quốc tế ngừng hoạt động.
"Có những điểm neo đậu để kết nối các tàu cung cấp hàng hóa và tàu vũ trụ có phi hành đoàn. Trạm vũ trụ Thiên Cung có thể nâng cấp và chúng tôi hy vọng sẽ kéo dài tuổi thọ của nó bằng cách tăng cường các cơ sở hiện có. Hiện tại, trạm có cấu hình hình chữ T, nhưng chúng tôi có thể thêm một module trung tâm khác và hai module phòng thí nghiệm nữa", Wang nói thêm.
Trạm Thiên Cung là đỉnh cao của nỗ lực ba suốt thập kỷ nhằm đạt được khả năng tự cung tự cấp trong khám phá không gian. Khi Trung Quốc tham vọng xây dựng các cơ sở nghiên cứu trên Mặt Trăng và sao Hỏa, bản sao cố định ở Chu Hải sẽ mang đến một sự tôn vinh cho "ngôi nhà đầu tiên" của nước này trong không gian.
Hơn 740 công ty từ 43 quốc gia và khu vực sẽ tham gia triển lãm Chu Hải Airshow 2022. Ngoài bản sao trạm vũ trụ Thiên Cung, còn có hơn 100 máy bay được trưng bày tại sự kiện này.
Đoàn Dương (Theo Reuters)
