Không nên uống rượu pha nước tăng lực 
Những người pha rượu với đồ uống tăng lực như Red Bull có thể không nhận ra mình đang say đúng như thực tế.
Nhóm nghiên cứu tại Brazil đã so sánh phản ứng của 26 người đàn ông được uống rượu, Red Bull hoặc cả hai. Mặc dù những người tham gia cảm nhận họ ít bị say hơn khi uống thứ hỗn hợp, nhưng cuộc kiểm tra đã chứng minh điều ngược lại.
Nhóm do giáo sư tâm lý Maria Lucia Souza-Formigoni đứng đầu tại Đại học Sao Paulo cho biết những ai trộn đồ uống có caffeine với chất cồn thường gia tăng cảm giác khoan khoái và ít bị buồn ngủ. Điều này khiến người ta nghĩ rằng việc pha trộn 2 thứ đồ uống đó giúp giảm hiệu ứng của chất cồn.
Nhưng kết quả của nhóm cho thấy sự chênh lệch đáng kể giữa cảm nhận của chủ thể với khả năng thực tế của họ.
Giáo sư Souza-Formigoni nói: "Ở Brazil, cũng như ở các nước khác, mọi người tin rằng Red Bull và các đồ uống tăng lực khác giúp người ta đỡ buồn ngủ khi uống rượu và tăng cường sức lực để nhảy thâu đêm. Nhiều hộp đêm có bán thứ đồ uống hỗn hợp này".
Trong nghiên cứu của bà, những người được uống rượu pha Red Bull cũng công nhận họ ít bị đau đầu, mệt mỏi, miệng khô và mất khả năng lái xe. Nhưng sự đánh giá khách quan cho thấy Red Bull không hề làm giảm tác động của chất cồn. Giáo sư Souza-Formigoni nói: "Nói theo cách khác, người đó say nhưng không cảm nhận là mình đang say".
Nhà nghiên cứu Roseli Boergnen de Lacerda tại Đại học Parana nhận định: "Kết quả nghiên cứu này cho thấy sự kết hợp giữa đồ uống có cồn và nước uống tăng lực có hại thay vì có lợi như người tiêu dùng vẫn nghĩ".
Mọi người cần phải hiểu rằng cảm giác khoẻ khoắn không hẳn có nghĩa rằng họ không bị tác động bởi chất cồn.

