Tinh tinh không giống người
Có nhiều điểm chung về ngoại hình không có nghĩa là chung nhau về bản chất. Một phân tích gene mới đây đã tiết lộ rằng loài người và tinh tinh - bà con gần nhất của chúng ta - khác xa nhau. 
Những nghiên cứu khoa học trước kia từng ước tính người và tinh tinh chỉ khác nhau khoảng 1,5% số ký tự ADN làm nên bộ gene. Tuy nhiên, dự đoán đó dựa trên những nghiên cứu không đầy đủ, bởi trong khi thông tin di truyền của con người đã hầu như sáng tỏ, thì bộ gene của tinh tinh lại chưa được giải mã đủ chính xác để các nhà khoa học có thể thực hiện phép so sánh đến từng ký tự và trên quy mô lớn.
Mọi việc nay đã thay đổi, nhờ International Chimpanzee Chromosome 22 consortium - một nhóm các nhà nghiên cứu có trụ sở tại châu Á và châu Âu. Họ vừa hoàn thành việc giải mã trình tự nhiễm sắc thể 21 của tinh tinh ở dạng cực kỳ chi tiết. Kế đó, nhóm nghiên cứu so sánh trình tự này với yếu tố tương tự trên người. Họ phát hiện thấy hai nhiễm thể quả thực chỉ khác nhau 1,44 % cặp đơn vị ADN - trùng hợp với dự đoán trước đó. Tuy nhiên, vì mỗi gene chứa hàng trăm hoặc hàng nghìn đơn vị như vậy, nên chỉ cần có sự khác nhau "chút xíu" cũng đủ để làm thay đổi trình tự amino axit trong 83% số protein mà chúng tạo ra. Trong khi đó, chỉ riêng nhiễm sắc thể đã chứa 231 gene.
Nhóm nghiên cứu cũng tìm thấy gần 68.000 vị trí mà ở đó các vật liệu gene - thường là chỉ vài ký tự ADN - bị "thừa" hay "thiếu" ở một trong hai loài. Những thay đổi này đủ để tạo nên khác biệt lớn trong cấu trúc của hơn 20% các protein - lớn hơn nhiều suy đoán trước đây.
"Vì tinh tinh là họ hàng gần nhất nên chúng ta thường nghĩ rằng cấu trúc protein của hai loài là tương đồng. Nhưng quả thực đến giờ chúng ta vẫn chưa rõ sự khác biệt nào đã làm nên một loài người duy nhất trên trái đất", Fujiyama, thành viên nhóm nghiên cứu, kết luận.

