Xe đạp đi nghiêng
Nhà sáng chế Michael Killian ở Boston (Mỹ) vừa chế tạo thành công một loại xe đạp đặc biệt có tên Sideways bike, có nghĩa là xe đạp nghiêng bên sườn, chuyên sử dụng cho những người bị thương tổn nặng ở cột sống.
Michael Killian đã trở thành người thắng cuộc trong cuộc thi "Invent Now America" dành cho những người yêu thích sáng chế.
Nguyên tắc hoạt động của loại xe đạp này được thể hiện rõ trong chính tên gọi của nó là đi nghiêng, bằng cách sử dụng bờ vai phải để chuyển động bánh xe. Đồng thời, lấy bụng tỳ lên khung xe, còn hai tay được sử dụng để điều khiển hoặc phanh xe. Điều quan trọng là khi đi phải hơi nghiêng về phía trước. Để tạo độ cân bằng, có một thiết bị đặc biệt, bao gồm 3 ống xếp lồng vào nhau để đảm bảo sự cân bằng theo các trục.
Tương tự như vậy, con người có ba phương pháp để giữ cân bằng là lệch sang trái -sang phải, nghiêng về phía trước- phía sau và xoay.

