Chế tạo thành công pháo hoa không rác
Tháng 10/2004, sản phẩm pháo hoa không rác của Việt Nam được thí nghiệm thành công, mở ra một tiềm năng mới về xuất khẩu pháo hoa cho nước nhà. Tác giả của sản phẩm là kỹ sư Nguyễn Trí Dũng, Công ty hóa chất 21, Tổng cục Công nghiệp Quốc phòng.
Dũng từng nuôi ý tưởng làm pháo hoa khi bắn lên bầu trời nổ thành những đóa hoa nhiều màu sắc, khi rơi xuống thì tan không còn rác. "Tuy nhiên, khi đưa vấn đề ra, nhiều người lại cho là không tưởng", anh kể.Được ban giám đốc công ty tạo điều kiện, Dũng mời các kỹ sư trong lĩnh vực hóa nổ cùng nghiên cứu, tập hợp hơn 20 mẫu phóng. Trên cơ sở thử nghiệm, thu hẹp lại còn 10 mẫu, rồi rút xuống còn ba mẫu và cuối cùng, vào tháng 10/2004 bắn thử, sản phẩm pháo hoa không rác đã đạt được các chỉ tiêu mà Công ty và các chuyên gia Nhật Bản đặt ra.Dũng cho biết khâu khó khăn trong khi sản xuất là phải trăm quả đều tốt như nhau, có như vậy mới mở rộng thị trường xuất khẩu. Lô hàng pháo hoa không rác đầu tiên của công ty anh đã xuất khẩu sang Nhật Bản, được khách hàng đánh giá cao, mở ra tiềm năng mới về lĩnh vực pháo hoa trong những năm tới.Không thỏa mãn với những chương trình nghiên cứu trong lĩnh vực pháo hoa, Dũng cho biết tương lai, nước ta sẽ sử dụng nhiều pháo hoa hơn trong các ngày lễ tết, do vậy anh ấp ủ làm ra nhiều mẫu pháo hoa mới, tầm bắn cao hơn, bán kính nổ rộng hơn và điều cơ bản là phải đẹp hơn.Gần đây, công ty đã chế thử thành công loại pháo hoa thác nước rất đẹp. Loại pháo hoa này còn hiện lên dòng chữ "Chúc mừng năm mới" lung linh trong nước.   

