Đạt cực khoái bằng chocolate 
Những thỏi chocolate giúp cả đàn ông và đàn bà đạt cực khoái mà không cần làm "chuyện ấy" sẽ xuất hiện trên thị trường trong một tương lai không xa. 
Chuyên gia tình dục Trudy Barber, tại Đại học Canterbury ở Kent, cho biết loại chocolate kỳ diệu này sẽ ra đời trong vòng 5 năm. Chúng sẽ chứa rất nhiều hàm lượng hoá chất phenyl ethylamine vốn được cơ thể tiết ra trong quá trình ân ái. Chocolate được tiêu thụ trên thị trường hiện nay chỉ có khoảng 660mg phenyl ethylamine. Chính lượng hoá chất này có tác dụng mang tới sự hưng phấn cho người ăn. Nhưng nếu tăng hàm lượng lên đến một mức cao nhất định, chocolate còn có thể mang tới cho người sử dụng sự khoái cảm giống như cực khoái, mà không cần làm tình.
Bác sĩ Barber cũng cho biết sắp tới, công nghệ hiện đại sẽ cho phép chế tạo ra những cô gái bán hoa bằng robot, hay một loại microchip cấy dưới da tiết lộ ai đó đi ngoại tình. Microchip này sẽ ghi lại sự thay đổi thân nhiệt của thân chủ và cho thấy khi nào người đó vừa có một cuộc mây mưa nóng bỏng với kẻ khác.

