Không thể thiếu đàn ông
Vai trò của đàn ông trong chuyện sinh sản thực chất là không thể thay thế, cho dù mới đây xuất hiện một số thành tựu khoa học như nhân bản vô tính hay sự ra đời của chuột không cha. Về mặt sinh học, những thứ mà nam giới cho con không chỉ dừng lại ở ADN.
Lần đầu tiên khoa học biết được rằng, ngoài việc giúp trứng thụ tinh, tinh trùng còn mang đến bộ nhiễm sắc thể của nam giới và các "sứ giả" ARN - những phân tử nắm giữ chìa khóa cho sự phát triển của phôi, tiến sĩ Stephen Krawetz đến từ Đại học bang Wayne, Michigan (Mỹ) cho biết. Như vậy, cánh mày râu giờ đây có thể ăn ngon ngủ kỹ khi biết chắc rằng: không một thế lực nào có thể lấy đi thiên chức làm cha của mình.
Krawetz và cộng sự vừa phát hiện ra 6 "sứ giả" ARN trong tinh trùng và trứng đã thụ tinh. Các ARN này xuất hiện khi tinh trùng thâm nhập vào trứng. Những trứng chưa thụ tinh không hề có các phân tử này. Trên tạp chí Nature, nhóm tác giả khẳng định phát hiện này đã giúp lý giải sâu hơn về hiện tượng vô sinh và tỷ lệ thành công thấp của kỹ thuật sinh sản vô tính.
"Các ARN sứ giả của cha đóng vai trò then chốt trong giai đoạn đầu phát triển của phôi thai. Chúng hoạt động giống như một công tắc khởi động chương trình phát triển đúng đắn ngay từ rất sớm", Krawetz giả định. Trong sinh sản vô tính, trứng phát triển mà không có sự thụ tinh của tinh trùng, tuy nhiên tỷ lệ thành công là rất thấp. Phát hiện trên cho thấy nguyên nhân có thể do sự thiếu vắng các ARN của cha.
Tháng trước, các nhà khoa học Nhật Bản và Hàn Quốc còn tuyên bố tạo ra thành công động vật có vú đầu tiên mà không cần tinh trùng. Con chuột mới sinh là kết quả "giao phối" của hai con chuột cái. Cho đến nay, điều này là hoàn toàn mới lạ, vì động vật có vú không bao giờ sinh sản đơn tính như các loài ong, kiến và một số loại cá. Chúng phải thừa kế một bộ nhiễm sắc thể từ mẹ và một từ cha để phát triển bình thường. Nếu phôi chỉ chứa nhiễm sắc thể của mẹ thì sẽ chết ngay trong tử cung, còn nếu chỉ mang nhiễm sắc thể của cha thì sẽ phát triển bất thường. Do vậy, sự ra đời của con chuột không cha chưa thể xem là lời cảnh báo: đàn ông sẽ chóng trở nên vô dụng. "Bản chất của vấn đề là nam giới có chức năng không thể thay thế", Krawetz nhận định.

