Đàn ông gia trưởng dễ bị tổn thọ
Trong một cuộc nghiên cứu mới đầy bất ngờ, các nhà khoa học đã tìm thấy tính thích chỉ đạo phái yếu của đàn ông, hay còn gọi là tính gia trưởng, chính là nguyên nhân khiến cánh mày râu có tuổi thọ thấp hơn nữ giới trên toàn cầu.
Các nhà nghiên cứu Anh đã phân tích tỷ lệ những vụ sát hại nữ giới và mức độ tử vong của đàn ông thuộc 51 quốc gia trên toàn châu Âu, châu Á, châu Úc và Nam Mỹ, Bắc Mỹ. Sự phổ biến các vụ bạo hành chị em vẫn được coi là chỉ số của tính gia trưởng đàn ông ở mỗi quốc gia. Những yếu tố kinh tế xã hội cũng được xem xét đến. 
Kết quả cho thấy phụ nữ sống thọ hơn đàn ông ở cả 51 quốc gia. Những nước có tỷ lệ nữ giới bị sát hại cao hơn (ám chỉ mức độ gia trưởng cao hơn) cũng có tỷ lệ đàn ông tử vong cao hơn và tuổi thọ đàn ông thấp hơn.
Thực tế, các cuộc phân tích dữ liệu cho thấy sự khác biệt trong tỷ lệ bạo hành phụ nữ ở các quốc gia là nguyên nhân cho 49% sự khác biệt trong tỷ lệ tử vong của phái nam.
"Dữ liệu của chúng tôi cho thấy thói quen đàn áp và cưỡng bức không chỉ làm tổn hại đến nạn nhân mà cả thủ phạm", các nhà nghiên cứu tại Đại học Liverpool nói.
Họ cho rằng tỷ lệ tử vong cao và tuổi thọ thấp của đàn ông hoàn toàn có thể ngăn chặn được, thông qua các chính sách xã hội toàn cầu. Chẳng hạn như giáo dục cho các cậu con trai về những mối nguy hại trong việc để bùng phát các cơn giận dữ, hung bạo.

