Khí xả từ máy phát điện có thể gây chết người
Sáng 25/5, ông Nguyễn Văn Hảo, công an phường Cẩm Thịnh, thị xã Cẩm Phả, Quảng Ninh bị phát hiện chết ngạt do hít phải khí xả từ máy phát điện tại nhà riêng. Loại máy này đang được nhiều gia đình mua dùng để đối phó với khủng hoảng về điện. 
Trong những ngày qua, do mất điện nên gia đình ông Hảo mua máy phát điện (Trung Quốc chế tạo) về dùng trong nhà. Đến sáng 25/5, do không thấy ông Hảo đến bảo vệ kỳ thi tốt nghiệp THCS như đã định nên người cùng cơ quan đến nhà tìm và mới phát hiện ông Hảo đã chết. Vợ ông do được đưa đi cấp cứu kịp thời nên đã hồi tỉnh. 
Ông Nguyễn Bá Trinh khuyến cáo các gia đình không nên để máy phát điện ngay trong phòng sinh hoạt mà nên đặt ở ngoài sân, chỗ thoáng khí rồi dẫn dây vào. Đối với những nhà không có sân vườn thì phải chọn nơi rộng, thoáng để đặt máy. Chẳng hạn, nếu mọi người sinh hoạt ở phòng này thì đặt máy phát ở phòng kia, mở các cửa sổ để khí xả thoát ra. Trong phòng sinh hoạt cũng phải bảo đảm có nhiều dưỡng khí để không ảnh hưởng xấu đến sức khỏe mọi người.
Giải thích về hiện tượng ngạt do khí xả máy phát điện, tiến sĩ Nguyễn Bá Trinh, Phòng Công nghệ chất thải Viện Hóa học, cho biết, khi đốt xăng để chạy điện, máy đã lấy nhiều ôxy trong không khí, nhưng không đến mức làm người ta chết ngạt. Thủ phạm chính gây ngạt chính là khí thải ôxit carbon (CO). Lẽ ra sau khi được sinh ra, CO sẽ ôxy hóa thành CO2, nhưng khi thiếu ôxy, loại khí độc này sẽ tồn dư trong không khí. Khi được hít vào cơ thể người, nó tác dụng với sắt trong hồng cầu, không cho hồng cầu tiếp nhận ôxy nữa, gây ngạt thở. Ngoài ra, một số yếu tố khác mà máy phát điện tạo ra cũng không có lợi cho hệ hô hấp của con người, như hơi xăng thừa, các sản phẩm khí không cháy hết...
Tiến sĩ Nguyễn Văn Khải, Giám đốc Trung tâm đèn tiết kiệm điện năng, cho biết thêm, trong khói xả của máy phát điện ngoài CO còn có nhiều khí độc như SO2, NO2 và bụi than. Theo tiêu chuẩn thì ở nơi sinh hoạt bình thường, lượng SO2 cho phép là 0,075 mg/m3. Trong khi đó, nếu chạy máy phát điện một giờ trong phòng thì lượng khí này sẽ cao gấp nhiều lần: 9 g/m3; lượng khí NO2, CO, CO2 cũng rất cao. Nếu người sử dụng máy đóng kín cửa thì tác hại sẽ chẳng khác gì việc đun than tổ ong trong phòng kín, chỉ cần 1 giờ là đủ chết ngạt. Ông Khải cho biết, loại máy càng kém chất lượng thì lượng khí xả càng lớn vì nhiên liệu không được đốt cháy hoàn toàn và chỗ còn thừa sẽ trở thành khí độc. Vì vậy khi mua máy phát điện, các gia đình nên chọn những loại có hiệu suất biển đổi năng lượng cao để tiêu thụ tốt số xăng dầu đưa vào, biến nó thành điện thay vì khí thải độc hại.

