Tại sao có khi con không giống cha?
Ngay cả khi bạn tin vào sự chung thuỷ của vợ chồng, đừng vội nghĩ rằng đứa con sinh ra sẽ là bản sao chính xác của mình... Các nhà khoa học Nga phát hiện ra rằng khi thâm nhập vào tế bào trứng, tinh trùng có khả năng đưa vào đó đến 10% thông tin di truyền hoàn toàn không có quan hệ gì với vợ chồng bạn.
Từ kết quả rất nhiều cuộc thử nghiệm, tiến sĩ sinh vật học A.V.Kuznhetsov và cộng sự đã nhận thấy rằng tinh trùng có thể mang theo ADN của vi khuẩn, siêu vi hay bất kỳ vi sinh vật nào khác mà nó gặp trên đường tới đích. 
Đem theo mãi mãi
Câu chuyện kỳ lạ - một phát hiện không dễ chịu về nguyên tắc, bắt đầu từ năm 1989, khi các nhà sinh vật học Italy cho thụ tinh trứng của chuột thí nghiệm bằng tinh trùng đã qua xử lý bằng ADN dị thể. 
Vật mang ADN này là vi khuẩn có tên plasmid. Nói đơn giản, trước khi tiến hành thụ tinh, các nhà khoa học trộn tinh trùng với một lượng nhỏ vi khuẩn plasmid. Những con chuột sinh ra sau thủ thuật không phức tạp này đã trở thành tin chấn động. Ở nhiều con trong số chúng, người ta phát hiện được thông tin di truyền của plasmid. 
Về sau, những thí nghiệm tương tự được tiến hành ở nhiều nước trên thế giới với thỏ, ong, cá... Mặc dù có những khác biệt không lớn trong các số liệu thực nghiệm, nhưng chỉ có một kết luận chính: "Nếu như bên cạnh có ADN dị thể, tinh trùng sẽ không khó khăn gì để bắt lấy ADN đó và đưa nó vào trứng". Bằng con đường như vậy, các nhà khoa học Italy còn nhận được những con lợn chuyển đổi gene, các cơ quan nội tạng của chúng sử dụng được để cấy ghép cho người. 
Bằng chứng thực nghiệm
Vì những cuộc thí nghiệm thành công và mang tính biểu tượng nhất được thực hiện trên lợn (về di truyền và thành phần protein, lợn gần với người hơn cả) người ta quyết định làm thí nghiệm trên "vật liệu của người". 
Người ta đưa vào tinh dịch đàn ông loại virus papillom (được coi là có tác dụng kích thích sự xuất hiện u) và sau một thời gian thực hiện "rửa sạch". Nghĩa là từ hỗn hợp tinh dịch và virus, người ta lấy ra một vài tinh trùng "sạch", Kết quả xem xét cẩn thận sau đó đã làm các nhà khoa học sửng sốt. Trong thời gian giao tiếp không lâu của tinh trùng với virus, tất cả chúng đã "lấy được" ADN của papillom. Có thể đoán được là nếu tinh trùng như vậy thụ tinh trứng thì đứa trẻ sinh ra sẽ như thế nào. 
Virus papillom chưa phải là loại đáng sợ nhất trong số các virus mà chuyên gia phụ khoa tìm được trong chất nhờn ở âm đạo phụ nữ hiện nay. Do vậy các nhà khoa học thậm chí tránh không thảo luận vấn đề này với các nhà báo, chứ chưa nói gì đến những phụ nữ mang thai. Người ta chỉ an ủi là tất cả vấn đề chưa được nghiên cứu đầy đủ. 
Tuy nhiên, cũng có ý kiến phản bác. Liudmila Andrreevna, một nhà lãnh đạo khoa học trong Viện di truyền học phân tử, thuộc Viện hàn lâm khoa học Nga nói: "Nếu tất cả đều dễ dàng và đơn giản như vậy thì có lẽ tất cả cá đã đột biến thường xuyên và rất mạnh... Khi đó các sông biển đều đầy những quái vật. Chúng ta biết rằng sự thụ tinh ở cá diễn ra trong môi trường bên ngoài, ở đó có vô số các vi sinh vật khác - những vật mang ADN dị thể. Nhưng điều đó đã không xảy ra. Hơn nữa, ngay cả các nghiên cứu trong phòng thí nghiệm cũng không phải lúc nào cũng đạt kết quả. Thí nghiệm có khi thành, có khi không. Tình huống tương tự cũng diễn ra ở các nghiên cứu của các nhà khoa học khác. Hiện còn sớm để đưa ra kết luận cuối cùng về việc ADN lạ có ảnh hưởng thế nào đến tinh trùng. Nhiều khả năng trong quá trình này có nhiều yếu tố cấu thành. Theo ý kiến của các nhà nghiên cứu, trạng thái của bản thân trứng đóng vai trò không kém quan trọng: nó nhận biết và có cho tinh trùng chứa thông tin di truyền lạ vào hay không". 
Mặc dù hiện tượng tinh trùng chuyển ADN dị thể còn chưa được nghiên cứu đầy đủ, các nhà khoa học đã đi đến một số kết luận. Thứ nhất, đã mở ra một phương pháp mới để nhận được động vật chuyển đổi gene, phương pháp này không chỉ rẻ tiền, mà còn hiệu quả hơn so với phương pháp trích vào trứng đang được áp dụng hiện nay. Thứ hai, có khả năng trong tương lai gần người ta sẽ xem xét lại và thắt chặt các quy định về việc tiến hành thụ tinh trong ống nghiệm. Hiện nay kỹ thuật này được thực hiện bằng cách cho vài trứng vào ống nghiệm đựng tinh dịch của người cha tương lai và đưa hỗn hợp vào tử cung phụ nữ. Quá trình được tiến hành trong điều kiện tiêu chuẩn của phòng phẫu thuật. Tại đó, không ai biết cái gì có thể lọt vào ống nghiệm do độ sạch của không khí không hoàn hảo hay từ miệng nhân viên không đeo khẩu trang. 
Cuối cùng, kết luận quan trọng nhất, không liên quan đến phụ nữ vô sinh và ngược lại, đến những người muốn làm mẹ nhưng không cần sự trợ giúp bên ngoài. Nếu như bạn muốn sinh ra một đứa con hoàn hảo, hãy lo cho sức khoẻ của nó từ trước khi thụ thai. Hay nói một cách đơn giản, hãy chữa hết viêm đường tiểu - sinh dục. 

