Có nhiệt độ tối đa không?
Không, về lý thuyết không có giới hạn. Nhiệt độ tương ứng với đại lượng năng lượng được tích giữ trong một phân tử. Càng nhận được nhiều năng lượng, nó càng sản sinh ra nhiều nhiệt lượng. 
Nhà vật lý thiên văn Sylvain Zylberajch thuộc Ủy ban năng lượng nguyên tử quốc tế giải thích: "Tới -273,15 độ C nghĩa là độ âm tuyệt đối, nó không thể hạ thấp hơn nữa, tất cả các phân tử đều bất động. Ngược lại, người ta có thể tăng lên đến vô tận năng lượng cung cấp cho một phân tử. Mức tối đa có thể là tất cả năng lượng của vũ trụ tập trung vào một phân tử duy nhất".
Thí dụ Big Bang, cách đây 15 tỷ năm, vũ trụ lúc đó có kích thước một hạt nhân nguyên tử, tập trung tất cả năng lượng. Từ đó, nó đã giãn ra, khiến nhiệt độ hạ xuống. Mức tối đa được biết vào giờ này nằm ở trong lòng sao mới rất sáng (siêu tân tinh - supernova) bằng 130 tỷ độ.

