'Cổng địa ngục' khắc nghiệt nhất trên Trái Đất 
Môi trường nóng gần 50 độ C kết hợp độ mặn và tính axit cao biến vùng trũng Danakil thành địa ngục sống với hầu hết sinh vật.
Vùng trũng Danakil ở miền bắc Ethiopia là một trong những vùng địa chất đặc biệt với mạch nước nóng, suối lưu huỳnh, hồ axit và cột hơi nước nóng bỏng tay. Màu sắc rực rỡ của cảnh quan ở đây có thể gây ấn tượng thị giác nhưng chúng cũng là dấu vết của quá trình tách giãn lục địa, theo IFL Science.
Vỏ Trái Đất không phải lớp đất dày đồng nhất trên khắp hành tinh. Ở những nơi như vùng trũng Danakil, ảnh hưởng của quá trình tách giãn lục địa có thể thấy rõ qua các mùa sắc sống động. Mảng kiến tạo tách xa nhau, hình thành nhiều cảnh quan như dãy Danakil Alps và cao nguyên Ethiopia. Địa hình gồ ghề và nóng như thiêu đốt khiến khu vực có biệt danh "Cổng địa ngục", nhưng người dân địa phương đã khai thác muối thủ công tại đây suốt nhiều thế kỷ. Đây là núi lửa dạng tầng, bao gồm nhiều lớp dung nham và tro.
Đặc điểm nổi bật nhất ở vùng trũng Danakil là những suối lưu huỳnh Dallol. Nằm ở chân núi lửa Dallol, đồng muối khô cứng chi chít dòng suối và miệng hố màu xanh lá cây, cam và vàng neon. Đó là kết quả từ địa hình độc đáo khiến nước muối hòa lẫn với khoáng chất núi lửa bao gồm lưu huỳnh, sắt và đồng.
Bất chấp môi trường giàu clo và lưu huỳnh, năm 2017, các nhà nghiên cứu phát hiện sự sống có thể phát triển trong nước ở Dallol. Họ tìm thấy bằng chứng về vi khuẩn sống trong nước có thể chịu được hơi nóng, độ mặn và tính axit cùng lúc.
"Môi trường rất khắc nghiệt", nhà nghiên cứu Barbara Cavalazzi ở Đại học Bologna tại Italy, người tiến hành thám hiểm Danakil từ năm 2013, nhận xét. "Trung bình, nhiệt độ vào buổi trưa có thể lên đến 48 độ C. Có lần chúng tôi đo được 55 độ C".
An Khang (Theo IFL Science)
