Lúa mỳ lai lập kỷ lục thế giới về năng suất
Các nhà khoa học Trung Quốc vừa phát triển và thử nghiệm thành công một giống lúa mỳ lai có năng suất ít nhất cao gấp đôi với loại lúa hiện được trồng tại nước này. 
Zhai Huqu, giám đốc Học viện khoa học nông nghiệp Trung Quốc, trưởng nhóm nghiên cứu, cho biết giống lúa mới đánh dấu một bước đột phá trong việc giải quyết vấn đề lương thực cho quốc gia 1,3 tỷ dân. Năng suất cao nhất mà giống lúa này đạt được là 10,7 tấn/hecta, cao hơn gần 6,5 tấn so với sản lượng trung bình ở Trung Quốc năm 2004, và cao hơn 2,5 tấn so với kỷ lục lập được trước đây ở Hà Lan. Năng suất lúa mì trung bình của cả thế giới năm 2004 chỉ là 2,8 tấn/hecta. 
"Các thí nghiệm cho thấy đó quả là một siêu giống lúa mì, và có thể giúp tăng gấp 3 năng suất hiện thời", Zhai nói. Thành tựu này được công bố sau khi nhóm nghiên cứu có được kết quả thí nghiệm mới nhất hồi mùa thu vừa qua. 
Nhóm nghiên cứu đã đề xuất với chính phủ cho phép trồng giống lúa mới trên gần 1/4 diện tích canh tác lúa mỳ ở Trung Quốc vào năm 2008. 
Một vài công ty giống cây trồng hoan nghênh thành tựu này, nhưng bày tỏ nỗi lo ngại về tính ổn định của năng suất cao như vậy. "Những vùng khác nhau về thời tiết và chất đất sẽ có thể cho năng suất khác nhau", Zhong Dingxu, Tổng giám đốc Công ty hạt giống Deyue, tỉnh Tứ Xuyên, nhận định. 
Tuy nhiên các nhà nghiên cứu cho biết thí nghiệm thực hiện tại Bắc Kinh, Hà Nam và Giang Tô đều cho kết quả rất tốt. Năng suất cao nhất là 10,7 tấn/ha ở Giang Tô, tiếp đến là 9,1 tấn ở Bắc Kinh và gần 10 tấn ở Hà Nam. 
Tại Trung Quốc, lúa mỳ chiếm 25% tổng lượng tiêu thụ ngũ cốc, được trồng chủ yếu ở miền Bắc và miền Nam nước này. 

