Sex bạo lực đe doạ thằn lằn cái
Có quá nhiều anh chàng vây quanh cũng là một bất lợi với các con thằn lằn cái. Các nhà khoa học đã tìm thấy việc thừa đực sẽ khiến các nàng thằn lằn phải hứng chịu những cuộc giao phối bạo lực, làm giảm khả năng sống sót và sinh sản.
Sự hung bạo của con đực trong quá trình giao phối có ở rất nhiều loài. Chẳng hạn, rắn sọc đỏ thường làm con cái ngạt thở khi giao cấu. Nhưng đây là nghiên cứu đầu tiên cho thấy nó có ảnh hưởng tới dân số, nhà nghiên cứu Xavier Lambin tại Đại học Aberdeen, Scotland, cho biết.
Các nhà nghiên cứu đã theo dõi quá trình sinh sản của 2 nhóm thằn lằn Lacerta vivipara tại một cánh đồng. Ở một nhóm, 78% con trưởng thành là cái, trong khi ở nhóm kia, 78% là đực. Sau một năm, nhóm có con cái nhiều hơn đã tăng từ 73 lên 118. Ngược lại, ở nhóm thừa đực, con số giảm xuống còn 35, và còn nhiều con đực hơn trước. Con cái ở nhóm do đực thống trị cũng bị chết nhiều gấp 4 lần mức bình thường, và sinh 3-4 con mỗi năm so với thông thường là 5.
Các nhà nghiên cứu phỏng đoán các con cái đã bị chết vì căng thẳng do phải liên tục "chiều" bạn tình. "Những con cái ở chung với nhiều con đực hơn sẽ phải hứng chịu các cuộc giao phối bạo lực hơn", Jean-Franois Le Galliard, người đứng đầu nghiên cứu, giải thích.
Ông cũng cho biết những con thằn lằn đực thường cắn bạn tình lúc hưng phấn, khiến nàng mất một mẩu da trên lưng. Ở nhóm thừa đực, những con cái sống sót bị mất mảng da nhiều gấp 3 lần các nàng ở nhóm kia. 
Các nhà nghiên cứu nhận định việc thừa đực cuối cùng có thể đẩy dân số tới tuyệt vong. Điều này có nghĩa là một số loài quý kiếm mà tỷ lệ giới tính đã bị chênh lệch thì sẽ càng khó lấy lại cân bằng hơn, một khi các con đực không nhẹ nhàng với bạn tình.

