Thế giới quanh ta toàn vi khuẩn
Lớp váng bọt bám trên thành bồn tắm? Đó là một tấm màng sinh học chứa hơn 1 tỷ con vi khuẩn trên mỗi cm2. Tay vịn trên cầu thang cuốn? Khi bạn đặt tay lên đó tức là bạn đã nhúng vào một vũng vi khuẩn do những người đứng trước đó để lại.
Chiếc bình trồng cây cảnh? Thiên đường cho nguồn bệnh mang tên Microbial Avian Complex, một loài bọ vô cùng phiền toái. Thế còn miếng giẻ rửa bát? Lúc nhúc những con vi khuẩn đang sinh sôi nảy nở trong đó.
Khủng khiếp! Cần phải đi tắm rửa bằng nước nóng ngay. Khoan đã! Lớp khí nóng toả ra từ bồn tắm mang theo hàng nghìn con vi khuẩn trong đó, nhiều con trong số này có thể khiến bạn ho không dứt.
"Chúng ta đang sống trong một thế giới vi khuẩn và tôi cho rằng thật nguy hiểm khi chúng ta thờ ơ với nó", Norman P. Pace, nhà nghiên cứu tại Đại học Colorado phát biểu trong cuộc họp của Hiệp hội vì sự tiến bộ khoa học Mỹ tuần trước.
Hầu như những gì bạn chạm vào cũng bao phủ bởi vi khuẩn. Bạn không thể thoát khỏi chúng bởi chính lớp da của bạn cũng được khoác bởi khoảng 100 triệu con. Tuy vậy, những gì khoa học biết về vi khuẩn thì lại rất ít. Chúng sống, sinh sôi và phát triển như thế nào trong thế giới tự nhiên hầu như không ai biết. Tất cả những gì hiểu được về loài sinh vật tí hon này chỉ có được từ các phôi được cấy và nghiên cứu trong phòng thí nghiệm.
Pace đã phát hiện ra một quần thể vi khuẩn bọt xà phòng sau khi tò mò lấy một mẩu rèm trong phòng tắm và nghiên cứu dưới kính hiển vi. "Kết quả thực sự ngạc nhiên". Việc thử nghiệm các tấm rèm phòng tắm ở các ngôi nhà khác đều cho ra kết quả tương tự. Khi bạn vào phòng tắm là bạn chui vào một lớp khí dày đặc vi khuẩn.
Hầu hết những vi khuẩn nằm trong bọt xà phòng không có hại cho sức khoẻ. Nhưng với những người có hệ miễn dịch suy giảm, như bệnh nhân AIDS, đang thực hiện hoá trị liệu hoặc có vết thương mở, thì một số con vi trùng này sẽ rất nguy hiểm. 
Pace cũng đã khám phá môi trường vi khuẩn tại những bể bơi nước nóng có mái che, sau khi nhận thấy một số nhân viên tại các bể tắm trị liệu bị mắc chứng ho dữ dội. Ông tìm thấy không khí bên trong bể bơi kiểu này hoặc trên một bồn tắm nóng chứa khoảng 60% vi khuẩn. Việc thường xuyên tiếp xúc với không khí này sẽ làm tổn thương phổi ở những người nhạy cảm. 
"Những kết quả này thật là đáng sợ. Mọi người cần nhận thức rõ về mối nguy ẩn trong các bể nước ấm có mái che hoặc quanh bồn tắm nóng", Pace nói.
Tuy vậy, trước hình ảnh ghê sợ của vi khuẩn ở khắp nơi, không phải cách tốt nhất là tự cách ly mình và khử trùng mọi thứ. Trong số các vi khuẩn thì có những con tốt, con xấu. Nhiều con còn có lợi giúp ngăn ngừa những vi khuẩn có hại. Thuốc kháng khuẩn có thể giết cả những con tốt và con xấu, tạo lợi thế cho những con kháng thuốc rất nguy hiểm.
Thay vào đó, mọi người cần thực hiện các biện pháp phòng vệ như rửa tay thường xuyên, cọ rửa phòng tắm thường xuyên, vắt sạch giẻ rửa bát và tránh tiếp xúc lâu với bể tắm nước nóng trong nhà và bồn tắm nóng. Tăng cường thông gió để xua đuổi những đám mây vi khuẩn. 
Pace cũng cho rằng cần thêm nhiều nghiên cứu về cuộc sống và tuổi thọ của những con vi khuẩn trong thế giới tự nhiên, để khoa học có thể xác định những nguy cơ với sức khoẻ con người và tìm ra các giải pháp.

