Sinh vào mùa hè dễ hiếm con
Những cô gái sinh nhật vào mùa hè có xu hướng sinh ít con hơn những người chào đời vào các tháng còn lại. Một nghiên cứu trên 3.000 phụ nữ Áo cho thấy, thời điểm ra đời cũng ảnh hưởng đến khả năng sinh sản.
Những phụ nữ đón nhận tia nắng đầu tiên trong đời vào các tháng 6, 7, 8 thường làm mẹ của ít trẻ hơn những người khác, tiến sĩ Susanne Huber đến từ Đại học Tổng hợp Vienna khẳng định trên tạp chí Human Reproduction. Trong đó, số con của một người sinh nhật vào tháng 7 thấp hơn 3% so với số con của người chào đời vào tháng 12. 
Mặc dù bản chất của mối quan hệ giữa tháng sinh và khả năng sinh sản vẫn còn là điều bí ẩn, song Huber và cộng sự tin rằng những điều kiện sống đầu tiên đã chi phối hiện tượng này. "Ở những vùng ôn đới, môi trường bên ngoài luôn dao động theo mùa. Vì vậy, điều kiện sống đầu tiên của một đứa trẻ là kết quả của hàng loạt biến đổi giữa môi trường tự nhiên, xã hội và bản thân thai phụ" - Huber cho biết - "Nó có thể tác động lên khả năng sinh sản của trẻ sau này".

