Bác tôi có... màu xanh
Những người tin rằng mình có huyền năng nhìn thấy hào quang sặc sỡ xung quanh người khác có thể đã mắc chứng lồng cảm xúc bất thường, mà ở đó, anh ta thấy mỗi sắc thái tình cảm mang một màu sắc khác nhau.
Jamie Ward, tiến sĩ từ Đại học Tổng hợp London, vừa thông báo về một trường hợp lồng cảm giác (synaesthesia) trên tạp chí Cognitive Neuropsychology.
"Quan niệm phổ biến lâu nay cho rằng một vài người có khả năng kỳ diệu phát hiện ra tình cảm ẩn giấu của người khác, bằng cách quan sát một "quầng sáng" màu hay trường năng lượng mà họ giải phóng ra", Ward nói. "Song, nghiên cứu của chúng tôi đưa ra một cách lý giải khác". 
Những màu sắc này không phải là tấm gương phản ánh năng lượng ẩn giấu đang được phát tiết, thay vào đó, chúng được tạo ra hoàn toàn trong não của người chứng kiến. 
Ở những người bị chứng lồng cảm giác, việc kích thích vào một giác quan sẽ tạo ra một đáp ứng trên một hoặc nhiều giác quan khác. Chẳng hạn, nghe âm thanh có thể khiến anh ta nhìn ra màu sắc hoặc ngửi thấy mùi hương, hoặc mùi vị có thể đi kèm với những hình dạng nào đó.
Chứng lồng cảm giác xuất hiện với tỷ lệ 1 trên 2.000 người, và có tính di truyền. Các nhà nghiên cứu hiện còn biết rất ít về cơ sở thần kinh của hiện tượng này, nhưng một số người phỏng đoán rằng sự giao thoa hoạt động giữa các phần trên não là nguyên nhân của nó. 
Trong báo cáo, Ward mô tả trường hợp của một thiếu nữ 19 tuổi, tự nhận là nhìn thấy các tia sáng sặc sỡ phát ra từ những người mà cô quen biết. Không chỉ có thế, cả vùng trời trước mắt cô cũng lấp lánh màu sắc nào đó khi cô nghe thấy những từ mang sắc thái tình cảm mạnh, như sợ hãi hay căm ghét. Hiện tượng này xảy ra ngay cả khi cô nghe thấy những cái tên thân thuộc, như James gợi nên màu hồng, Thomas đem lại màu đen và Hannah cho màu xanh dương. 
Ward còn phát hiện ra rằng những từ hoặc tên gọi mang nghĩa tiêu cực gợi ra màu nâu, xám và đen, trong khi những từ tình cảm âu yếm làm xuất hiện màu hồng, cam và xanh dương.
Ông phỏng đoán hội chứng lồng tình cảm-màu sắc có thể là do sự giao thoa hoạt động giữa hai vùng trên não. Một trong số đó là vùng vỏ não retrosplenial có liên quan đến tình cảm và trí nhớ.
"Vùng này được biết đến với khả năng đáp ứng cả với những người họ hàng và những người không quen biết.... cả với những từ tình cảm lẫn những từ trung tính và trước kia từng được ngụ ý là có liên quan đến chứng lồng cảm xúc", Ward nói. Nó nằm ở phần giữa phía sau của não, và là vị trí lý tưởng để giao thoa hoạt động với vùng thị giác nằm gần đó. 
Anina Rich, nhà nghiên cứu Australia thuộc Đại học Melbourne, cũng đang hoàn thiện luận án tiến sĩ về chứng lồng cảm xúc. Các nghiên cứu của cô đã tìm thấy một nhóm 150 người có khả năng hình dung màu sắc khi nhìn, nghe hoặc nghĩ về một ký tự, từ hoặc một con số đặc biệt nào đó, như tên gọi, ngày trong tuần hoặc tháng. 
Rich cho biết phát hiện của Ward dường như là một dạng đặc biệt của khả năng này, mà ở đó các từ ngữ làm phát sinh màu sắc gắn liền với những người có mối quan hệ tình cảm nào đó. Cô cũng thông báo công trình mới nhất chưa công bố của mình đã tìm thấy rằng nữ giới có khả năng bị lồng cảm xúc nhiều gấp 6 lần nam giới. 

