Ong nghệ ưa hoa vàng, xanh hơn
Một nghiên cứu mới cho thấy những con ong nghệ khi sinh ra đã không thể cưỡng lại sự hấp dẫn của những bông hoa màu vàng hoặc xanh lơ và có những hình vân toả tròn. Tuy vậy, chúng cũng sẽ nhanh chóng bỏ những bông hoa này đi nếu chủ nhà không cung cấp đủ mật hoặc phấn.
Các nhà nghiên cứu tại Mỹ đã tạo ra một khu vườn có những mô hình giống bông hoa với các màu sắc và hình dáng khác nhau. Những con ong chưa từng săn hoa được đưa vào khu vườn.
Thí nghiệm cho thấy các con côn trùng nối đuôi nhau ùa đến những bông màu vàng và xanh dương, cũng như những bông có các vân toả tròn, giống như những cánh của cối xay gió. Tuy vậy, khi chúng không tìm được thức ăn ở những bông này, chúng lại bủa ra tìm đến những bông có màu sắc và kiểu dáng khác.
Catherine Plowright, tác giả nghiên cứu tại Đại học Ottawa, phát biểu: "Thí nghiệm của chúng tôi đã chứng tỏ sở thích của những con ong tân binh đó không phải được học qua kinh nghiệm mà là bẩm sinh". Nghiên cứu cũng cho thấy nếu không kiếm được gì, chúng sẽ nhanh chóng rời bỏ thứ đã thu hút mình từ đầu.
Hệ thống cảm thụ của ong có thể đã được cơ cấu để phản ứng với một số màu sắc và kiểu hình nhất định. Chẳng hạn, những nghiên cứu khác cho thấy giác quan của ong đặc biệt nhạy cảm với màu tím và xanh lơ. Nhưng ong sẽ không bị lú lẫn lâu bởi những bông hoa hấp dẫn nhưng lại không có thức ăn.
Robert Gegear, tại Đại học Toronto, nhận định không chắc người làm vườn có thể được lợi gì từ nghiên cứu này nhưng rõ ràng họ là những người đóng vai trò chủ chốt trong việc bảo tồn dân số loài ong. Nhiều bông hoa đẹp mắt nhưng không có ích gì với ong bởi chúng không có mật hoặc phấn hoa.
"Ngoài ra, nhiều người còn phun thuốc diệt sâu bọ gây ảnh hưởng tới những kẻ thụ phấn. Mọi người cần nhận thức rằng sự suy giảm dân số những loài thụ phấn cho hoa cũng dẫn tới suy giảm trong số lượng và chất lượng rau quả", Gegear nói.

