Lộ diện xác ướp đẹp nhất Ai Cập
Một xác ướp 2.300 tuổi mang một chiếc mặt nạ vàng và được trang trí những hình ảnh thần tiên sặc sỡ mới được phát hiện tại quần thể kim tự tháp Saqqara ở Ai Cập hôm qua.Xác ướp chưa được xác định danh tính thuộc về triều đại pharaoh thứ 30, được đặt trong một chiếc quách bằng gỗ chôn vùi trong cát tại đáy một căn hầm sâu 6 m. 
"Chúng tôi đã phát hiện ra một xác ướp có lẽ là đẹp nhất từ trước tới nay ở Ai Cập", Zahi Hawass, người đứng đầu cơ quan khảo cổ Ai Cập nói.
Trong 1 tuần tới, các chuyên gia sẽ sử dụng công nghệ quét CT để tìm hiểu chi tiết về danh tính của nhân vật cổ đại này, và sự sống cũng như cái chết của ông ta. Sau đó, xác ướp sẽ được trưng bày tại bảo tàng Imhotep ở Saqqara.
Xác ướp được bao trùm từ đầu tới ngón chân bằng một tấm vải liệm sơn màu sặc sỡ, miêu tả các khung cảnh sinh động, bao gồm hình nữ thần sự thật Maat với đôi cánh tay dang rộng tạo thành hình cánh chim. Bên cạnh đó còn có hình ảnh khác của 4 người con của thần chim ưng Horus và những nghi thức ướp xác. Hawass tin rằng nhân vật này phải là một người rất giàu có, bởi chiếc mặt nạ được làm bằng vàng ròng.
"Người họa sĩ tạo nên xác ướp này hơn 2.000 năm trước đã chứng tỏ sự tài hoa của người Ai Cập cổ, thông qua việc sử dụng những màu sắc ấn tượng và miêu tả khuôn mặt rất sinh động", Hawass nói.
Xác ướp được chôn trong khuôn viên lăng mộ của vua Teti, người trị vì Ai Cập vào triều đại thứ 6, hơn 4.300 năm trước. Nơi đây chứa hàng chục hầm mộ và những chiếc cửa giả mà người Ai Cập cổ tin rằng linh hồn của người chết sẽ rời bỏ từ đây. Khu nghĩa địa nằm bên cạnh kim tự tháp Teti đã sụp đổ.
Hawass cũng cho biết một chiếc kim tự tháp chưa được biết tới mới được tìm thấy ở Saqqara và sẽ được lộ diện vào 2 tháng tới. Saqqara, cách Cairo 19 km về phía Nam, là một trong những khu du lịch nổi tiếng nhất ở Ai Cập và chứa đựng rất nhiều ngôi đền, lăng mộ, khu nghĩa địa.

