Sở thích người đẹp bắt đầu từ tuổi lên 10
Chúng ta không phải sinh ra đã ưa thích những phụ nữ thắt đáy lưng ong và những anh chàng có thân hình chữ V. Những sở thích này bắt đầu trỗi dậy khi chúng ta được 10-11 tuổi. Một nghiên cứu tại Australia đã cho thấy như vậy.
Khi lên 5-6 tuổi, trẻ em thường thích những cơ thể cao gầy, dong dỏng. Nhưng chúng sẽ phát triển sự hấp dẫn đối với những thân hình nở nang, eo ót vào độ tuổi dậy thì. Các nhà khoa học vẫn chưa rõ sự thay đổi sở thích này có liên quan tới quá trình biến đổi hormone hay xã hội hoá. 
Nhiều nghiên cứu trước cho thấy con người nhìn chung thích những cơ thể phụ nữ có tỷ lệ vòng eo và hông là 0,7. Xét về mặt tiến hoá, tỷ lệ này tương ứng với sự khoẻ mạnh và khả năng sinh sản tốt. Đối với đàn ông, tỷ lệ đó là 0,9.
"Về trực giác chúng ta cho đó là hấp dẫn. Những phụ nữ 'thon thon hình vại' sẽ khó mà ngoi lên được trang bìa của các tạp chí", tác giả Virginia Slaughter tại Đại học Queensland phát biểu.
Trong nghiên cứu của mình, bà đã cho 511 trẻ em tuổi từ 6 đến 11 xem các bức hình đàn ông và đàn bà, với tỷ lệ eo-hông cùng chỉ số cơ thể khác nhau. Bà tìm thấy sở thích dành cho tỷ lệ 0,7 ở phụ nữ và 0,9 ở đàn ông thể hiện rõ nét ở những em 10-11 tuổi. Lựa chọn này không nhiều ở những em 5-6 tuổi. Nhưng chúng lại đặc biệt thích những thân hình khẳng khiu - có thể do phản ánh rõ cơ thể chúng.
Theo Slaughter, việc sản sinh các hormone dậy thì có thể làm nảy sinh sở thích bẩm sinh đối với hình dáng cơ thể người. "Có thể nhận thấy rằng những sở thích đó thuộc về mặt sinh học, và trỗi dậy vào thời điểm quan trọng để định hướng cho những quyết định lựa chọn bạn tình của chúng ta", Slaughter nhận định.

