3 nhà khoa học chung nhau giải Nobel Hoá học
Các giáo sư Robert H. Grubbs và Richard R. Schrock đến từ Mỹ, cùng Yves Chauvin đến từ Pháp đã đoạt giải Nobel Hoá học năm nay cho việc tìm ra cách làm giảm chất thải độc hại khi tạo ra các hoá chất mới.
Bộ ba đã phát triển ra phương pháp hoán vị trong quá trình tạo ra các phân tử hữu cơ mới. Phương pháp này có tiềm năng thương mại rất lớn trong ngành công nghiệp dược phẩm, sinh kỹ học và thực phẩm. Nó cũng được sử dụng để phát triển polyme cải tiến.
Phương pháp này cho phép các nhà khoa học thay đổi các nhóm nguyên tử trong phân tử để tạo ra hoá chất mới.
"Quá trình này được sử dụng hằng ngày trong ngành công nghiệp hoá học, chủ yếu trong việc phát triển dược phẩm và các chất dẻo tiên tiến", Hội đồng trao giải cho biết. "Nó đại diện cho một bước tiến lớn hướng tới 'hoá học xanh', giảm thiểu chất thải độc hại bằng một quá trình sản xuất thông minh hơn. Phương pháp hoán vị là một minh chứng cho tầm quan trọng của việc ứng dụng khoa học cơ bản vì lợi ích con người, xã hội và môi trường".
Grubbs, 63 tuổi, là giáo sư hoá học tại Viện Công nghệ California và Schrock là giáo sư hoá học tại Viện Công nghệ Massachusetts. Còn Chauvin, 74 tuổi, là giám đốc nghiên cứu tại Viện Francois du Petrole ở Ruel-Malmaison, Pháp.
3 người sẽ chia nhau giải thưởng trị giá 1,3 triệu USD. Giải Nobel hoà bình sẽ được công bố vào ngày 7/10 và giải Kinh tế sẽ được biết vào ngày 10/10, tại Oslo, thủ đô Nauy.

