Chân dung những kẻ cuồng si
Kẻ cuồng si (stalker) - Đó là một từ gợi lên hình ảnh đáng sợ về những điều không thể lường trước được do một kẻ ngưỡng mộ bệnh hoạn gây ra.
Cuối tuần trước, Hoa hậu Nam Phi, Joan Ramagoshi, đã đệ đơn kiện lên tòa án tối cao Pretoria nhằm ngăn chặn một kẻ tên là David Lekgwathi chuyên gọi điện quấy rối cô.
Hầu hết mọi người gắn kẻ cuồng si với các nhân vật nổi tiếng trên thế giới, nhưng những công dân bình thường cũng có thể là nạn nhân của stalker - thường là người yêu cũ. Một nghiên cứu mới do Viện công lý quốc gia tại Mỹ thực hiện đã tìm thấy stalker phổ biến hơn người ta tưởng rất nhiều. 8% phụ nữ và 25 đàn ông Mỹ từng bị bám riết trong đời.
Các chuyên gia đã chia những kẻ cuồng si thành 3 loại: say tình, ảo tưởng và hận thù. Một lượng lớn những kẻ cuồng si này là đàn ông.
Say tình
Theo nhà tâm lý Cheryl Sol, đó là loại người không chịu từ bỏ mối quan hệ mà vẫn bám riết lấy người tình cũ. Họ theo đuổi một cách công khai, cố ý để người ta biết sự hiện diện của mình. Nó là cách để gây hoảng loạn cho mục tiêu. Người như vậy thường không chấp nhận thực tế rằng mối quan hệ đã kết thúc. Trong tâm trí họ nó vẫn đang tiếp diễn.
Sol cho rằng mối quan hệ đó từ khi còn tồn tại đã không lành mạnh và người bám riết đã bộc bộ bản chất sở hữu, kiểm soát. Những kẻ theo đuôi này thuộc loại người không bao giờ chịu trách nhiệm về hành vi của mình, không day dứt về những hành vi thô bạo do họ gây ra, và đổ mọi tội lỗi lên người tình cũ để biện minh cho mình.
Ảo tưởng
Một loại cuồng loạn khác là những kẻ chuyên bám đuôi các nhân vật nổi tiếng. Họ là những kẻ ảo tưởng mà có rất ít liên lạc tới nạn nhân của mình. Chứng tâm thần phân liệt, rối loạn thần kinh hoặc cuồng dâm là một phần nguyên nhân cho cảm xúc của họ.
Những ví dụ điển hình của những người mắc chứng cuồng dâm là Robert Hoskins, người theo đuổi Madona, và Robert Bardo, người đã giết chết Rebecca Schaeffer. Chứng cuồng dâm hoang tưởng có thể kéo dài tận 10 năm.
Kẻ cuồng si ảo tưởng thường tin rằng mình đã được số phận định đoạt thuộc về một ai đó, và nếu cố gắng đủ lâu, người mà họ theo đuổi cuối cùng cũng sẽ yêu họ, chẳng hạn như John Hinckley bị ám ảnh bởi Jodi Foster.
Kẻ ảo tưởng thường không kết hôn, là kẻ cô độc trong xã hội và không thể duy trì lâu dài mối quan hệ với người khác. Họ ít hẹn hò và có rất ít hoặc không có các mối quan hệ tình dục. Những người này thường lớn lên trong các gia đình bạo hành hoặc thiếu thốn tình cảm. Họ cũng bám đuổi dai dẳng hơn cả.
Hận thù
Những kẻ theo đuổi hận thù thường tức giận với nạn nhân của mình. Các chính trị gia thường là nạn nhân của họ, bởi kẻ cuồng loạn có thể không đồng tình với những quy chế mà họ đưa ra.
Những cựu nhân viên hận thù thỉnh thoảng vẫn truy đuổi các ông chủ hoặc đồng nghiệp. Những tên này thường không có lương tâm hay hối lỗi, bị hoang tưởng và muốn ăn miếng trả miếng. Như một quy luật, càng ít mối quan hệ thì kẻ lén lút càng bị chấn động về tinh thần.
Những nhân vật nổi tiếng bị theo đuổi bao gồm:
Đạo diễn điện ảnh Steven Spielberg. Ông bị rình mò bởi Jonathan Norman - hắn đã đến nhà của đạo diễn với các dụng cụ cưỡng hiếp như băng dính, còng số 8 và con dao làm bếp. 
Ngôi sao nhạc pop John Lennon bị bắn hạ bởi Mark David Chapman, người mà trước đó danh ca đã tặng một bức hình. 
Nữ hoàng nhạc pop Madonna. Robert Hoskins đã tự nhận cô là vợ mình và thề sẽ giết chết vệ sĩ của cô để chia rẽ 2 người. 
Ngôi sao điện ảnh Jodi Foster bị bám riết bởi John Hinckley. 
Nữ diễn viên Sandra Bullock bị Thomas James Weldon theo đuổi hơn 1 năm. 
Ngôi sao nhạc pop Avril Lavigne bị khủng bố e-mail và tặng phẩm. 
Michael Jackson bị đe doạ bởi một phụ nữ tự gọi mình là Billie Jean, tên một trong những bài hát hàng đầu của anh. 

