Kích cỡ 'cái ấy' cũng là một vấn đề
Một cuộc nghiên cứu toàn diện trên các loài vật ở mọi vùng miền thế giới đã khẳng định điều mà nhiều đàn ông vẫn nghi ngờ - "cái ấy" lớn đúng là một lợi thế dẫn đến thành công trong trò chơi tình yêu.
Giá trị của cơ quan ấn tượng đó tuy nhiên lại phụ thuộc vào vị trí địa lý. Những con vật sống ở vùng khí hậu lạnh lại có lợi hơn trong việc được ban phát "của quý" có kích cỡ đáng kể so với những kẻ sống vùng ấm nóng. Đó là kết quả nghiên cứu của Steven Ferguson tại Viện Freshwater ở Winnipeg và Serge Larivière tại Hiệp hội Delta Waterfowl ở La Prairie, Canada.
Các nhà nghiên cứu đã tổng hợp dữ liệu về kích cỡ xương bộ phận sinh dục, gọi là baculum, trong 122 loài có vú ăn thịt đến từ các nơi khác nhau. Sau đó họ tìm hiểu liệu kích cỡ xương có tương ứng với những nhân tố như nhiệt độ và vĩ tuyến nơi con vật sinh sống.
Kết quả là những con vật sống ở xứ lạnh có baculum dài hơn, tương ứng với chiều dài cơ thể, so với những con ở vùng nhiệt đới. Điều này có thể bắt nguồn từ những thủ thuật giao phối khác nhau tại những vùng khí hậu khác nhau.
Chẳng hạn, những con hải cẩu voi (Mirounga), sống tại vùng vĩ tuyến thấp có khí hậu ôn hoà, thường sống trong các bầy đàn lớn. Các con đực luôn phải chiến đấu với nhau để giành con cái, và kẻ thắng cuộc sẽ được hưởng cả một hậu cung. Hành vi giao phối này tạo ra sự chọn lọc tự nhiên mang tới kích cỡ cơ thể lớn, giúp các con đực gây ấn tượng về hình thể. Những con hải cẩu voi có thể nặng tới 2.300 kg, nhưng lại có baculum khá nhỏ so với những con khác có cùng kích cỡ.
Tuy nhiên, con moóc, sống ở vùng Bắc cực băng giá, nặng khoảng 1.700 kg lại có baculum dài tới 60 cm, lớn nhất trong các loài vật có vú. Vùng Bắc cực khắc nghiệt chỉ có vài con vật sinh sống nên chúng ít khi gặp nhau. Vì vậy, mỗi khi có cơ hội giao phối là chúng phải tận dụng cơ hội này, từ đó có bộ phận sinh dục lớn. "Của quý" lớn sẽ đảm bảo tinh trùng xâm nhập được vào trứng và kẻ to khoẻ đó sẽ được làm cha.
Các nhà nghiên cứu trước đó đã đưa ra lời giải thích khác cho kích cỡ baculum ở hai loài vật này. Một số cho rằng "cái ấy" ngắn có thể giảm nguy cơ bị gãy. Hải cẩu voi thì giao phối trên cạn, còn con moóc thì dưới nước. Những sinh vật trên cạn có nguy cơ bị gãy xương cao hơn, vì vậy mà có cái đó nhỏ hơn. Nhưng Ferguson cho rằng khả năng bị gãy cũng xảy ra dưới nước. Ông cho rằng sự khác nhau trong hành vi giao phối bắt nguồn từ vĩ tuyến là lời giải thích hợp lý hơn cho sự khác nhau trong kích cỡ.

