Sinh vật nào đẻ hàng nghìn trứng mỗi ngày?
Mối chúa quả là một cỗ máy đẻ thực sự. Cả quãng đời trưởng thành của nó được dành cho việc đẻ trứng, với nhịp độ hơn một quả trong 1 phút.
Mối thường sống thành những tập đoàn lớn. Một số xây tổ ở rất cao. Mối chúa và mối vua (nhỏ hơn mối chúa) sống ở trung tâm của tổ.
Mối chúa trưởng thành có một cơ thể khổng lồ giống như khúc dồi, chiều dài 10 cm, và thực sự là cỗ máy đẻ. Đôi khi nó còn đẻ tới hơn 30 trứng trong một phút. Nó không thể cử động và được các mối thợ, dài khoảng 4 cm chăm sóc, nuôi dưỡng. 
Mối chúa bắt đầu cuộc đời của mình như một con cái giống với những chiếc cánh. Cùng với nhiều con cái khác và những con đực có cánh, nó bay khỏi tổ, nơi nó đã sinh ra. Đó là sự chia đàn. Nó hạ cánh ở một nơi nào đó, hai cánh tiêu biến và kết đôi với một con đực. Như vậy, chúng đã tạo ra một tập đoàn mới. 

