Lần đầu tiên nhân bản bò bằng kỹ thuật mới
Các nhà khoa học Australia khẳng định họ là những người đầu tiên nhân bản bò theo một phương pháp mới, nhằm cho ra phôi khoẻ mạnh. Sản phẩm là Brandy, một con bê 2 tháng tuổi giống Holstein-Fresian chào đời hồi tháng 12 vừa qua. 
Công trình do Viện Nghiên cứu Y học Monash ở Melbourne hợp tác với Cơ quan gene học Australia thực hiện. 
Trưởng nhóm Vanessa Hall cho biết đây là lần đầu tiên họ sử dụng kỹ thuật chuyển nhân chuỗi để nhân bản bò. Các nhà khoa học trộn chất dinh dưỡng lấy từ một trứng mới thụ tinh vào một phôi nhân bản, trước khi đặt phôi này vào tử cung bà mẹ thay thế, nhờ đó thúc đẩy việc tái tổ chức ADN. 
"Bằng việc bổ sung thêm chất dinh dưỡng vào phôi nhân bản, chúng tôi đã cải thiện chất lượng của phôi", Hall nói. 
Trong kỹ thuật nhân bản trước kia, các nhà khoa học cấy một tế bào đơn lẻ vào một trứng (đã bỏ ADN), và đưa phôi này vào tử cung bà mẹ thay thế để nó mang thai. Phương pháp đã được dùng trong việc nhân bản nhiều động vật, như cừu Dolly vào năm 1997, nhưng rất ít phôi cấy ghép sống sót qua thời kỳ thai nghén. Nguyên nhân của hiện tượng này có thể là do những trục trặc trong việc tái lập trình, ảnh hưởng đến sự phát triển của bào thai. 
Nhóm nghiên cứu cho rằng kỹ thuật mới có thể thích hợp để nhân rộng các gene tốt trong bầy, cải thiện chất lượng sữa bò.

