Tuổi Giáp Thân có thể tốt hơn tuổi Quý Mùi
Theo thuyết Vận khí, năm Quý Mùi 2003 chưa phải năm đặc biệt tốt lành cho việc sinh đẻ vì là năm tiểu nghịch, nghĩa là năm vận khí không thật thuận. Ngược lại với suy đoán và quan niệm của nhiều người, năm Giáp Thân 2004 lại là năm rất thuận về vận khí. Bởi vậy, sinh con tuổi Giáp Thân có thể tốt hơn tuổi Quý Mùi.
Quý Mùi là năm chịu tác động của Hỏa vận khí, khí hậu nóng. Hỏa khí hun đốt, dễ phát sinh các loại bệnh dịch. Những đứa trẻ sinh năm Quý Mùi có thể chất theo đông y gọi là "Dương Hỏa thiên thinh", nếu như không được nuôi dưỡng tốt lớn lên dễ bị mắc các bệnh ở tạng Phế và tạng Tâm (các bệnh hô hấp và tim mạch).
Còn những đứa trẻ sinh ra trong năm Giáp Thân thì sao? Dân gian có quan niệm cho rằng những người sinh vào năm Thân, nhất là phụ nữ thường suốt đời khổ sở, ngậm ngùi, không được sung sướng, may mắn như những người tuổi Ngọ, tuổi Mùi... Tuy nhiên, theo Vận khí học, năm Giáp Thân lại thuận lợi hơn năm Quý Mùi. Xét về quan hệ giữa Tuế vận và Thiên khí - quan hệ có tính quyết định lớn nhất đối với sự biến động của khí hậu, năm Quý Mùi là năm "tiểu nghịch" nghĩa là hơi trái thường, không thật thuận lợi, còn năm Giáp Thân lại là năm "thuận hóa", ít những biến động bất lợi hơn.
Nói chi tiết hơn, năm Quý Mùi có Tuế vận sinh Thiên khí (năm Quý Mùi có Tuế vận = Hỏa, Khí tư thiên (Thiên khí) = Thổ, nghĩa là Địa sinh Thiên, đất sinh trời, dưới sinh trên = nghịch). Còn Giáp Thân là năm "thuận hóa", vì có Thiên khí sinh Tuế vận (năm Giáp Thân có Tuế vận = Thổ, Khí tư thiên (Thiên khí) = Hỏa, Hỏa sinh Thổ, Thiên sinh Địa = Thuận). Do đó, điều kiện khí hậu thuận lợi hơn cho sự phát triển sinh vật trên trái đất, bao gồm cả con người.
Nếu xét theo quan niệm "Văn hóa can chi" thì trong 12 con giáp, năm Thân hoàn toàn không phải là năm xấu. Khỉ được tôn là con vật linh thiêng trong số 12 con vật cầm tinh. Về mặt tiến hóa, khỉ gần với con người nhất, được coi là biểu tượng của trí tuệ, thông minh, lanh lợi. Bởi vậy, không có lý do gì để nhiều người sợ sinh con vào năm Thân cả.

