Những thách đố cho khoa học (phần cuối)
Để chấp nhận được kịch bản Đại Hồng Thủy, TS Baumgardner phải trả lời được 3 câu hỏi lớn: Tại sao sau trận lụt, vỏ trái đất lại nguội ngay và quá trình chìm sụt không tiếp diễn; nước ở đâu nhiều thế để có thể mưa suốt 40 ngày; và cơ chế kích hoạt nào để quá trình sụt trôi bắt đầu? 
Để trả lời câu hỏi thứ nhất, Baumgardner cùng nhà khoa học trẻ Nathanial Morgan tại phòng thí nghiệm quốc gia Los Almos, dựa vào nguyên lý của quá trình truyền nhiệt đa pha đã khẳng định: 
1) Việc hình thành cột hơi nước bắn lên với tốc độ siêu âm tại những vết nứt là có căn cứ khoa học, 2) Chính tốc độ cao của các cột hơi nước này đã làm nguội lớp vỏ cứng trái đất. Với tốc độ 14km/giây, 1 kg hơi nước chứa 108 J động năng. Đây chính là năng lượng từ đá nóng chuyển qua. Lượng năng lượng này đủ làm nguội đi 1000 độ K của 140 kg đá. Khi lớp thạch cầu nguội lại, quá trình phun hơi nước kết thúc, quá trình chìm sụt cũng bị ngừng, vỏ trái đất trở lại trạng thái tĩnh cho đến ngày nay. Vấn đề thứ hai đã được lý thuyết cuốn nước, tức nước biển bị cuốn theo các cột hơi nước giải đáp. Do các cột hơi nước được phóng ngược ra ngoài vỏ trái đất với tốc độ cực lớn (tốc độ siêu âm), khi xuyên qua lớp nước biển nó rất ít bị hòa trộn vào nước biển, đồng thời cuốn nước biển theo. Cũng vì thế biển chỉ nóng lên chút ít, chưa thể đạt đến nhiệt độ sôi để nước biến thành hơi rồi thành mây, mưa như trong kịch bản mây-mưa mà nhiều người đề nghị.
Do quá trình sụt trôi diễn ra ở quy mô lớn, vết nứt của lớp thạch cầu xuất hiện liên tục, ngày càng lan rộng ở vị trí biên giới giữa đại dương và đất liền, lượng nước biển bị cuốn theo các cột hơi nước là khổng lồ, đủ sức làm ngập chìm toàn bộ trái đất.
Hai câu trả lời trên có thể thuyết phục được bởi tính khoa học của nó, song đến câu hỏi thứ ba, những người theo trường phái Sáng tạo chưa thể tìm được bằng chứng mang tính khoa học. Thay vì thế, họ khẳng định: Chúa trời tạo ra cơ chế đó, hay nói nôm na, Chúa trời đã kéo cò cho sự sụt trôi vỏ trái đất. 
Với các dữ liệu cho trước, chương trình Terra đã chứng minh Đại Hồng Thủy là chính xác, đúng hơn là Có thực. Tuy nhiên, chạy Terra theo cách này, ta thấy có Đại hồng thủy xảy ra cách đây khoảng 6000 năm; chạy theo cách khác ta thấy kết quả là trái đất có tuổi 4,6 tỷ năm như kết luận chung của cộng đồng các nhà địa vật lý hiện nay. Tại sao như vậy? Tiến sĩ Baumgardner cho rằng, ông đúng và các nhà khoa học khác sai! Cái nhầm lẫn của các nhà khoa học, theo ông là ở chỗ các thông số ban đầu nạp vào cho Terra, bởi kết quả làm việc của Terra phụ thuộc vào dữ liệu ban đầu nạp cho nó.
Các nhà khoa học sở dĩ cho rằng Trái đất đã 4,6 tỷ năm tuổi là vì họ giả thuyết các giá trị địa vật lý là một thông số khá ổn định kể từ khi trái đất được hình thành. Sự thay đổi độ nhớt của lớp yếu trong vỏ giữa (nói cách khác tốc độ thay đổi trạng thái từ dạng đặc cứng sang dạng mềm lỏng của đá silicat) là quá trình chậm chạp và có chu kỳ. Chu kỳ đó theo các nhà khoa học là 100 triệu năm. Điều đó có nghĩa cứ sau 100 triệu năm, quá trình biến dạng vỏ trái đất lại xảy ra một lần. Căn cứ vào tốc độ di chuyển của đĩa vỏ cứng (các lục địa chẳng hạn), và với hằng số chu kỳ 100 triệu năm, số tuổi của trái đất đã được ước đoán.
Song tiến sĩ Baumgardner lại không cho rằng các quá trình địa chất xảy ra ổn định theo thời gian. Có rất nhiều bằng chứng chứng tỏ đã có sự hoạt động bất thường, rất đột ngột, với quy mô và tốc độ rất lớn, xảy ra trong lịch sử. Ở đây chỉ tạm đưa ra 3 trong số nhiều vấn đề mà tiến sĩ Baumgardner sử dụng để chứng minh ý kiến của mình.
Trước hết, các phương pháp dùng chất phóng xạ khác nhau đã cho ra kết quả rất khác nhau về tuổi quả đất. Có 3 nguyên tố phóng xạ được các nhà địa vật lý dùng phổ biến hiện nay: samarium (tan rã thành neodymium), rubidium (tan rã thành strontium) và potassium (kali) (tan rã thành argon). Tốc độ tan rã của các nguyên tố này đã được biết rõ. Nhưng oái oăm ở chỗ, cùng một mẫu đá, mỗi phương pháp cho một kết quả khác nhau. Ví dụ, mẫu đá bazan cardenas, một dạng đá núi lửa thuộc thời kỳ tiền cambri (cách đây 4 tỷ đến 750 triệu năm) tìm thấy ở Grand Canyon đã được xác định là 1,7 tỷ năm nếu dùng samarium, 1,1 tỷ năm nếu dùng rubidium và 0,7 tỷ năm nếu dùng potassim.
Thứ hai, hiện tượng tích tụ hóa thân của thực vật ở các mỏ than đã chứng tỏ một điều rằng nhất thiết phải có một Đại hồng thủy xảy ra. Sức nước mãnh liệt đến mức cuốn theo tất cả rừng trên đường đi của nó, dồn vào những hố trũng trên mặt đất để sau này hình thành các mỏ than.
Nếu không, làm sao giải thích được hiện tượng cây cối thì rải rác khắp nơi, còn than thì lại dồn về một chỗ?
Thứ ba, sự đồng thời có mặt các vỉa cắt trong đá silicat, đá vôi ở thời Paleozic, Meseozic và thậm chí trong đá Cenozoic đã chứng thực rõ ràng về một sự vận chuyển nhờ năng lượng nước rất cao của các trầm tích này. Thật thú vị, kết cấu, kiểu sắp xếp các trầm tích đá này khá tương đồng với bề mặt hành tinh Venus, đứa em rất giống chị trái đất về kích cỡ và vật liệu cấu thành. Những hình ảnh mà tàu thám hiểm vũ trụ Magellan đầu những năm 1990 thu được khá rõ nét cho thấy, Venus cũng mới trải qua một quá trình trôi sụt, giống hệt kịch bản của tiến sĩ Baumgardner về trận Đại Hồng Thủy.
Đương nhiên, các nhà khoa học vô thần chưa "tâm phục khẩu phục" trước lý thuyết sụt trôi. Tuy cho đến lúc này chưa ai có thể bác bỏ, hoặc tìm ra những sai sót thuộc về toán học, hoặc các giả thuyết địa vật lý mà tiến sĩ Baumgardner sử dụng cho Terra, các nhà địa chất học vẫn cho rằng, không thể có quá trình đột biến của kiến tạo vỏ trái đất, mà chỉ có sự thay đổi từ từ với chu kỳ 100 triệu năm mà thôi. Về phía mình, tiến sĩ Baumgardner cương quyết khẳng định giả thuyết như vậy là hoàn toàn sai lầm. Cuộc tranh luận vẫn chưa có hồi kết.
Phần I, Phần II, Phần III

