Nhện cái thèm ăn hơn cả sex
Những con nhện cái háu ăn không kiềm chế được cả việc xơi tái bạn tình trước khi giao phối. Vì sao vậy? Đó là bởi bản tính hung bạo của chúng.
Giống cái của một số loài nhện và bọ ngựa vẫn thường xơi tái bạn tình, nhưng chỉ sau khi đã kiếm được số tinh trùng cần thiết để thụ tinh. Bằng cách cung cấp cho cô nàng bữa ăn hấp dẫn, con đực cũng gia tăng cơ hội sinh sản thành công. Nhưng điều đó không thể lý giải cho hành vi của những con cái thèm ăn hơn cả sex, giống như ở loài nhện Dolomedes triton. 
"Ăn bạn tình trong hoặc sau giao phối là điều hoàn toàn bình thường. Nhưng ăn đối tác ngay cả trước khi giao phối thì thật là kỳ quặc", Chadwick Johnson tại Đại học Toronto, Canada, nhận xét.
Thế nhưng, nếu những con đực khôn ngoan thoát được nanh vuốt của nàng, chúng vẫn được con cái đồng ý "trao thân". Johnson và Andrew Sih tại Đại học California, Mỹ, cho rằng hành vi này bắt nguồn từ chứng phàm ăn tục uống của nhện Dolomedes triton. Họ theo dõi 60 con nhện cái khi được con đực tiếp cận hay khi gặp kẻ thù và con mồi.
Họ tìm thấy những con cái hung bạo tấn công con đực nhiều nhất thì cũng có thói háu ăn kinh khủng nhất và táo tợn trước kẻ thù nhất. Điều này cho thấy những đặc điểm này có liên quan với nhau, cũng giống như ở con người.

