Hàn Quốc nhân bản lợn phục vụ ghép tạng
Các nhà khoa học Hàn Quốc hôm thứ tư tuyên bố họ đã nhân bản thành công những con lợn đã bị biến đổi gene sao cho nội tạng của chúng phù hợp để cấy ghép cho người. 
Trưởng nhóm nghiên cứu Park Kwang-Wook cho biết, những con lợn này đã bị biến đổi thông tin di truyền để chứa gene "HLA-G" - loại gene khiến cho nội tạng của chúng ít có nguy cơ bị đào thải khi cấy lên người. 
Quy trình thao tác như sau: Park cấy gene nói trên vào tế bào của một con lợn giống dùng để ghép tạng. Tế bào này sau đó được đưa vào tử cung của một con lợn mẹ thay thế, từ đó lợn mẹ cho ra đời 5 chú lợn nhân bản, trong đó có 1 con sống sót. 
Cho tới nay, phản ứng đào thải vẫn là một trở ngại lớn trong quá trình cấy ghép tạng cho con người. Những tế bào của lợn khi cấy vào người thường bị chết do độc tố mà cơ thể sản ra trong quá trình tự vệ. "Tuy nhiên, tế bào chứa gene HLA-G có thể làm giảm tới 70% độc tố này", Park nói. 
Ngành công nghiệp công nghệ sinh học ở Hàn Quốc đã nở rộ trong năm nay, sau khi một đạo luật có hiệu lực hồi tháng 1 cho phép tiến hành các nghiên cứu vốn gây tranh cãi về gene nhằm mục đích chữa bệnh. 

