Kiểu giao phối kỳ lạ nhằm tăng cường tình gia đình 
Chia sẻ bạn tình với mẹ và bà ngoại thoạt nghe có vẻ kỳ quặc, song những con cái của loài dơi tai to (Rhinolophus ferrumequinum) ở Anh vẫn luôn làm như vậy. Điều đó nhằm đảm bảo các cá thể trong bầy ràng buộc gần gũi với nhau. 
Stephen Rossiter tại Đại học Queen Mary, London, trưởng nhóm nghiên cứu, cho rằng những liên kết gia đình kiểu này sẽ thúc đẩy sự hợp tác - chẳng hạn trong việc tìm kiếm thức ăn - giữa các thành viên trong đàn. 
Song, mặc dù các con cái có họ chia sẻ bạn tình, chúng vẫn cố gắng tránh mắc phải "bẫy gene" của việc giao phối cận huyết. 
Nhóm của Rossiter đã nghiên cứu một đàn 45 con dơi cái sống trong gác mái của dinh thự Woodchester tại Gloucestershire, Anh, qua thời gian 10 năm. Trong khoảng thời gian đó, nhóm phát hiện thấy số con dơi cái cùng họ chia sẻ bạn tình lớn hơn nhiều so với ước tính: 11 cặp mẹ con có cùng "ý trung nhân" ít nhất một lần, cùng với 7 cặp bà cháu sánh duyên cùng một chàng. Chỉ có duy nhất một trường hợp con dơi cái kết tình với cha đẻ của nó. 
Tuy nhiên, bằng cách nào dơi cái tránh giao phối với những con có họ hàng với mình vẫn còn là một điều bí ẩn, có thể chúng sử dụng mùi vị làm dấu hiệu, Rossiter nói. 

