Spirit gửi những hình ảnh màu đầu tiên về sao Hoả 
Chiếc xe tự hành Spirit của Mỹ đã gửi về trái đất những bức hình màu đầu tiên chụp cảnh trên sao Hoả với độ rõ nét chưa từng có, sau khi thiết lập được đường dây liên lạc trực tiếp với các nhà khoa học NASA.
Việc triển khai thành công chiếc anten hình kẹo mút của Spirit đã cắt thời gian liên lạc giữa chiếc xe và phòng thí nghiệm Jet Propulsion, từ hàng tiếng đồng hồ xuống còn 9 phút. Trước đó, các hình ảnh được truyền về qua 2 vệ tinh quay quanh sao Hoả.
Vào 21h20' PST, cả phòng điều khiển ở Pasadena đã nổ tung lên vì vui sướng khi các tín hiệu kiểm tra cho thấy chiếc xe đã định vị trái đất chính xác từ hành tinh đỏ, và đặt chiếc anten vào đúng vị trí.
"Thật tuyệt diệu. Cuối cùng chúng ta đã có chiếc anten kiểu này vận hành lần đầu tiên trong đời. Giờ thì đã sẵn sàng cho phần còn lại của sứ mệnh", Giám đốc chương trình Spirit, Mark Adler, phát biểu.
Spirit đã bắt đầu truyền tín hiệu và những hình ảnh màu đầu tiên chụp quang cảnh sao Hoả từ những camera có độ phân giải cao. Các nhà khoa học sẽ đánh thức chiếc robot khoảng 4-5 lần trong đêm để kiểm tra và chỉnh sửa máy móc.
Nhiệm vụ còn lại phải lùi tới sau hôm nay, bởi các nhà khoa học không kịp cắt những dây cáp nối chiếc xe với hệ thống pin và điện tử trên tấm đệm tiếp đất. Sự thiếu sót này sẽ làm cho chế độ stand-up 3 giai đoạn của Spirit bị chậm lại một ngày sao Hoả (hay còn gọi là sol - dài hơn ngày trên trái đất 40 phút).
Nhóm cũng phải thu gọn lại những túi khí làm đệm cho cuộc hạ cánh của robot thăm dò, hiện chặn ngang đường đi của chiếc xe. Như vậy các nhà khoa học phải mất thêm một ngày để chuẩn bị cho chuyến khám phá bề mặt sao Hoả kéo dài 3 tháng của Spirit, nhằm tìm kiếm sự sống trên hành tinh đỏ.

