Đừng xem thường tình cảm của động vật 
Bò cảm thấy nhẹ nhõm khi giải quyết xong vấn đề và cừu có thể tạo ra tình bạn sâu sắc. Các nhà khoa học tin rằng động vật không hề là những cỗ máy đơn giản và những cảm giác của chúng đáng được trân trọng. 
Các nhà nghiên cứu từ khắp thế giới đang gặp gỡ tại hội thảo của Tổ chức Compassion in World Farming Trust, diễn ra tại London, Anh. Họ chia sẻ những cách thức khám phá suy nghĩ của động vật cũng như theo dõi sự chịu đựng và đối phó với đau đớn của chúng. 
Loài người có xu hướng cho rằng mình là những sinh vật duy nhất biết nghĩ và cảm giác. Chúng ta vui mừng gắn yếu tố tình cảm cho những tiếng nói bập bẹ của trẻ nhỏ, trong khi phủ nhận chúng ở cừu hoặc thậm chí tinh tinh. Những câu chuyện về cảm xúc của động vật thường bị gạt đi. Song có lẽ, con người đã quá khinh suất trong sự phủ nhận của mình. 
"Động vật không phải là những vật thể vô tri vô giác", giáo sư Marc Bekoff, thuộc Đại học Colorado, Mỹ, nhận xét. Ngày càng có nhiều bằng chứng cho thấy suy nghĩ của động vật có thể ẩn chứa tình cảm tương tự như chúng ta.
Giáo sư Donald Broom, từ Đại học Cambridge, đã nghiên cứu hành vi trên cừu. Nhóm của ông đặt chúng trong một hàng rào đặc biệt với một đòn bẩy, mà khi bị nhấn xuống, sẽ giải phóng lũ cừu sang một cánh đồng có nhiều thức ăn ngon. Nhóm nghiên cứu nhận thấy khi lũ cừu tìm ra cách ấn cái cần để tới chỗ có thức ăn, chúng rất hoan hỉ. 
"Một khi đã học được cách mở ra cánh đồng, chúng bộc lộ phản ứng rất vui vẻ. Nhịp tim của chúng tăng lên, chúng thực hiện nhiều cú nhảy và phi hơn", Broom nói. "Điều đó giống như thể các con vật đang kêu lên Eureka! Tôi đã tìm ra cách giải quyết vấn đề". 
"Chúng ta cần có đôi chút tôn trọng những động vật này, và tôi nghĩ hầu hết mọi người đều đồng ý điều đó nếu họ cảm thấy chúng nhận thức được điều gì đang xảy ra". 
Thân thiện với vật nuôi không chỉ là nghĩa vụ đạo đức, theo các nhà nghiên cứu, nó còn mang lại lợi ích cho chúng ta. Chẳng hạn, những con bò sẽ sản xuất nhiều sữa hơn nếu người chăm sóc trò chuyện nhẹ nhàng với chúng thay vì la hét và đuổi chúng chạy vòng quanh. Một vài trang trại bò sữa giờ đây đã gắn những tấm biển "xin đừng la hét bò". 
Chuyên gia nổi tiếng về tinh tinh Jane Goodall, trong một phát biểu mở tại hội thảo cho rằng, cần xem xét lại cách thức nhìn nhận động vật, cả động vật hoang dã và các loài đã thuần hoá. Tiến sĩ Goodall, người đã dành 45 năm để nghiên cứu tinh tinh ở châu Phi, cho biết người và tinh có có nhiều điểm tương đồng kỳ lạ: cả hai đều có những hành động dã man song cũng có thể có lòng vị tha rất lớn. 
Bà đã chứng kiến tinh tinh hỗ trợ những con khác đang hoảng sợ, bị mồ côi hoặc bị thương, chứng tỏ "một lòng trắc ẩn và tình thương y hệt như con người". "Chúng ta phải hiểu rằng mình không phải là sinh vật duy nhất trên hành tinh có cá tính và suy nghĩ", bà nói. 

