Cá heo mắc cạn trong đất liền vì sóng thần
Trong khi đang cố gắng nhận dạng những nạn nhân của cơn sóng thần thảm khốc ở Thái Lan, những người tìm kiếm đã phát hiện hai sinh vật đặc biệt sống sót: một cặp mẹ con cá heo lưng gù bị các trận sóng lớn hất tung vào một phá nước nhỏ, cách bờ khoảng 1,5 km.
Con vật, được cho là cá heo lưng gù Ấn Độ - Thái Bình Dương, và đứa con nhỏ gần 3 tuổi, được một người đàn ông phát hiện hôm qua khi ông này đang cố gắng tìm kiếm người vợ mất tích. Con cá heo lớn, dài khoảng 2 mét, có vẻ như bị thương ở lưng.
"Tôi cho rằng chúng bị cuốn vào trong đợt sóng đầu tiên, và khi nước rút đi, chúng không thể trở ra được", Edwin Wiek, Giám đốc Trung tâm cứu hộ Wildlife Friends ở Thái Lan, cho biết. Ông cũng nhấn mạnh rằng hai con vật chỉ có thể sống sót vài ngày trong điều kiện không có thức ăn. "Chúng ta cần đưa chúng trở về biển", ông nói.
Trong khi cuộc tìm kiếm những người sống sót trên dải bờ biển tây nam bị san phẳng của Thái Lan đã trở thành cuộc tìm kiếm những thi hài, thì phát hiện về hai con cá heo đã đem lại sinh lực cho những những người còn lại. "Đó là lý do vì sao chúng tôi hy vọng đưa được chúng trở ra biển. Đó có thể là câu chuyện duy nhất về những gì còn sống sót", Wiek nói.
Khoảng 50 người cứu hộ đã cố gắng lùa một con cá heo vào lưới, nhưng không thành công. "Chúng tôi cần một cái lưới to hơn", Wiek cho biết.
Theo Giám đốc Trung tâm, có khoảng 500 đến 600 con cá heo lưng gù Ấn Độ - Thái Bình Dương trong vùng biển xung quanh Thái Lan, và chúng di cư giữa hai vùng nước Ấn Độ và Thái Bình Dương. 

