Vì sao khó đập ruồi?
Bắt một con ruồi đang bay có lẽ là một trong những việc khiến bạn nản lòng nhất. Các nhà khoa học đã biết vì sao nó lẩn tránh bạn dễ dàng như vậy. 
Bí mật của ruồi là: Nó nhảy chứ không chỉ là bay. 
Trong một nghiên cứu mới, các nhà khoa học đã tập trung tìm hiểu bằng cách nào não bộ của ruồi thi hành những cử động thoát chết lẹ làng đến vậy. Gwyneth Card từ Viện Công nghệ California đã lần lượt thả những cái đĩa đen từ các góc khác nhau, để đè bẹp một chú ruồi. Bà quay phim lại hình ảnh này.
Băng video cho thấy con ruồi nhảy ra xa vật thể đang rơi xuống, bằng cả chân và cánh. Điều này chứng tỏ não của nó thực hiện một trình tự cất cánh liên quan đến kết nối thần kinh giữa cánh và chân. 
"Kiểu ra quyết định năng lượng thấp này có thể là ý tưởng hay đối với những người đang thiết kế các robot định vị tự động", Card nói. 
Nghiên cứu sẽ được trình bày tại cuộc họp thường niên của Hiệp hội sinh học thực nghiệm ở Barcelona, Tây Ban Nha.

