Đầu bếp Pháp làm đồ ăn cho các nhà du hành vũ trụ
Một đầu bếp trứ danh của Pháp đã được đặt hàng nghĩ ra những món ăn cho các nhà du hành trong các chuyến bay dài trong không gian. 
Tay nghề siêu đẳng của Alain Ducasse đã được quyển sách chỉ dẫn du lịch nổi tiếng Michelin công nhận. Giờ đây ông quyết tâm tiến thêm một bước trong việc chinh phục các thực khách. 
Cơ quan Không gian châu Âu (ESA) mới đây đã đề nghị tập đoàn của ông lập ra thực đơn cho các nhà du hành châu Âu, không chỉ giúp chăm sóc cơ thể mà còn tinh thần của họ trong những cuộc hành trình dài, ví dụ tới Sao Hỏa, sao cho họ có thể sống được tới 1.000 ngày trong không gian. 
Con người không thể chỉ sống bằng bánh mỳ, cơ quan không gian này nhận định. Vì vậy, một chút cà chua sấy khô bằng nắng mặt trời và bánh pudding bằng gạo và đậu nành sẽ là rất thích hợp. 
Các nhà nghiên cứu thực phẩm đang tập trung vào 8 hay 9 thức chính, bao gồm hành, khoai tây, gạo, rau xà lách và rau spinach, vốn có thể trồng trên tàu vũ trụ, như vậy sẽ tiết kiệm được không gian cất trữ đồ ăn cho chuyến hành trình. 
Các đầu bếp tham gia vào dự án này cho biết ý tưởng là tạo ra một bữa ăn gợi các nhà du hành vũ trụ nhớ tới quê nhà  trong khi vẫn là một thực đơn "ngoài hành tinh". 

