Độc thân - lối sống mới?
Dorian Solot là Giám đốc điều hành của tổ chức phi lợi nhuận Sự thay thế cho hôn nhân, chuyên tư vấn đòi sự công bằng cho những cặp uyên ương không hôn thú. Bà đã có một cuộc trò chuyện về xu hướng không kết hôn đang gia tăng ở Mỹ.
- Có phải ngày càng có nhiều đàn ông và đàn bà có xu hướng sống độc thân?
- Thực tế là số người Mỹ không kết hôn đã gia tăng từ năm 1960, nhưng tỷ lệ sống độc thân thì từ trước đến nay chưa từng có. Có 48% phụ nữ không kết hôn so với 44% ở đàn ông. Hầu hết những người độc thân vẫn muốn kết hôn, nhưng chưa tìm thấy người vừa ý, hoặc chưa đến thời điểm. Nhiều người khác thì hài lòng với cuộc sống đơn chiếc, hoặc duy trì những mối quan hệ lâu dài không hôn thú. Mọi người trì hoãn đám cưới lâu hơn, nhưng sự thay đổi không sâu sắc như người ta vẫn nghĩ. Độ tuổi kết hôn trung bình lùi lại không nhiều. Ở những năm 60, đàn ông kết hôn khi 23 tuổi và phụ nữ là 20. Còn vào năm 1998, nó chỉ nhích lên chút ít, 27 tuổi cho đàn ông và 25 tuổi cho phụ nữ.
- Con số các cặp nam nữ làm bố mẹ mà không cần hôn thú cũng gia tăng?
- 1 trong 3 trẻ em sinh ra trong những gia đình không hôn thú. 40% của những ca sinh này là để kết hợp 2 ông bố bà mẹ chỉ độc thân theo nghĩa pháp lý.
- Tại sao việc không kết hôn lại trở thành một lựa chọn hấp dẫn?
- Một phần là ngày chúng ta có khả năng làm điều đó - phụ nữ không cần chồng để chu cấp, đàn ông không cần vợ để nấu nướng, lau dọn. Khi mà việc kết hôn không còn cần thiết để tồn tại, thì nó trở thành một lựa chọn. Ngày nay mọi người cũng đặt ra những yêu cầu cao khi cưới xin. Chúng ta không dễ thoả hiệp với những mối quan hệ bất ổn, và cũng dễ từ bỏ hôn nhân khi nó không mỹ mãn.
- Chẳng phải kết hôn có lợi cho sức khoẻ, ít nhất là cho đàn ông? 
- Tôi luôn thận trọng trước những thống kê cho rằng cách sống này - độc thân hay kết hôn, sống ở ngoại ô hay đô thị - thì sẽ tốt hơn cách sống khác. Có rất nhiều nghiên cứu về việc phụ nữ hoặc đàn ông hưởng lợi như thế nào về cuộc sống gia đình và cũng có nhiều kết quả khác nhau. Vấn đề là những kết quả chung chung này không nói lên điều gì về cuộc sống của mỗi cá nhân. Có nghiên cứu chứng tỏ rằng đàn ông hưởng lợi từ hôn nhân hơn phụ nữ. Đó có thể là bởi phụ nữ không có được một "người vợ" khi người ta kết hôn.
- Mặt trái của việc sống độc thân là gì?
- Những người độc thân sẽ gặp phải 2 vấn đề. Thứ nhất là về xã hội - chúng ta thường cho rằng kết hôn điều lý tưởng với tất cả mọi người, nếu không kết hôn sẽ có cảm giác như bị thất bại hay thiếu hụt. Vấn đề thứ 2 là về luật pháp. Sự phân biệt tình trạng hôn nhân vẫn tồn tại. Điều này ảnh hưởng tới những cặp không hôn thú mỗi khi dính tới luật pháp: nghề nghiệp, di cư, bảo hiểm, thuế... Từ "độc thân" cũng gây nên nhiều phiền phức. Nó thường có nghĩa như là người ta sống một mình. Nhưng thực tế họ vẫn có gia đình, con cái, bạn bè... Thật sai lầm khi nghĩ những người sống độc thân là tách biệt khỏi cuộc sống gia đình.
- Nếu cả hai người đã gắn kết về thể xác và tâm hồn và chia sẻ cuộc sống với nhau, sao họ không cưới? Chẳng phải hôn nhân là mục tiêu cuối cùng của tình yêu?
- Có rất nhiều lý do mà những người cam kết với nhau lại không kết hôn. Một số phụ nữ không muốn trở thành người vợ, mà chỉ là bạn đời. Một số có những trải nghiệm kinh khủng về ly hôn và không muốn mạo hiểm một lần nữa. Một số lại sợ mất đi những lợi ích tài chính nếu họ xuất giá. Sự cam kết và hôn nhân thường đi với nhau, nhưng không phải lúc nào cũng như vậy. Tất nhiên cũng có những cặp cưới xin nhưng lại không hề cam kết, và liên minh đó thường không tồn tại lâu. Và ngoài ra, có những cặp không kết hôn nhưng mối quan hệ của họ thì kéo dài hàng thập kỷ, và cam kết không kém gì những cặp yêu nhau có hôn thú. Chúng ta cần phải hiểu rằng hôn nhân và cam kết tồn tại độc lập, đôi khi đi cùng nhau, đôi khi không.
- Nhưng có ý kiến cho rằng trẻ em sinh ra từ những gia đình có hôn thú sẽ có cuộc sống tốt đẹp hơn?
- Trẻ em sống tốt nhất khi những nhu cầu cơ bản của chúng được đáp ứng: khi có đồ ăn, được sưởi ấm vào mùa đông, được đi học, được hưởng sự quan tâm, yêu thương từ người thân. Nghiên cứu cho thấy trẻ em có thể phát triển trong mọi loại gia đình mà đáp ứng được nhu cầu cơ bản của chúng. Thực tế, tình hình tài chính của gia đình quan trọng với đứa trẻ hơn là cấu trúc gia đình. Đứa con của một người mẹ giàu có có khi sống tốt hơn là đứa con của những bố mẹ nghèo kém. Nếu chúng ta thực sự quan tâm tới trẻ em, thì cần phải nâng niu và tôn trọng mọi loại gia đình, không chỉ những nhà có giấy đăng ký kết hôn.

