Nơi các bé trai biến mất
Có điều gì đó lạ lùng đang xảy ra trong một cộng đồng nhỏ bị ô nhiễm nặng ở Canada. Những cậu bé ngày một khó tìm trên vùng đất dành riêng cho người Anh Điêng Chippewa trong thị trấn Sarnia, thuộc "Thung lũng hoá chất" ở Ontario. 
Nơi đây, người dân tự hào với những đội bóng trẻ em 4 đứa, nhưng 3 trong số chúng là con gái. 
Các nhà nghiên cứu nhận thấy số lượng bé trai sinh ra trong cộng đồng này đã giảm nghiêm trọng trong 13 năm qua, trong khi tỷ lệ các bé gái lại tăng lên. Giờ đây, số trẻ gái ra đời nhiều gấp đôi số trẻ trai, mặc dù tự nhiên thông thường vẫn giữ cân bằng giữa hai giới. 
Các nhà khoa học ngày càng tin rằng ô nhiễm chính là thủ phạm của tình trạng này, và điều đang xảy ra ở đây có thể giải toả những bí ẩn về "các bé trai mất tích" trong những khoa sản trên khắp thế giới công nghiệp. 
Thông thường, tỷ lệ trung bình tồn tại khắp thế giới là 106 bé trai sinh ra thì có 100 bé gái. Sự chênh lệch chút ít này được xem là cách thức đền bù của tự nhiên cho tình trạng con trai dễ bị chết trong những cuộc đi săn và xung đột. Tuy nhiên, con số này đã giảm nhẹ ở các quốc gia phát triển trong 1/4 thế kỷ qua. 
Ở Anh, tỷ lệ này đã giảm xuống còn 105/100 từ năm 1977, nghĩa là mỗi năm lại có hơn 3000 bé gái sinh ra thay vì là con trai. Tình hình cũng tương tự tại các nước như Mỹ, Canada, Hà Lan và các quốc gia Bắc Âu. 
Nhiều lời giải thích được đưa ra, trong đó có việc gia tăng stress và số các bà mẹ độc thân. Người ta cũng tìm thấy rằng những phụ nữ gặp hoàn cảnh khó khăn sinh nhiều con gái hơn con trai. Tuy nhiên, chuyện xảy ra ở Sarnia, tại biên giới Canada - Mỹ, đang hướng sự quan tâm vào vấn đề ô nhiễm. 
Người Anh Điêng Chippewa đã sống ở vùng đất này từ lâu, trên mỏm chót phía nam của Hồ Huron, không xa Detroit là mấy. Quyền lợi về đất đai của họ được xác nhận vào năm 1827, nhưng phần lớn đã bị các ngành công nghiệp chiếm lấy trong những năm 1960. Giờ đây, nhà cửa và các cánh rừng của họ hoàn toàn lọt thỏm trong một tổ hợp hoá dầu thuộc diện rộng lớn nhất thế giới, chiếm đến 40% sản lượng nhựa, cao su tổng hợp và các sản phẩm hoá học khác của Canada. 
Không khí hôi thối, và mặt đất thì nhiễm nặng các hoá chất nguy hiểm. 
Chính những đội bóng chày đã lần đầu tiên khiến cho 870 người dân trong làng lưu tâm đến việc con gái sinh ra nhiều hơn con trai. Trong số họ có Ada Lockridge, một bà nội trợ 42 tuổi, thành viên ban quản lý làng. Bà và em gái mình đều có 8 đứa con gái, và chỉ một đứa con trai. 
Ada bắt đầu đếm tất cả lũ trẻ sinh ra trong làng kể từ năm 1984. Cho đến năm 1993, số trẻ nam và nữ là cân bằng bình thường, nhưng từ đó trở đi, số lượng "hoàng tử" bắt đầu tụt dốc. 
Giờ đây, chỉ có 35% số trẻ em là trai, và không có dấu hiệu thay đổi tỷ lệ này. 
Nghiên cứu không chứng minh nguyên nhân nào cả, nhưng hướng sự quan tâm vào "tình trạng ô nhiễm nghiêm trọng trong nhiều năm qua". Một phần là do các cộng đồng khác, không phải người bản địa, sống dưới luồng gió của tổ hợp công nghiệp này gặp tình trạng giảm sinh con trai ít hơn, và các cộng đồng nằm phía trên luồng gió thì không. 
Ngoài ra, nhiều nghiên cứu cũng chỉ ra sự thay đổi giới tính của các loài cá và động vật hoang dã ở chiếc hồ gần đó. 
Phát hiện cũng phù hợp với nhiều nghiên cứu khác trên khắp thế giới. Những người tiếp xúc hàm lượng dioxin cao trong tai nạn năm 1976 ở Seveso, Italy cũng có tỷ lệ sinh con gái cao gấp đôi con trai. Và điều này cũng đúng với những người đàn ông Nga hít phải lượng lớn thuốc trừ sâu chứa hóa chất độc. Tình trạng tương tự còn được phát hiện ở Israel và Đài Loan. Ngoài ra, các nhà khoa học Brazil đã thông báo tỷ lệ các bé trai ra đời giảm tại những khu vực ô nhiễm nhất ở thành phố Sao Paulo. 

