Sóng thần rình rập trong hồ Tahoe
Những đứt gãy âm thầm dưới mặt sóng tại một trong những chiếc hồ sâu nhất trái đất đôi khi có thể phát sinh những trận động đất lớn, đến mức hình thành những con sóng thần cao tới 9 mét, càn quét mọi thứ trên đường nó đi qua. 
Hồ Tahoe, rộng tới 500 kilomét vuông, nằm ở biên giới bang California - Nevada (Mỹ). Nghiên cứu của các nhà khoa học cho thấy, sóng thần có thể xảy ra mà không hề báo trước, làm ngập bờ của hồ Tahoe. Những trận động đất làm phát sinh những con sóng lớn nhất như vậy thường lặp lại sau 3.000 năm hoặc hơn. 
Phát hiện là sản phẩm phụ của một thí nghiệm, trong đó người ta sử dụng công nghệ mới nhất để nghiên cứu các dấu tích của những trận động đất từng xảy ra trong vùng cảnh quan chìm này. 
Thông thường để nghiên cứu các đứt gãy hoặc các vụ trượt đất cũ, người ta sẽ đào một con mương qua vùng. "Vấn đề là ở dưới nước, bạn không thể sử dụng máy xúc", Graham Kent thuộc Viện hải dương học Scripps tại Đại học California ở San Diego, cho biết. Thay vào đó, nhóm nghiên cứu đã dùng một cách tiếp cận ba hướng để phân tích lịch sử của hồ Tahoe. 
Những bản đồ công nghệ cao về cảnh quan dưới nước của hồ được kết hợp với các bức ảnh về địa chấn trong vùng và phân tích trầm tích đã cho ra những đặc điểm đáng ngờ xung quanh các bờ dốc đứng của cái hồ sâu 500 mét này. Các nhà hải dương học tìm thấy bằng chứng cho thấy những đứt gãy dưới hồ đã tạo ra động đất mạnh ít nhất 7 độ richter - mạnh hơn trận động đất đã tàn phá vùng vịnh San Francisco năm 1989. 
"Một trận động đất lớn có thể xảy ra ngay hôm nay, hoặc có thể vài nghìn năm nữa", nhà địa chấn học John Anderson thuộc Đại học Nevada ở Reno, gần đó, cho biết. "Trong những thứ mà chúng ta cần lo lắng tới, tôi không cho rằng nguy cơ này xếp ở mức cao. Nhưng đó là điều cần lo ngại", ông nói. 
Chưa ai từng thử tính toán một con sóng thần sẽ diễn ra thế nào dọc theo bờ Tahoe, Anderson nói. Nhưng khoảng 75% bờ hồ này là rất dốc, có thể sẽ giảm thiểu những hư hại đối với các cấu trúc. Mặt khác, rất nhiều ngôi nhà nằm ngang với mực nước hồ trong vùng có thể ở trong tình trạng đặc biệt nguy hiểm. 

