Càng đẹp trai càng dễ quan hệ bừa bãi
Những thanh niên trẻ tuổi hài lòng về ngoại hình của mình sẽ phóng túng hơn trong hành vi tình dục, so với những anh chàng ít tự tin hơn về hình thể.
Một nghiên cứu mới trên sinh viên đại học Mỹ cho thấy những anh chàng hài lòng nhất về cơ thể mình, và những ai chuộng hình thức nhất, cũng là những người dễ dàng quan hệ tình dục mà không cần bao cao su, và có nhiều bạn tình cùng một lúc. 
"Mọi người vẫn nói rằng tự tin về cơ thể mình là một điều tốt. Chúng tôi không bảo điều đó sai, nhưng hãy nghĩ về trường hợp của giới trẻ, có thể có một góc độ tiêu cực trong cái nhìn tích cực về hình thể", tiến sĩ Eva S Lefkowitz tại Đại học Pennsylvania nhận định.
Ngược lại ở phụ nữ trẻ tuổi, những ai tự tin về cơ thể mình lại ít có những hành vi tình dục mạo hiểm hơn.
Các nhà nghiên cứu đã phỏng vấn 434 sinh viên tuổi từ 17 đến 19. 59% cho biết có quan hệ tình dục thường xuyên. Hơn 2/3 trong số đó sinh hoạt không dùng bao cao su, và hơn một nửa uống rượu ít nhất vài lần khi rủ nhau lên giường.
"Điều quan trọng là chúng ta chưa rõ điều gì đến trước. Mọi người cảm thấy hài lòng về cơ thể của mình nên dễ dãi hơn trong chuyện ấy, hay việc quan hệ tình dục thường xuyên khiến họ tự tin hơn về diện mạo", Lefkowitz giải thích.
Và như những gì các nhà nghiên cứu nhận định, những anh chàng có cái nhìn bắt mắt hơn thì có nhiều bạn tình hơn và ít sử dụng bao cao su hơn khi làm tình, trong khi những cô gái tự tin về ngoại hình thì có ít bạn tình hơn và cũng sử dụng bao cao su thường xuyên hơn.
Kết quả cho thấy sự tự tin về ngoại hình không hẳn là một điều có lợi cho các nam thanh niên, mà thực tế còn đẩy họ vào tình dục mạo hiểm. Lefkowitz khuyên rằng các bậc phụ huynh gửi con vào trường không nên chỉ khuyến khích các con hài lòng về bản thân, mà còn nhắc nhở chúng phải biết bảo vệ mình và tôn trọng phụ nữ.

