Một phụ nữ liệt tứ chi chèo thuyền qua eo biển Manche
Hilary Lister, 33 tuổi, đã trở thành người phụ nữ liệt tứ chi đầu tiên trên thế giới một mình chèo thuyền ngang qua eo biển Manche đầy nguy hiểm, giữa Anh và Pháp. Chị đã phải điều khiển con thuyền bằng hơi thở trong 6 tiếng đồng hồ, khi mà chân tay đều vô dụng, chỉ có thể cử động đầu, mồm và đôi mắt.
Lister bắt đầu hành trình lịch sử ở cảng Dover, miền Nam nước Anh, và kết thúc ở cảng Calais thuộc miền Bắc nước Pháp.
Người phụ nữ tàn nhưng không phế này đã vô cùng xúc động khi hoàn thành cuộc chinh phục đường thuỷ được đánh giá là nguy hiểm nhất thế giới. 
Uống một ngụm champagne ăn mừng, chị phát biểu: "Tôi chẳng biết nói gì để diễn tả niềm hạnh phúc của mình lúc này. Ngay khi lên thuyền, tôi đã có cảm giác là mình sẽ tới được nước Pháp, quyết không bỏ cuộc giữa chừng. Qua chuyến đi này, tôi chỉ có một mong muốn đơn giản là những người bình thường hãy thay đổi cách nhìn, quan điểm về những người tàn tật như tôi. Giờ đây, tôi còn muốn đi quanh bờ biển nước Anh".
Con thuyền đã được lắp đặt một hệ thống để Lister có thể điều khiển cánh buồm và bánh lái, bằng cách hút không khí và thổi qua hai ống khác nhau.
Lister sinh ra và lớn lên ở Canterbury, miền Nam nước Anh. Chị bị liệt tứ chi đã 4 năm nay vì một căn bệnh kéo dài từ nhỏ, và chỉ mới làm quen với môn đua thuyền cách đây hai năm, như một cách để tăng sự tự tin trong cuộc sống.

