Nụ hôn - món quà ý nghĩa trong ngày Valentine
Trong ngày lễ Tình yêu hôm nay, hãy quên đi những bông hoa hay chocolate. Nhà liệu pháp tâm lý người Mỹ, Cherie Byrd, đã có một ý tưởng mới hơn: Nụ hôn. Ông cho rằng mọi người nên dùng đôi môi để nói lên lời tình yêu thay cho chiếc ví.
"Chúng ta quá bị ám ảnh bởi tiền, vì vậy mà mối quan hệ của chúng ta cũng thường thiên về vật chất. Hôm nay là ngày mà chúng ta có thể lùi lại khỏi nỗi ám ảnh đó và tự hỏi: món quà thực sự mà chúng ta muốn tặng người thân yêu là gì?".
Với Byrd, câu trả lời rất rõ ràng: Một nụ hôn. Và với món quà này, rõ ràng là cần phải cân nhắc trước khi thực hiện.
"Rất nhiều người tự hỏi: 'Liệu mình có quá thô bạo? Mình có quá lấn át?" Tất cả những thứ này đều sẽ đâu vào đấy. Điều quan trọng hơn là nếu bạn nhận thấy không có sự kết nối nào, nó giống như một nụ hôn của một con con cá chết".
Byrd, tác giả cuốn Kissing School: Seven Lessons on Love, Lips and Lifeforce, đã hướng dẫn những bước sau để có một nụ hôn hoàn hảo trong ngày lễ Tình yêu.
Bước 1: Thư giãn
Chậm rãi là một cách hữu ích giúp bạn tập trung vào cảm xúc thực sự trong trái tim mình. 
Bước 2: Mắt nhìn mắt, gửi đi một thông điệp về tình yêu hay sự trìu mến.
Bất cứ thông điệp là gì, cần phải thể hiện nó qua chất lượng của nụ hôn.
Bước 3: Quên đi các thao tác, tập trung mọi giác quan.
Sự tập trung là rất thiết yếu và nó có nghĩa rằng tất cả con người bạn, từ đỉnh đầu cho tới ngón chân cần phải tham gia vào quá trình này.
Nếu sau tất cả những bước trên mà nụ hôn vẫn không thể truyền đạt được thứ bạn mong đợi, thì nên tìm một Valentine khác. Một nụ hôn tồi, theo Burd, là dấu hiệu của sự cách biệt sẽ xảy ra trong mối quan hệ sau này.

