Quần lót không bốc mùi
Những chiếc quần lót nặng mùi sẽ nhanh chóng trở thành sản phẩm của dĩ vãng. Nhờ vào một loại chất liệu mới ngăn mùi, những cuộc dã ngoại của sinh viên hay khách bộ hành sẽ luôn thoải mái, dễ chịu.
Những mảnh bạc nhỏ xíu đan lẫn vào loại quần lót của hãng North Face có khả năng ngăn chặn vi khuẩn sinh sôi. Điều đó có nghĩa là chiếc quần có thể mặc đi mặc lại mà không bị bốc mùi.
Kể cả phương pháp cổ điển là lộn ngược quần khi mặc lần hai cũng trở nên không cần thiết. Hãng North Face của Anh cho biết cách thức đan chất liệu sẽ giúp tiêu diệt các loài vi khuẩn, nấm mốc nặng mùi, hôi hám.
Keith Byrne, Giám đốc marketing tại North Face, nói: "Với chức năng ngăn mùi, sản phẩm chắc chắn sẽ hấp dẫn những anh chàng vốn ngại phải đưa đồ lót của mình vào máy giặt chung".
Sản phẩm đặc biệt phù hợp với những người đi bộ đường dài hay leo núi.

