Chế tạo thành công ba chiếc thủy phi cơ đầu tiên
Nhà máy A41 thuộc Cục Kỹ thuật quân chủng phòng không - không quân cho biết họ đã nghiên cứu và chế tạo thử nghiệm thành công loại máy bay lưỡng dụng hạng nhẹ (còn gọi là thủy phi cơ), được đặt tên là VNS-41. 
Theo nhà máy A41, máy bay VNS-41 có thể cất cánh, hạ cánh trên cạn hoặc dưới nước. Trên cạn, máy bay VNS-41 có thể cất cánh ngay sau khi chạy đà 50-70 m và dưới nước đoạn đường chạy đà khoảng 200-300 m. Loại máy bay này sử dụng cho nhiều mục đích: bay huấn luyện phi công, bay thể thao, du lịch, thương mại, bay tuần tra thám hiểm phục vụ bảo vệ rừng, phục vụ sản xuất nông nghiệp, ngư nghiệp... Giá mỗi chiếc chưa đến 2 tỷ đồng.
Cũng theo nhà máy A41, chiếc VNS-41 có chiều dài 6,980 m, sải cánh dài 11,650 m, chiều cao 2,535 m và được trang bị hai động cơ Rotax-582 loại 65Hp của Áo. Trọng lượng cất cánh lớn nhất là 780 kg, có thể chở 3-4 người. Tốc độ bay đạt 120-135 km/h; độ cao bay tối đa cho phép 3.000 m và tầm bay tối đa 300 km. Đây là loại máy bay sử dụng xăng A92 với mức tiêu thụ xăng của mỗi động cơ 19-22 lít/giờ (tổng lượng xăng máy bay có thể chứa là 80 lít). Toàn bộ thân chính, thân đuôi, cánh giữa của máy bay VNS-41 được làm bằng vật liệu composite cao cấp; mức độ nội địa hóa trên máy bay là 70%. 
Tới nay đã có ba chiếc VNS-41 xuất xưởng, bay thử và bàn giao đưa vào sử dụng. Ngoài ra, nhà máy A41 tiếp tục được giao sản xuất bốn chiếc VNS-41 với nhiều cải tiến.

