Rưới nước bẩn lên lương khô và... chúc ngon miệng
Chẳng cần mang theo những bidong nước lỉnh kỉnh nữa, một người lính giờ đây có thể dùng nước bẩn từ đầm lầy hay thậm chí... nước tiểu của mình để làm ẩm đồ ăn dự trữ, nhờ phát minh của các nhà công nghệ thực phẩm Mỹ.
Theo công nghệ này, thức ăn khô được gói trong một cái túi nhỏ với một màng lọc nano đặc biệt, mà theo các nhà nghiên cứu có thể lọc bỏ 99,9% các vi khuẩn và hầu hết những chất có hại.
Sản phẩm là của các nhà nghiên cứu tại Trung tâm hệ thống vũ trang quân đội Mỹ ở Nantick, Massachusetts. Mục tiêu của họ nhằm làm giảm tối đa lượng nước mà binh lính cần mang theo người. Để làm ẩm thức ăn, người lính chỉ việc rót chất lỏng mà họ tìm thấy vào một đầu bịt kín của túi. Nước sẽ thấm qua các lớp vỏ bên trong và qua lớp lọc vào trong thức ăn. Các chất bẩn bị giữ lại bên ngoài lớp lọc.
Tuy nhiên, các nhà nghiên cứu tại Bộ phận công nghệ hydrate hóa ở Albany, bang Oregon, nơi sản xuất tấm màng lọc, cho biết binh lính chỉ nên sử dụng nước tiểu trong trường hợp khẩn cấp, bởi màng này không lọc được urê - một thành phần của nước tiểu.
Người ta cũng sợ rằng việc dùng thức ăn được làm ẩm theo cách này trong thời gian dài có thể làm hư thận.

