Bạn có lãng mạn không?
Khoảng 70% phụ nữ than phiền rằng ngọn lửa tình của họ đều lụi tàn chỉ sau 1 năm chung sống. Nhân ngày Valentine năm nay, chuyên gia tình cảm Pam Spurr đã thiết kế nên bản câu hỏi để giúp bạn tìm ra chỉ số lãng mạn của mình (RQ - Romantic Quotient).
Thử xem bạn có đặt ra những đòi hỏi quá cao hay bạn xứng đáng được nhận hoa và chocolate trong ngày lễ Tình yêu.
1. Bạn có bao giờ chia tay ai đó vì người ta không chiều bạn đúng mức?
A. Tôi đã từng nghĩ đến điều đó.B. Chắc chắn rồi.C. Không, đấy không phải là lý do.
2. Bạn nghĩ gì khi anh ấy gửi tặng bạn một bó hoa?
A. Về thời điểm của nó.B. Chỉ một bó hoa thôi à?C. Wow - đâu cần phải thế chứ.
3. Bạn thấy mình có tính cách giống ai nhất?
A.Jennifer Aniston. B. Jennifer Lopez. C. Bridget Jones. 
4. Bạn sẽ kỷ niệm những sự kiện nào dưới đây? 
A. Ngày hẹn đầu, lễ cưới, sinh nhật.B. Ngày đầu tiên nhìn thấy nhau, ngày hẹn đầu, nụ hôn đầu, ngày tỏ tình...C. Ngày cưới và sinh nhật.
5. Khi có mặt bạn bè, bạn muốn chàng phải:
A. Tôn trọng mình.B. Xoắn xuýt lấy mình và thể hiện tình cảm.C. Chú ý tới mình.
6. Ngày hẹn lý tưởng của bạn là: 
A. Anh ấy phải đặt trước một bữa ăn bất ngờ tại một nhà hàng.B. Anh ấy phải lên sẵn một kỳ nghỉ ngạc nhiên tới Venice.C. Đi xem phim và ăn popcorn.
7. Khi mới hẹn hò, người đàn ông cần:
A. Gọi điện trước, nhưng sau đó bạn có thể gọi lại cho anh ấy.B. Giữ mọi sự chủ động.C. Chỉ cần trả lời điện thoại của bạn.
8. Anh ấy mua cho bạn một bộ đồ lót quyến rũ, bạn sẽ:
A. Để dành cho ngày đặc biệt.B. Nhảy vào bồn tắm, xức đầy nước hoa và khoác lên bộ đó.C. Lo rằng mình sẽ làm hỏng nó nếu mặc lên.
9. Chàng huỷ cuộc hẹn tại phút chót, bạn sẽ:
A. Nói cho chàng biết sẽ không có lần hai và đi chơi với bạn gái.B. Khóc như mưa và xem một bộ phim mùi mẫn để khỏi cảm thấy cô đơn.C. Chấp nhận và vớ lấy quyển sách mà bạn đang đọc dở.
10. Chàng đề nghị bạn đi gặp cha mẹ mình. Bạn nghĩ:
A. Không biết liệu mình có thích họ?B. Ôi, chàng sắp cầu hôn rồi đây.C. Liệu họ có thích mình?
Rất ít đàn ông có chỉ số RQ cao và đủ sự nhận thức để giữ cho sự lãng mạn luôn tươi mới. Còn hầu hết phụ nữ có chỉ số RQ cao đủ để nhận ra rằng sự lãng mạn đang trôi tuột qua tay họ. Nhưng thay vì khuấy động lên, thì hầu hết im lặng và chờ đợi một ngày nào đó chàng về nhà với một bó hoa rực rỡ, làm tràn ngập căn phòng bằng ánh nến và đáp ứng mọi yêu cầu của mình. Nhưng điều đó sẽ khó mà xảy ra.
Chúng ta quên mất rằng chỉ số RQ của chàng thấp bắt nguồn từ thời nguyên thuỷ, khi mà đàn ông là những kẻ chuyên đi săn mồi. Hãy chấp nhận thực tế rằng, một khi chàng đã ở trong một mối quan hệ yên ấm với bạn, mục tiêu của chàng đã hoàn thành. Chừng nào chàng cảm nhận mọi thứ đang diễn ra trôi chảy, thì chàng sẽ hướng tới mục tiêu tiếp theo, chẳng hạn như dồn mọi tâm trí vào công việc. Nhưng bây giờ thì hãy tìm ra kết quả RQ của mình.
- Hầu hết câu trả lời là A - RQ trung bình: Hầu hết đàn ông sẽ thấy bạn là một bạn gái, người tình, người vợ thú vị, bởi bạn biết hưởng thú vui và sự lãng mạn, nhưng không sống chết vì nó. Nếu bạn kết đôi với một anh chàng có RQ trung bình, mọi chuyện sẽ thuận buồm xuôi gió. Nhưng bạn sẽ gặp chút thất vọng với một anh chàng có RQ thấp hoặc bị choáng ngợp bởi một người có RQ cao.
Liệu pháp: Sử dụng sự chân thật tự nhiên và thái độ cân bằng của mình để làm cho người đàn ông của bạn thấy tự tin. Bạn sẽ hấp dẫn nhất những người giống bạn hoặc có RQ thấp, vì vậy hãy chuẩn bị để giữ thế chủ động. Chàng có thể sẽ không phát huy hết năng lực trong lĩnh vực lãng mạn, vì vậy hãy cho chàng một danh sách những ý tưởng mà bạn muốn chàng làm mình ngạc nhiên.
- Hầu hết câu trả lời là B - RQ cao: Bạn thực sự là một chuyên gia khi nói về sự lãng mạn. Sẽ tuyệt vời nếu bạn tìm được một anh chàng có RQ cao. Nhưng lại là thảm hoạ nếu bạn không được chiều chuộng, cung phụng.
Liệu pháp: Điều không may là giá trị của bạn được gắn liền với việc được đối xử như một công chúa. Đã đến lúc phải thực tế một chút. Bạn có thể đào tạo anh chàng bằng chính bản chất tinh tế của mình. Nhưng nếu chàng có phẩm chất tốt mà đơn giản chỉ thiếu một chút RQ, thì có thể chính bạn cũng không hoàn hảo.
- Hầu hết câu trả lời là C - RQ thấp: Sự lãng mạn không đóng một vai trò quan trọng trong cuộc sống của bạn, điều này cũng tốt nếu bạn có một cái nhìn thực tế về cuộc sống. Nhưng RQ thấp còn có thể bắt nguồn từ lòng tự trọng thấp và ước muốn thấp. Nếu đúng như vậy thì bạn nên đặt mục tiêu cao hơn.
Liệu pháp: Nếu bạn muốn có thêm sự lãng mạn, hãy nghĩ tới những ngôi sao nổi tiếng mà bạn ngưỡng mộ và tưởng tượng tới sự lãng mạn mà họ có. Rồi bắt đầu đặt ra mục tiêu cao hơn và gợi ý cho bạn đời những điều dễ thương mà bạn muốn chàng làm. Đừng vội bỏ cuộc - bạn xứng đáng được hưởng nhiều hơn nếu bạn muốn.

