Xây dựng nền tảng bigdata cung cấp dịch vụ y tế từ xa tại Việt Nam 
Viện Khoa học và Công nghệ Việt Nam - Hàn Quốc (VKIST) và DataStreams (Hàn Quốc) cùng phát triển mô hình trí tuệ nhân tạo cung cấp dịch vụ y tế thí điểm từ xa.
Thông tin được chia sẻ tại lễ ký hợp tác nghiên cứu về trí tuệ nhân tạo (AI) và các nền tảng AI giữa VKIST với DataStreams, sáng 7/9 tại Hà Nội. Dự án hướng tới mục tiêu cung cấp dịch vụ tư vấn, phát triển mô hình AI trong y tế và nền tảng dữ liệu (BigData) về bệnh truyền nhiễm và dịch vụ y tế từ xa.
Theo thỏa thuận, hai bên sẽ cùng làm việc với các bệnh viện lớn tại Việt Nam nghiên cứu xây dựng nền tảng bigdata về bệnh truyền nhiễm, phát triển các mô hình AI dựa trên dữ liệu lâm sàng thu được như mô hình phản ứng và dự đoán tác dụng phụ; dịch vụ y tế thí điểm từ xa.
PGS.TS Vũ Đức Lợi, Phó Viện trưởng Phụ trách VKIST cho biết, trong bối cảnh các bệnh viện lớn tại Hà Nội, TP HCM đang quá tải, việc khám chữa bệnh từ xa ứng dụng AI được quan tâm nhất là những nơi vùng sâu, xa. "Đưa công nghệ khám bệnh từ xa tiếp cận tới các xã, vùng sâu vùng xa là cấp thiết, đặc biệt sau Covid-19 với các bệnh truyền nhiễm đang chưa có dữ liệu đầy đủ", ông nói.
Tại lễ ký kết, ông Young Sang Lee, CEO DataStreams, đánh giá thị trường AI trong lĩnh vực chăm sóc sức khỏe phát triển mạnh và Việt Nam không nằm ngoài xu thế. Việt Nam đang cần công nghệ BigData, AI, yếu tố đóng vai trò thiết yếu trong quá trình chuyển giao công nghệ và ứng dụng trong chăm sóc sức khỏe.
Ông Young Sang Lee cho biết, DataStreams phát triển Data Fabric, được Gartner thống kê là một trong 10 công nghệ cốt lõi vào năm 2022, đây là khung dữ liệu được tập hợp dựa trên nền tảng cốt lõi công nghệ dữ liệu lớn.
Thông qua dự án, Data Streams kết hợp với VKIST đưa nền tảng Data Fabric ứng dụng trong hệ thống y tế để có thể sử dụng hiệu quả công nghệ tiên tiến nhất.
"Việc kết hợp sử dụng data để phân tích dữ liệu về bệnh hay học máy AI phân tích dữ liệu sẽ đưa ra dự đoán hiệu quả nhất", ông nói. Một trong số đó là AI hỗ trợ phân tích bệnh nhân với dữ liệu huyết áp, dựa vào đó phân loại và chẩn đoán bệnh. Hay như kết hợp công nghệ AI và học máy, phân tích dữ liệu sẽ đưa ra dự đoán trước về tình trạng bệnh lý, thông tin của bệnh nhân, giúp bác sĩ chẩn đoán bệnh từ xa.
Viện Khoa học và Công nghệ Việt Nam - Hàn Quốc (VKIST) là dự án viện trợ không hoàn lại lớn nhất của Hàn Quốc dành cho Việt Nam. VKIST xây dựng dựa trên sự tham khảo mô hình thành công của KIST, viện khoa học ứng dụng hàng đầu của Hàn Quốc. Trụ sở của VKIST tại Khu công nghệ cao Hòa Lạc được bàn giao đưa vào sử dụng gồm 5 phòng thí nghiệm hiện đại.
Như Quỳnh
