Vua sáng chế đất Bình Dương
Tốt nghiệp Đại học Bách khoa chuyên ngành Máy tính ở Đông Âu, chàng trai quê Huế pha lẫn Quảng Nam Trần Văn Tín đang được coi là vua sáng chế ở Bình Dương khi anh liên tiếp cho ra những sản phẩm sáng tạo hữu ích.
Từ lời cảnh báo của các nhà khoa học thế giới về việc ảnh hưởng sóng từ điện từ khi sử dụng điện thoại di động (ĐTDĐ) quá nhiều sẽ gây tổn hại đến não bộ, Tín lôi tất cả tài liệu ra đọc và ngồi bên máy tính để nghiên cứu.
Sản phẩm Màng bảo vệ tai khi sử dụng ĐTDĐ do Công ty Tư vấn Công nghệ Điện tử (ICE VN) của Trần Văn Tín sản xuất đưa ra thị trường thật sự là một cú sốc khi giá thành của sản phẩm này chỉ bằng 1/7 giá ngoại nhập (nhập ngoại giá 7 USD/chiếc). Một sản phẩm khác của Tín là Máy kiểm tra căn bản pin được chế tạo có chức năng sạc tất cả các loại pin ĐTDĐ. Một tiện ích rất được người tiêu dùng ưa chuộng vì gọn nhẹ, rẻ tiền và công năng cao. Máy vừa sạc vừa kiểm tra chất lượng pin đã cung cấp cho người sử dụng những thông số cần thiết.
Sản phẩm độc đáo thứ ba do Trần Văn Tín sáng chế là bộ sạc pin ĐTDĐ gắn theo xe máy. Với sáng chế này, người trẻ tuổi có tính hay quên và thường sử dụng xe gắn máy đi làm từ nay đã có thể an tâm với bộ sạc pin theo xe.
Điện và xăng hiện đang khiến người sản xuất lẫn tiêu dùng lao đao, khốn khổ vì giá cao. Phải mất nhiều tháng trời đánh vật với đống tài liệu chi chít các thông số kỹ thuật và bản vẽ. Trần Văn Tín cho ra đời hai sản phẩm mới là bộ tiết kiệm xăng và điện. Bộ tiết kiệm điện 50A chế tạo tụ bù dân dụng tiết kiệm 20% điện năng cho các thiết bị có động cơ. Đặc biệt, bộ tiết kiệm còn giúp tăng 50% tuổi thọ cho ổ cứng máy tính. Còn bộ sản phẩm tiết kiệm xăng giúp động cơ xe máy kích lửa mạnh hơn, làm cho bugi đánh lửa tốt đối hết xăng dư, nhờ đó tiết kiệm xăng từ 15 đến 20%.
Hiện nay các sản phẩm, phụ kiện do Trần Văn Tín sáng chế đã được "trình làng" với hai nhà máy sản xuất (đặt tại Khu công nghiệp Phú Giáo - Bình Dương và Quận 12 - TP Hồ Chí Minh) vẫn không sản xuất đủ lượng hàng cung cấp theo hợp đồng.
Trần Văn Tín cho biết thêm trong tháng 3, công ty sẽ cho ra đời sản phẩm mới Đèn pin vĩnh cửu dùng từ trường, kích cỡ như một đèn pin mini. Sắp tới sẽ là sản phẩm bộ sạc điện thoại đa năng có chức năng sử dụng cả đĩa CD, nghe nhạc MP3 và sạc pin cho tất cả điện thoại hiện có.
Tỉnh Đoàn, Hội Doanh nghiệp trẻ Bình Dương đang gửi sản phẩm của Trần Văn Tín tham dự giải Sáng tạo trẻ do TW Đoàn tổ chức và đề cử tham gia Giải thưởng Sao Vàng đất Việt .

