Lần đầu tiên trồng thành công nấm hoàng chi
Tiến sĩ Ngô Anh, khoa Sinh học Đại học Khoa học Huế, vừa công bố nuôi cấy thành công loại nấm hoàng chi trong phòng thí nghiệm và đang triển khai trồng đại trà loại nấm này tại trường.
Đây là lần đầu tiên, nấm hoàng chi (Granoderma subresinosum), một loài linh dược quý hiếm, được phát hiện và nuôi cấy thành công tại Việt Nam. Để có được những kết quả đó, tiến sĩ Ngô Anh và các đồng nghiệp ở Đại học Tổng hợp Jena, Đức, đã tập trung nghiên cứu trong vòng 25 năm, ở 4 vùng sinh thái khác nhau: vùng rừng núi cao, vùng đồi, vùng đồng bằng, vùng cát ven biển và ngập mặn. Đặc biệt, công trình nghiên cứu này cũng đã phát hiện thêm 39 loài nấm mới cho Việt Nam. 
Nấm hoàng chi thường phân bố tại các vùng rừng nhiệt đới, trong đó có vùng rừng núi của Thừa Thiên Huế. Thời gian sinh trưởng của nấm từ khi nuôi cấy đến lúc hoàn chỉnh là khoảng 3 tháng. Theo tiến sĩ Ngô Anh, thời Pháp, hoàng chi từng được các chuyên gia Pháp công bố có ở miền bắc, tuy nhiên, từ đó đến nay chưa có một nghiên cứu hoặc phát hiện nào mới. 
Hoàng chi là một loài nấm quý hiếm dùng làm dược phẩm, có chứa 7 hợp chất thuộc nhóm Triterpenoid là Colossolactones từ A đến G (1-7) có tác dụng điều hòa sự nhiễm độc của các tế bào, chống lại các tế bào ung thư và chống viêm nhiễm. 

