Phát hiện răng thú khổng lồ 
Anh Lê Hoài An, một người trồng rừng ở huyện Núi Thành (Quảng Nam), khi đào hố trồng cây đã phát hiện nhiều chiếc răng lớn khác thường, nằm ngổn ngang trong lòng đất, trên một diện tích gần 2 m2.
Chiều dài bộ răng khoảng 1,2-1,4 m; trong đó, chiếc răng lớn cân nặng khoảng 1,3 kg, chiếc nhỏ khoảng 0,72 kg. Có thể đây là răng của một loài thú lạ. Hiện bộ răng này vẫn được bảo quản dưới độ sâu chừng 40 cm trong khu vườn đồi của anh An để chờ sự thẩm định của các nhà khoa học.

