Giấc mơ ẩm ướt
Những cậu con trai mới lớn thường gặp phải tình huống khó xử trong giấc ngủ. Đó là những giấc mơ ẩm ướt, hay còn gọi là mộng tinh. Liệu nó tốt hay xấu, và ai hay mắc phải nhất?
Giấc mơ ẩm ướt là lúc bạn xuất tinh trong khi ngủ.
Điều đó hoàn toàn bình thường, hầu hết các cậu con trai đều trải qua. Mức độ nhiều hay ít tuỳ thuộc vào mỗi cá nhân. Một số chàng hầu như đêm nào cũng có, một số lại bị rất ít.
Bạn có thể không biết mình đã mộng tinh trừ khi nhận thấy chất nhờn dính trên quần lót. Đó chính là tinh dịch.
Con gái cũng bị mộng tinh, nhưng họ thường không nhận ra bởi không có tinh dịch.
Mộng tinh không mang ẩn ý nào hết. Nó rất bình thường, không có nghĩa là bạn có những ham muốn thầm kín.
Cả đàn ông bình thường hay đồng tính đều bị mộng tinh, nó không liên quan tới bản năng giới tính.
Không phải mặc cảm khi bị mộng tinh, chúng không có gì sai trái hay bẩn thỉu, chỉ là một chức năng bình thường của cơ thể.
Cũng không phải ngượng về chuyện đó. Bất cứ ai thay ga giường cho bạn đều biết rằng mộng tinh là một phần bình thường trong quá trình trưởng thành một người đàn ông.
Cánh con trai thường bị mộng tinh nhiều hơn ở tuổi 12-18, nhưng nó có thể xảy ra ở bất cứ giai đoạn nào một khi cơ thể đã bắt đầu sản xuất tinh dịch.
Một số cậu bé sẽ ít có khả năng bị mộng tinh hơn nếu thủ dâm trước khi đi ngủ.

