World Expo khai mạc tại Nhật
Hàng chục nghìn người đổ tới buổi khai mạc hội chợ lớn đầu tiên của thế kỷ 21 hôm qua gần thành phố Nagoya, để được ngắm nhìn vô số hiện vật trưng bày, từ những đồ rất cổ tới các sản phẩm công nghệ hiện đại nhất. 
Hội chợ kéo dài 185 ngày này dự kiến sẽ thu hút 15 triệu lượt người xem, đón nhận sự hiện diện của nhiều nguyên thủ quốc gia và quan chức công nghiệp. Nhật Bản còn hy vọng sử dụng hội chợ này như một đòn bẩy cho những nỗ lực kiếm một ghế trong Hội đồng Bảo an. 
Bất chấp thời tiết không thuận lợi, giá lạnh bất ngờ và tuyết, hàng chục nghìn khách tham quan xếp hàng để chiêm ngưỡng các gian hàng của 121 quốc gia. Thậm chí nhiều người cho biết sẽ quay trở lại nữa nếu thời tiết tốt hơn. 
Một trong những điểm thu hút sự chú ý nhất là tiêu bản một con voi mamút đào lên từ Siberia, con vật được cho là sống từ cách đây 18.000 năm. Nó được đựng trong một chiếc tủ lạnh khổng lồ - là một phần trong dự án chung của Nga và Nhật nhằm bảo tồn gene của loài vật đã tuyệt chủng này. 
"Thật là một Expo tuyệt vời. Mọi thứ đều rất tuyệt", một khách nước ngoài đến từ Bồ Đào Nha nói.
World Expo năm nay mang chủ đề "Sự thông thái của thiên nhiên", với nhiều sản phẩm trưng bày nhằm thể hiện mối liên quan giữa công nghệ và môi trường. Hầu hết các sản phẩm năm nay chú trọng tới công nghệ robot và trí thông minh nhân tạo. Những con robot có thể đối thoại, bước đi và chơi nhạc cụ khiến nhiều người xem phấn khích. 
Tuy nhiên, thời tiết giá lạnh khiến một số người mất hứng. "Ấn tượng của ngày hôm nay đối với tôi là lạnh quá", Mihoko Kaneko, 31 tuổi, đến hội chợ cùng chồng và hai con gái, nhận xét. "Tôi đi chỉ vì chồng tôi nhất định muốn xem Expo khai mạc thôi". 

