Quy long bơi như thế nào?
Bí ẩn hàng thế kỷ qua về việc làm thế nào quy long - một loài bò sát biển đã tuyệt chủng - có thể bơi được với 4 chân chèo vụng về của chúng nay đã sáng tỏ. Các nhà khoa học tìm ra điều này khi thí nghiệm trên chính mình.
Quy long (plesiosaur) là loài sinh vật khổng lồ như cá voi, từng tung hoành các đại dương thế giới cách đây khoảng 220 đến 65 triệu năm, trước khi bị tuyệt diệt cùng đợt với những loài khủng long khác.
Với bề ngoài hao hao như quái vật hồ Loch Ness, có cái cổ dài chiếm quá nửa chiều dài cơ thể, thân bè rộng và gần giống thân rùa, đuôi bé và bơi lội bằng 4 chân chèo, sinh vật này từ lâu đã gợi trí tò mò của các nhà khoa học. Bằng cách nào một sinh vật với kiểu bơi chèo vụng về như vậy có thể thống trị biển cả trong thời kỳ khủng long? Và những cái chân này đập ở hai bên hay dưới thân con quái vật? Không ai biết câu trả lời. 
Nhưng mới đây, nhóm nghiên cứu dẫn đầu bởi nhà cổ sinh vật học Kenneth Carpenter, thuộc Bảo tàng Lịch sử tự nhiên Denver(Mỹ) tin rằng đã làm sáng tỏ câu đố này, khi công bố lời giải và một đoạn băng video trình diễn trước Hiệp hội cổ sinh vật học có xương sống. 
"Chúng tôi đã quyết định cách tốt nhất để tái tạo kiểu bơi của quy long là thả ai đó xuống hồ nước", Carpenter nói.
Trước đó, khi phân tích các khớp xương hóa thạch, nhóm nghiên cứu nhận thấy chân của quy long bị giới hạn trong kiểu bơi đứng, tạo thành một góc 55 độ về phía trước và 35 độ về phía sau. Nhưng phát hiện này không trả lời được các chi của nó phối hợp khỏa nước như thế nào.
Vì thế trong hồ nước, nhóm nghiên cứu đã ghi hình ảnh bơi thử nghiệm của hai cộng sự Julia và Brian Reed. Hai người đeo chi giả mô phỏng chân chèo của quy long, quặp lấy nhau, và cố gắng thử nghiệm các nhịp bơi khác nhau. Tay của Brian trở thành chân trèo trước, chân của anh quặp lấy eo lưng Julia, còn cánh tay cô trở thành chân chèo sau. "Chúng tôi phát hiện thấy kiểu bơi vỗ đồng bộ (tay đập lên xuống giống như chim) là hiệu quả nhất", Carpenter nói.
Một kiểu bơi tương tự như vậy trong tự nhiên ngày nay là của chim cánh cụt, với hai cánh cùng lúc vỗ vào cơ thể, đẩy mình tiến về phía trước.

