Xác ướp cô gái 2.300 tuổi lộ diện ở Mexico
Các nhà khảo cổ Mexico cuối tuần trước cho biết họ đã phát hiện một xác ướp 2.300 tuổi của một bé gái, cùng với những sợi lông, mảng tóc và xác thực vật nằm trong một hang động khô lạnh ở vùng núi thuộc bang Queretaro.
Các nhà nghiên cứu đã được thông báo về một số xác người ẩn trong hang động nằm trên những ngọn núi cao ở vùng Sierra Gorda. Họ đã lục soát hang động - nằm trên mực nước biển 2.900 m - và tìm thấy xác ướp của một cô gái, bị mất một cánh tay. "Đây là một trong những xác ướp cổ nhất được tìm thấy ở Mexico", các nhà nghiên cứu tại bảo tàng Templo Mayor cho biết.
Xác này có thể được ướp một cách tự nhiên - xác bị khô đi nhanh chóng cùng với độ cao và thời tiết lạnh - chứ không phải được ướp bằng kỹ thuật nhân tạo. Nhưng điều thú vị không kém là những gì được tìm thấy bên cạnh xác ướp: một mảnh quần áo, lông chim, gai của cây maguey và những mảng tóc - có thể là đồ cúng ma chay. Cô gái có thể đã chết vào năm 320 trước Công nguyên.
"Thoạt tiên, dựa trên điều kiện hoang sơ của khu vực, chúng tôi cho rằng cô gái thuộc nhóm người săn bắt, hái lượm. Nhưng sau khi tìm thấy mảnh vải, khả năng rất có thể cô ấy thuộc về một nhóm người định cư an nhàn", các nhà khảo cổ nhận định.
Họ vẫn chưa kết luận cô gái thuộc về nền văn hoá nào. Khu vực nơi cô được tìm thấy nằm ở phía bắc vùng đã trải qua các nền văn hoá như Olmec hoặc Maya.

