Hàn Quốc nhân bản 30 phôi người
Các nhà nghiên cứu xứ sở kim chi đã sao chép thành công 30 phôi người nhằm mục đích cung cấp tế bào gốc chữa bệnh. Đây là lần đầu tiên giới khoa học tạo ra những phôi người nhân bản phát triển vượt trội từ trước đến nay. 
Tiến sĩ Woo Suk Hwang và cộng sự thuộc Đại học Quốc gia Seoul đã lấy vật liệu gene từ các tế bào bình thường của một số phụ nữ và kết hợp chúng với trứng của chính họ. Các phôi thu được sau đó được nuôi lớn để sản sinh ra các tế bào gốc - loại tế bào có khả năng phân chia thành bất kỳ mô nào trong cơ thể người.
"Vì các tế bào này mang gene duy nhất của một cá thể, nên khi được cấy ghép lại để chữa bệnh, chúng sẽ không tạo ra phản ứng miễn dịch đào thải", giáo sư Hwang cho biết. 
Trước công trình này, đã có những tuyên bố về việc tạo ra phôi người nhân bản phục vụ nghiên cứu tế bào gốc. Song chưa có nhóm nào thông báo tạo ra được nhiều phôi sớm và quan sát được sự phát triển của chúng ở giai đoạn tiến xa như vậy. 
"Đây là những phôi người nhân bản phát triển vượt trội nhất từng được tạo ra", ông Hwang nhận định. 
Thí nghiệm sử dụng đến 242 trứng, lấy từ 16 phụ nữ. Trong đó, 30 phôi - chính xác là bản sao gene của những người phụ nữ cho trứng - đã được nuôi đến giai đoạn túi phôi, mà ở đó có thể trích ra các tế bào gốc. Nhóm nghiên cứu tiếp tục công trình, và quan sát thấy những tế bào gốc đặc biệt này đã phân chia thành 3 loại mô chính của cơ thể người. 
Khẳng định công trình hoàn toàn nhằm mục đích trị liệu, Hwang cũng nhấn mạnh bất kỳ nỗ lực nào nhằm tạo ra một đứa trẻ theo phương pháp này đều là "điên rồ". "Chúng tôi không bao giờ thử nghiệm nhân bản người", ông nói. 

