Chiếc máy bay 'made in Suối Ngô' được trả về chủ cũ
Sau hai tuần bị Tỉnh đội Tây Ninh bắt giữ, chiếc máy bay tự tạocủa  hai anh Lê Văn Danh và Trần Quốc Hải ở xã Suối Ngô, huyện Tân Châu, tỉnh Tây Ninh, đã được Bộ tham mưu Quân khu 7 quyết định trao trả cùng những phương tiện vận chuyển như máy cày, rơmooc. 
Theo yêu cầu của cơ quan chức năng, anh Danh đại diện viết bản cam kết ''không được tiếp tục tu bổ, vận hành thử nghiệm với mọi hình thức khi chưa được phép của cơ quan có thẩm quyền". 
Hiện nay, máy bay VAM-1, chiếc máy bay nhỏ đầu tiên của Hội Cơ học Việt Nam chủ trì sản xuất thử đã hoàn thành từ tháng 10/2003, trải qua rất nhiều thủ tục phức tạp đến bây giờ vẫn còn đang chờ giấy phép cho sử dụng sân bay để tiến hành thử trên mặt đất. Trong khi đó chúng ta có hàng trăm sân bay nhỏ nằm rải rác nhiều nơi chưa đưa vào khai thác sử dụng. Ông Thạc sĩ Phan Công Thưởng (thành viên dự án VAM-1) kiến nghị:1. Cho phép sử dụng một sân bay bỏ không và bầu trời có bán kính 15 km cho việc bay thử nghiệm máy bay nhỏ;2. Cung cấp tần số vô tuyến để liên lạc trong vùng bay thử nghiệm;3. Linh động áp dụng Luật Hàng không cho máy bay nhỏ của nước bạn cho vùng trời bay thử nghiệm.
Theo Thượng tá Phạm Văn Tư, Chỉ huy phó chính trị Huyện đội Tân Châu, thì Bộ tư lệnh Không quân rất quan tâm vụ này. Bộ đã cử chuyên viên về tận nơi xem xét hiện vật, nghiên cứu kỹ thuật chế tạo. Tại cuộc họp ngày 13/2, Trung tướng Nguyễn Văn Chia, Tư lệnh Quân khu 7, đã yêu cầu tỉnh đội cùng các cơ quan hữu trách giải quyết nhanh chiếc máy bay, đồng thời báo cáo về Bộ tư lệnh quân khu và Bộ Quốc Phòng. Có ý kiến đề nghị đưa chiếc máy bay "made in Suối Ngô" vào Bảo tàng tỉnh và hỗ trợ lại chi phí chế tạo cho nhóm "Hai lúa". 
Đúng 16h ngày 16/2, chiếc máy cày kéo theo máy bay rời khỏi nơi tạm giữ. Trên đường về xưởng cơ khí Quốc Hải, hàng trăm người dân đổ ra đường nhìn ngắm, có người chạy theo nhảy lên sờ mó, ghé mắt nhìn vào buồng lái. Anh Hải cho biết: "Chúng tôi chấp hành lệnh, giữ nguyên tình trạng, không dám sửa chữa. Tuy vậy, chúng tôi đang nghĩ đến dự án nghiên cứu chế tạo một chiếc máy bay khác hoàn thiện hơn". Trước mắt, các anh dự định sẽ làm máy bay mô hình điều khiển từ xa, bay trong nhà để không vượt quá giới hạn luật định. Từ mẫu máy bay thu nhỏ, hai anh sẽ làm máy bay lớn nếu được Nhà nước cho phép. Về mặt kỹ thuật, trong quá trình chế tạo các anh sẽ nhờ thành viên Dự án VAM (Dự án sản xuất máy bay của Bộ Khoa học và Công nghệ và Bộ Quốc phòng), các giáo sư khoa học hàng không tư vấn. "Chúng tôi không sợ tốn kém, sợ mất thời gian mày mò mà bây giờ rất sợ thủ tục pháp lý. Chúng tôi rất mong được giúp đỡ cụ thể về mặt này'', anh Danh nói. 

