TP HCM chỉ sản xuất robot theo đơn đặt hàng
Việc nghiên cứu, chế tạo nhiều loại robot đang là khả năng trong tầm tay ĐH Bách khoa TP HCM. Tuy nhiên, theo Tiến sĩ Lê Hoài Quốc, việc có triển khai, nhân rộng những kết quả nghiên cứu hay không lại phụ thuộc vào các đơn vị, doanh nghiệp.
Tiến sĩ Lê Hoài Quốc cho biết, năm qua, nhóm nghiên cứu đã thiết kế thành công 5 hạng mục phần cứng và 3 hạng mục phần mềm robot công nghiệp. Đây là những thiết bị phục vụ sản xuất trong các môi trường độc hại và không an toàn, theo yêu cầu của một đề tài khoa học cấp nhà nước. Các thiết bị này đều đa năng, giá thành chỉ bằng 30-50% giá sản phẩm nhập ngoại, đã hoặc đang trong quá trình chuyển giao, ứng dụng tại các đơn vị, doanh nghiệp trong nước.
Robot quay phim đa năng đã được Đài truyền hình Việt Nam tiếp nhận, và nhóm đang nghiên cứu thêm đơn đặt hàng của một số đài truyền hình khác. Thiết bị này có tính năng tự động điều khiển quá trình quay phim theo chương trình định sẵn và điều khiển camera bám theo đối tượng ghi hình ở nhiều chế độ. Robot hàn và robot vạn năng đều có thiết kế 6 bậc tự do. Robot hàn có tay với đến 1,5 m, chuyên đảm trách hàn hồ quang và cắt bằng khí, được triển khai tại Nhà máy đóng tàu Hà Nội. Robot vạn năng phục vụ cho quá trình hoá nhiệt luyện, ứng dụng tại Công ty công nghiệp cơ khí Sài Gòn. Tay máy lấy sản phẩm nằm ngang, chuyển giao cho Công ty Nhựa Đô Thành, TP HCM, chuyên đưa bộ phận làm nguội bên ngoài vào vùng không gian trống khi mở khuôn ép để hứng phôi nhựa; tiếp tục làm nguội sản phẩm và xoay lật bộ phận làm nguội để đổ phôi nhựa ra.
Nhóm nghiên cứu cũng đang hoàn tất 3 trạm hàn bán tự động theo đơn đặt hàng của một doanh nghiệp trong khu công nghiệp TP HCM. Mỗi trạm này giá thành khoảng 40.000 USD, bằng 1/5 giá thành sản phẩm ngoại nhập. 
Tuy nhiên, cũng theo ông Quốc, sản phẩm nghiên cứu thông thường nói chung chưa thực sự mang tính thương phẩm. Nó có thể khẳng định năng lực của các nhà chế tạo trong nước, nhưng muốn nhân rộng để đáp ứng nhu cầu sản xuất, nhu cầu thị trường thì cần có sự liên kết, phối hợp của các đơn vị sản xuất. Nhà chế tạo cần biết doanh nghiệp nào cần sản phẩm và sản phẩm cần mức độ, tính năng ra sao. Chi phí thành phẩm sẽ giảm tối đa nếu nó phục vụ sát với nhu cầu ứng dụng. "Quan điểm của chúng tôi là nếu không có đơn đặt hàng thì sẽ không nghiên cứu, sản xuất tiếp. Vì cứ thiết kế, chế tạo sản phẩm rồi để đấy thì rất mất thời gian và lãng phí kinh phí của nhà nước. Hoặc nếu đưa sản phẩm tối tân, đa năng thì giá sản phẩm đắt mà doanh nghiệp không tận dụng hết, khó sử dụng, khó tiếp nhận", ông Quốc khẳng định.
Chế tạo robot hiện nằm trong chương trình thiết bị chi phí thấp của thành phố. Sở Khoa học và Công nghệ đang xem xét một dự thảo về chế tạo robot theo nhu cầu thị trường do Tiến sĩ Lê Hoài Quốc trình. Dự kiến trong tháng này, Sở sẽ gặp mặt những đơn vị có nhu cầu sử dụng robot để hoạch định chương trình sản xuất cụ thể.

