Khứ hồi vũ trụ chỉ với... 99 đôla
Một công ty ở California, Mỹ tuyên bố họ có thể gửi một đồ vật của bạn vào vũ trụ và trở về trái đất chỉ với 99 đôla, vào đầu năm 2008.
Tất nhiên có những giới hạn cho hành trình này. Hàng hóa phải đúc vừa một hộp nhỏ có kích cỡ một lon nước giải khát và nặng không quá 350 gram. Nó không phải là chất phóng xạ hay chất gây nổ. Và nếu đưa lên là sinh vật sống, thì khi về cũng phải sống.
"Chúng tôi sẽ phóng mọi thứ, miễn là nó hợp pháp", Michael Mealling, từ Hệ thống vũ trụ Masten ở Santa Clara, Mỹ, cho biết. Điều đó có nghĩa là tro của ông bà hoặc một dự án khoa học của trẻ em cũng có thể du hành vào vũ trụ.
Hộp đựng CanSat từ nhiều năm nay đã được gửi lên các tên lửa nhỏ, như là một phần trong các dự án khoa học và kỹ thuật ở các trường trung học. Nhưng tới nay, những tên lửa này mới chỉ bay đến rìa vũ trụ.
Hệ thống vũ trụ Masten đang phát triển một tên lửa có thể mang khoảng 300 Cansat cùng lúc. Tên lửa XA sẽ cất cánh thẳng đứng, bay đến độ cao ít nhất là 100 km trên bề mặt trái đất, nơi hàng hóa đựng trong nó có thể tiếp xúc với vi trọng lực trong vài phút trước khi trở về bệ phóng.
Masten dự định phóng chuyến bay thương mại đầu tiên trong mùa xuân năm 2008, và phóng thử nghiệm đầu tiên vào tháng 5/2006. Nếu tên lửa cao 6,7 mét này không bay trước ngày 30/7/2008, hoặc nếu hàng hóa bị bỏ lại vì lý do an toàn, Masten hứa sẽ bồi thường cho khách hàng.

