Mỹ nhân bản mèo 
Hai chú mèo con vừa ra đời bằng một kỹ thuật nhân bản mới, an toàn và hiệu quả hơn so với các phương pháp truyền thống, Công ty Genetic Savings  Clone của Mỹ tuyên bố hôm qua. 
Hai chú mèo con, Tabouli và Baba Ganoush, được sinh ra bởi hai bà mẹ thay thế độc lập hồi tháng 6 vừa qua. Tuy nhiên, sự ra đời của chúng chẳng làm dấy lên mối quan tâm của các nhà nghiên cứu. Ngay bản thân các tác giả công trình - Công ty Genetic Savings  Clone - cũng không hào hứng với các giá trị khoa học và các ứng dụng y học hứa hẹn của công nghệ này. Mục đích của họ chỉ là kinh doanh, nhằm giúp những người yêu súc vật có được bản sao các con vật yêu quý của mình. Sắp tới, công ty sẽ nhân bản các vật nuôi này với giá 50.000 USD hoặc hơn mỗi con. 
Công trình đầu tiên chính là bản sao con mèo yêu của Giám đốc công ty, ông Lou Hawthorne. 
Trong kỹ thuật nhân bản truyền thống, người ta sẽ chuyển nhân của một tế bào (lấy từ con vật định nhân bản) sang tế bào trứng của con khác, sau đó kích hoạt cho trứng phát triển giống như thể một phôi. Tuy nhiên, phương pháp này kém hiệu quả, hầu hết trứng bị chết và nhiều con sinh ra tật nguyền. 
Phương pháp của Công ty Genetic Savings  Clone có tên gọi là chuyển nhiễm sắc, nhằm tạo ra một phôi nhân bản giống với phôi thường hơn. Theo đó, người ta hoà tan lớp bao ngoài của nhân tế bào của con vật cần nhân bản, và loại bỏ các protein điều chỉnh nào đó trong nhiễm sắc thể và các protein bao ngoài nhiễm sắc thể. Toàn bộ tế bào với nhân được "cởi trói" này sẽ được trộn với một tế bào trứng để tạo ra con vật nhân bản. 
Công ty Genetic Savings  Clone đã ký hợp đồng tạo ra 5 con vật nhân bản nữa cho các khách hàng vào cuối năm nay. 

