Kangaroo có 'động cơ' của linh dương
Xét về mặt thể lực, loài động vật bậc thấp kangaroo có đầy đủ phẩm chất mạnh mẽ và bền bỉ của một nhà thể thao, không thua kém gì những loài tinh nhanh nhất trong họ nhà thú bậc cao hơn như ngựa hay linh dương.
Một nghiên cứu mới của các nhà khoa học Australia vừa công bố như vậy.
Thú có túi, trong đó có kangaroo, từ lâu đã được xếp vào nhóm thú nguyên thủy nhất do sự trao đổi chất cơ sở của nó (hay tỷ lệ năng lượng nghỉ) thấp hơn một phần ba so với các loài thú có nhau (nhóm thú tiến hóa cao hơn như ngựa, linh dương và cả người).
Tuy nhiên, giáo sư Terry Dawso, từ Đại học New South Wales ở Sydney, khi phân tích chức năng sinh lý trên các bó cơ ở kangaroo đã nhận thấy chúng dồi dào năng lượng không kém gì những kẻ bà con có nhau của mình.
Dawson đã nghiên cứu các bó cơ của loài kangaroo đỏ Macropus rufus, đặc biệt là thành phần ty thể - tổ chức cung cấp năng lượng cho tế bào. Bó cơ càng nhiều ty thể, năng lượng ẩn chứa trong đó càng lớn.
"Những gì chúng tôi thấy là kangaroo có tổng lượng ty thể trong các bó cơ nhiều không kém gì các loài thú có nhau nhanh nhẹn nhất", Dawson nói.
Thú có túi, đặc biệt là kangaroo, thậm chí còn hiệu quả hơn các loài thú có nhau do khả năng "tăng tốc" rất nhanh. "Thay vì những đặc tính kém cỏi đáng bị xếp vào nhóm nguyên thủy, dường như kangaroo đã tiến hóa cao trong việc điều tiết và sử dụng năng lượng. Chúng có khả năng khởi động nhanh chóng", ông nói.
Dawson cho biết nghiên cứu cũng chỉ ra các hình thái tiến hóa mới. Thú có túi và thú có nhau phân nhánh đầu kỷ Creta cách đây khoảng 125 triệu năm. Trước kia, người ta tin rằng sau điểm mốc đó, thú có nhau mới bắt đầu tiến hóa một hệ thống vận động phát triển cao. Nhưng theo Dawson, những đặc điểm tương tự trong hệ thống phân phối năng lượng giữa hai nhóm, như ty thể, hệ thống cơ và tim mạch... chứng tỏ quá trình tiến hóa khả năng vận động này đã xảy ra trước khi thú có nhau phân tách khỏi nhóm thú có túi.
Dawson hy vọng việc nghiên cứu khả năng linh hoạt này ở thú có túi có thể giúp các nhà khoa học thể thao cải thiện thành tích của các vận động viên. Khác với kangaroo - tập trung rất ít năng lượng cho chân trước - con người có thể làm việc với cả các chi trên và dưới.

