Giải pháp mới hàn răng không đau
Các bác sĩ, hãy vứt bỏ bộ đồ khoan răng của mình! Một loại men răng tổng hợp mới của các nhà khoa học Nhật Bản có thể trám những lỗ thủng nhỏ trên răng mà không cần thao tác khoan, hàn, do đó không gây đau đớn. 
Những lỗ thủng nhỏ xuất hiện trên bộ nhai của bạn khi axit (do vi khuẩn tạo ra) ăn mòn lớp men bảo vệ răng. Ban đầu, các thương tổn này quá nhỏ để vật liệu hàn gắn kết được, vì thế các bác sĩ phải khoan để mở rộng lỗ thương tổn, mà điều này đôi khi lại phá huỷ phần răng khoẻ mạnh. 
Mới đây, nhóm nghiên cứu của Kazue Yamagishi tại Viện Nha khoa FAP ở Tokyo đã phát hiện một loại bột mịn nhão của tinh thể hydroxyapatite (vật liệu tạo nên men răng tự nhiên) có thể hàn những lỗ thủng nhỏ này chỉ trong 15 phút, mà không cần loại bỏ vùng bị hư hại. Nó cũng ngăn cản quá trình hình thành các lỗ rỗng mới. 
Tuy nhiên, sử dụng chất men mới này nên cẩn thận. Nó có thể gây bỏng nướu nếu tiếp xúc do có hàm lượng cao hydro peroxide. 

