Lần đầu tiên công nghệ điện hạt nhân ra mắt tại VN
Từ 26 đến 29/5, triển lãm công nghệ điện hạt nhân sẽ được giới thiệu tại Hà Nội, với sự tham gia của 5 nước mạnh về lĩnh vực này là Pháp, Hàn Quốc, Nga, Nhật Bản và Ấn Độ. Triển lãm sẽ cung cấp thông tin cho công chúng về tình hình điện hạt nhân trên thế giới, cùng sự chuẩn bị của VN cho nhà máy đầu tiên.
Triển lãm là cơ hội để các nhà lập chính sách Việt Nam tìm hiểu thêm công nghệ của các nước, từ đó lựa chọn đối tác phù hợp cho việc xây dựng nhà máy điện hạt nhân đầu tiênở nước ta. Hiện tại, báo cáo tiền khả thi về dự án này đã được hoàn thành, đang chờ trình Chính phủ xem xét phê duyệt trong năm nay. 
Theo Phó giáo sư Vương Hữu Tấn, Viện trưởng Viện Năng lượng nguyên tử, 5 quốc gia dự triển lãm đều là những nước có chương trình điện hạt nhân mạnh và tạo ra những động lực to lớn cho phát triển kinh tế xã hội. Ở Pháp, điện hạt nhân chiếm đến 78%. Ấn Độ có 14 lò phản ứng đang vận hành, cung cấp 3,68% tổng lượng điện quốc gia năm 2002, đồng thời có khả năng tự xây dựng, vận hành, quản lý nhà máy điện hạt nhân, tái chế chất thải phóng xạ và chuyển đổi nhiên liệu. Hàn Quốc có 18 lò đang hoạt động, cung cấp gần 39% tổng sản lượng điện cả nước. Nga cũng có 30 lò phản ứng đang vận hành cung cấp 16% điện năng. 
AddVote(1000156738,0,138739644,'','Theo bạn, Việt Nam có nên xây dựng nhà máy điện hạt nhân?','#FFFFFF','#004080','100%',2, new Array(new Array('Có',0,1),new Array('Không',0,2)),'',1)
Theo các chuyên gia, điện hạt nhân là giải pháp để đảm bảo an ninh năng lượng cho Việt Nam, bởi đến năm 2020, cộng từ tất cả các nguồn, nước ta vẫn sẽ thiếu từ 36 đến 65 tỷ kWh điện. Điều mà công chúng hiện còn e ngại là tính an toàn của dạng công nghệ này và khả năng xử lý chất thải phóng xạ.
Tuy nhiên theo ông Tấn, không thể có vụ nổ hạt nhân (như bom nguyên tử) trong các nhà máy điện hạt nhân, bởi muốn xảy ra vụ nổ thì phải có nhiên liệu với độ giàu trên 95%, trong khi ở các nhà máy, nhiên liệu chỉ có độ giàu 3-5%. "Ngoài ra, các lò thương mại trên thế giới hiện nay đều có vỏ bọc bê tông cốt thép, nếu xảy ra sự cố, các chất phóng xạ sẽ bị giữ trong vỏ bọc này. Các chuyên gia về điện hạt nhân đã khẳng định không thể xảy ra tai nạn nào kiểu như Chernobyl nữa", ông Tấn nói. Cũng theo ông, Việt Nam hoàn toàn có thể xử lý chất thải phóng xạ có hoạt độ thấp, như với lò Đà Lạt hiện nay. Còn dạng chất thải có hoạt độ cao, ta có thể cất giấu an toàn, chờ đến khi có công nghệ xử lý hiện đại.
Một số lo ngại khác là đầu tư ban đầu cho nhà máy điện hạt nhân rất cao, và công nghệ của Việt Nam hiện còn thấp. Về vấn đề này, ông Seung -Bong Yoo, Tổng giám đốc văn phòng dự án nước ngoài, Công ty Thủy điện và Điện hạt nhân Hàn Quốc, cho rằng Việt Nam cần mạnh dạn vượt qua những trở ngại tâm lý: "Vào thời điểm những năm 70, khi Hàn Quốc bắt tay vào xây dựng nhà máy điện hạt nhân, điều kiện của chúng tôi còn kém xa các bạn ngày nay, công nghệ của chúng tôi lạc hậu hơn, kinh tế khó khăn hơn và chưa có gì về điện hạt nhân. Nhưng nay chúng tôi đã có thể độc lập trong xây dựng và phát triển loại công nghệ này, đồng thời xuất khẩu điện hạt nhân đi các nước".
Ông Kazuki Hamachi, người đứng đầu diễn đàn công nghiệp nguyên tử Nhật Bản cũng cho rằng Việt Nam không nên e ngại, chờ đến khi đủ lực về mọi mặt mới phát triển điện hạt nhân, bởi vì "ở thời kỳ bắt đầu, Nhật Bản cũng phải nhập công nghệ từ Mỹ, sau đó mới cải tiến, biến nó thành của mình". Ông cho rằng Việt Nam phải có tầm nhìn xa hơn, chẳng hạn năm 2050, khi dân số Việt Nam đã tăng đáng kể, sức ép về điện năng sẽ rất lớn, khi đó điện hạt nhân sẽ là giải pháp hợp lý. Ông cũng dẫn chứng chính Nga - quốc gia duy nhất trên thế giới đến nay phải chịu hậu quả sự cố nhà máy điện hạt nhân - lại đang có đến 54 tổ máy vận hành. Ngoài ra, cũng theo ông Kazuki Hamachi, không cần quá lo ngại về chất thải phóng xạ hoạt độ cao, bởi trong 70 năm, lượng chất thải này từ một nhà máy điện hạt nhân chỉ lớn bằng 1 nắm tay, trong khi ở các nhà máy nhiệt điện, lượng CO2, khói bụi và xỉ than là lớn hơn rất nhiều lần.
Trong khuôn khổ triển lãm sẽ có một hội thảo quốc tế với chủ đề "Hiện trạng và phát triển điện hạt nhân trên thế giới" với 3 hội thảo riêng của Hàn Quốc, Nhật Bản, Pháp để giới thiệu sâu hơn về chính sách phát triển và công nghệ điện hạt nhân của các nước này.

