Phát hiện loài cá mập mới
Một nhà sinh học biển Mexico đã khám phá ra một loài cá mập mới trong vùng nước tối âm u của Biển Cortez, Mexico. Đây là loài cá mập đầu tiên được tìm thấy trong vùng giàu đa dạng này kể từ 34 năm qua. 
Cựu sinh viên Juan Carlos Perez đang ngồi trên một chiếc thuyền đánh cá vào đầu năm 2003 để nghiên cứu cá mập thuộc họ Mustelus ở độ sâu 200 mét thì nhận ra một vài con trong số chúng có màu da sẫm hơn điểm những đốm trắng. 
Những con cá mỏng mình, da nâu xám sẫm và dài khoảng 1,5 mét này hoá ra thuộc một loài mới mà Pezer và nhóm của anh đặt tên là "Mustelus hacat", theo tên gọi cá mập của một phương ngữ Anh-dieng. 
"Điều tôi nhận ra đầu tiên là màu sắc của chúng. Chúng có da tối sẫm, giống như cà phê đặc, và có các đốm trắng ở đầu chót lẫn rìa của vây và đuôi rất nổi bật", Perez nói. 
"Điều đầu tiên nảy sinh trong đầu tôi rằng đó là một loài mới, nhưng tôi không chắc chắn cho đến 6 tháng sau, khi có những xét nghiệm gene". 
Trên thế giới, mỗi năm các nhà sinh vật biển thường phát hiện thêm 2 hoặc 3 loài cá mập mới. Nhưng đây là loài mới đầu tiên tìm thấy ở biển Cortez kể từ năm 1972. 
Cá mập Mustelus hacat sống ở dưới sâu đại dương, ăn các loài động vật có vỏ và tôm. Với những chiếc răng rất nhỏ, chúng không hề hung hăng và nguy hiểm trước con người. 

