Hậu trường giải Nobel - những điều tối mật
Hơn một thế kỷ nay, những giải thưởng Nobel vẫn được trao cho những người có cống hiến to lớn cho nhân loại trong nhiều lĩnh vực nghiên cứu. Nhưng ngoài tên của những người được chọn lựa, không ai biết gì về những tiêu chí chọn lựa cũng như ban giám khảo. Tất cả đều gói gọn trong một từ: bí mật.
Tất cả bắt đầu từ một bản viết tay ngắn gọn không quá mười dòng, được tìm thấy sau khi nhà hóa học lừng danh người Thụy Điển Alfred Nobel đã về thế giới bên kia. Đó là nền tảng của một giải thưởng khoa học danh tiếng nhất hiện nay. Năm 1895, trước khi qua đời ở Paris, ông đã quyết định hiến hầu hết tài sản của mình để thành lập Quỹ Nobel nhằm tôn vinh những nhà khoa học có cống hiến có ý nghĩa nhất trong năm cho nhân loại.
Ban đầu chỉ có 3 lĩnh vực được xét trao giải là y học, hóa học và vật lý. Đến năm 1969 bắt đầu xuất hiện giải Nobel kinh tế, cuối cùng là hai giải Nobel văn học và hòa bình. Trong số những người đã từng là chủ nhân của các giải thưởng danh tiếng này có những tên tuổi lừng lẫy như Einstein, Fleming, Marie Curie hay Freud.
Điều gì đã khiến một quốc gia chỉ có 9 triệu dân cứ vào ngày 10/12 hằng năm lại có thể trở thành tâm điểm chú ý của toàn thể thế giới? Từ hơn một thế kỷ qua, mọi nghi thức tiến hành trong ngày 10/12 luôn được tuân thủ một cách nghiêm ngặt và chính xác tới từng phút. Đúng 15 giờ, khi bầu trời mùa đông đặc trưng của xứ Bắc Âu bắt đầu sẩm tối, những người được nhận giải có mặt tại đại sảnh của Tòa thị chính Stockholm để cùng đi đến nhà hát trung tâm thành phố. Đến 16 giờ 30 phút, nhạc lễ được cử hành, tất cả mọi người đứng dậy đón chào Hoàng gia Thụy Điển. Tiếp theo đó là những bài diễn văn chào mừng, những bằng chứng nhận được trao kèm theo những tấm huân chương.
Sau buổi lễ long trọng này, những nhà khoa học được nhận giải sẽ lên những cỗ xe ngựa lộng lẫy để quay trở về Tòa thị chính dự bữa tiệc theo đúng kiểu một bữa đại yến của hoàng gia thời trung cổ. Rượu champagne được mở vào đúng 19 giờ. Có tổng cộng 65 bàn dành cho đúng 1.350 thực khách được xếp theo hình nan quạt tỏa ra từ bàn chính dành cho nhà vua. Tất cả phòng tiệc được thắp sáng bằng nến.
Thực đơn của bữa tiệc cũng được quy định bất di bất dịch từ hơn 100 năm qua: nhập bữa là hải sản, món chính là thịt tuần lộc và tráng miệng bằng kem. Tất cả những món này đều được dùng với những bộ đồ ăn bằng bạc mạ vàng. Sau bữa tiệc, mọi người sẽ chuyển sang phòng khách lớn và ở đó chủ nhân của những giải Nobel sẽ lần lượt được tiếp kiến nhà vua trong vòng năm phút (không bao giờ được phép vượt quá khoảng thời gian này). Buổi tiệc sẽ kết thúc chính xác vào lúc 23 giờ.
Tất nhiên vẻ lộng lẫy và xa hoa của buổi lễ hoàn toàn không thể lý giải cho uy tín của giải thưởng Nobel đã tồn tại suốt cả trăm năm qua. Quả thực ban đầu số tiền thưởng cũng là một yếu tố khá quan trọng khiến nhiều nhà khoa học phải mơ ước. Bản thân Alfred Nobel cũng dự kiến rằng nên chọn trao các giải thưởng này cho những nhà khoa học khoảng từ 30 đến 40 tuổi, có tài năng thiên bẩm nhưng không có điều kiện tài chính theo đuổi sự nghiệp nghiên cứu. Như vậy, số tiền thưởng sẽ đảm bảo cho họ có một cuộc sống dư dật trong nhiều năm để dồn tâm huyết cho niềm khát khao khám phá của mình.
Nhưng nguồn tiền đó sẽ lấy từ đâu để đảm bảo có thể trao tặng hàng năm? Sau khi phát minh ra chất nổ dinamit vào năm 1867, tạo tiền đề cho công cuộc khai thác nhiều loại khoáng sản bằng phương pháp nổ mìn phá đá, Alfred Nobel đã lập nên gần một trăm nhà máy và liên tục đăng ký tới 355 bằng phát minh và sáng chế khác nhau. Chính vì vậy, ông đã nhanh chóng trở thành một nhà khoa học giàu có.
Là một người sống độc thân, không con cái, không quá lệ thuộc vào những mối quan hệ gia đình và nhất là ít coi trọng khái niệm thừa kế, sau khi qua đời ông chỉ để lại hai triệu curon Thụy Điển cho các anh em trai của mình, trong khi dành tới 31 triệu curon để thành lập nguồn quỹ mang tên mình. Số tiền này hiện nay đã đạt tới 160 triệu euro. Khoản vốn khổng lồ đó được giao cho những nhà quản lý có trình độ để đầu tư vào các thị trường chứng khoán lớn như New York hay Paris qua những hình thức đầu tư an toàn nhất để mỗi năm sinh lời được một khoản "khiêm tốn" khoảng 10 triệu euro dành trao tặng cho các nhà khoa học. 
Trong lần trao giải vừa qua của năm 2003, mỗi người đoạt giải được nhận khoảng 1,4 triệu euro.
Tuy nhiên, sức hấp dẫn lạ thường của giải thưởng Nobel lại không phải là giá trị số tiền thưởng mà là cách thức lựa chọn phát minh để trao giải. Điều bí mật này được lý giải một cách rất đơn giản, đó là tất cả đều... bí mật! Chẳng hạn, 50 thành viên tham gia hội đồng xét giải Nobel y học là những ai? Bí mật! Còn 15 thành viên của ban trợ lý có nhiệm vụ sơ loại các hồ sơ đề cử trao giải là những ai? Bí mật! Nếu có ai đó muốn đặt câu hỏi "Mỗi năm hội đồng xét giải nhận được bao nhiêu hồ sơ để cử trao giải?" thì ngay lập tức sẽ nhận được một câu hỏi ngược lại: "Điều đó có quan trọng đến mức phải công bố không?".
Quả thực, ngay cả việc mời các thành viên tham gia hội đồng xét giải cũng được giữ kín. Hiện nay chỉ với giải Nobel hòa bình, người ta mới công bố danh sách người được đề cử. Sở dĩ có ngoại lệ này là vì riêng việc xét giải Nobel hòa bình thuộc về thẩm quyền của một hội đồng ở Na Uy chứ không phải ở Thụy Điển. Còn với các giải khác, người ta chỉ được phép biết danh sách đề cử xét giải sau 50 năm kể từ khi trao giải thưởng đó. Như vậy, tính đến nay chỉ có những tư liệu liên quan đến danh sách đề cử của những năm trước 1953 mới được công bố.
Quá trình đánh giá và xét duyệt quả thực rất dài và phức tạp, đòi hỏi có sự thẩm định vô cùng tỉ mỉ. Việc nghiên cứu các hồ sơ đề cử thường kéo dài trong 8 tháng. Trong quá trình này người ta phải kiểm tra cả tính xác thực của các công trình nghiên cứu và đặc biệt là quyền sở hữu trí tuệ của phát minh. Tiếp theo đó là cả một giai đoạn gạn lọc liên tiếp để chọn lấy vài hồ sơ đưa vào vòng thảo luận cuối cùng kéo dài trong nửa ngày. Đến vòng này, các thành viên trong hội đồng xét giải sẽ bỏ phiếu kín. 
Có một chi tiết rất thú vị là theo quy định nếu có hai hồ sơ ngang bằng nhau về mọi mặt tới mức không thể tìm được điểm nổi trội nào hơn thì sẽ phải phân xử bằng cách... tung đồng xu. Tuy nhiên, cho đến nay trường hợp này chưa từng xảy ra.
Đã có nhiều người đặt ra vấn đề cần thay đổi cơ cấu và phương thức xét giải theo chiều hướng công khai, minh bạch hơn và bổ sung thêm nhiều chuyên ngành mới. Nhưng điều này có lẽ không dễ gì thực hiện được trong khi giải Nobel vẫn tiếp tục tạo nên một sức hấp dẫn lạ thường. Chính sức hấp dẫn này khiến cho nhà khoa học hào phóng Alfred Nobel trở nên bất tử.

