'Bà tổ Lucy' vẫn chưa phải là già nhất
Các nhà khoa học vừa khám phá ra bộ xương hai chân cổ nhất thế giới, có niên đại từ 3,8 đến 4 triệu năm, qua mặt cả bộ xương danh tiếng "Lucy". 
Nhóm nghiên cứu Mỹ - Ethiopia đã đào được những chiếc xương này 3 tuần trước ở vùng Afar, phía đông bắc Ethiopia, nơi được xem là giàu các dấu tích khảo cổ. Khu vực tìm thấy cách nơi Lucy - người cổ đại đầu tiên được phát hiện và giới thiệu với công chúng vào năm 1974 - chỉ có 60 kilomét.
"Phát hiện về 12 mẫu vật hoá thạch người cổ đại có tuổi 3,8-4 triệu năm là rất quan trọng trong việc hiểu biết giai đoạn tiến hoá của loài người trước Lucy", nhà khảo cổ Ethiopia, tiến sĩ Yohannes Haile-Selassie, nhận định. 
Tiến sĩ Bruce Latimer, thành viên nhóm nghiên cứu, cho biết những mẩu xương này đã tiết lộ vài bằng chứng về khả năng bước đi trên hai chân. "Tôi không thể giải thích chi tiết về việc nó đi như thế nào, nhưng nhìn vào mắt cá chân, chúng tôi biết nó đứng trên hai chân", Latimer nói. "Bộ xương sẽ giúp chúng ta hiểu rõ điều gì đã xảy ra ở các khớp, và tiến trình đi thẳng người xảy ra như thế nào, là những gì chúng ta chưa từng biết trước đây". 
12 hoá thạch người, trong đó có các phần của cả một bộ xương. "Rõ ràng là người này lớn hơn Lucy, với đôi chân dài hơn của Lucy... mặc dù về tuổi tác thì già hơn", Latimer cho biết. Lucy có niên đại khoảng 3,2 triệu năm. 
"Chúng tôi có hàng trăm mảnh xương phải tái tạo và công việc khai quật cũng chưa kết thúc", Haile-Selassie nói. Bộ xương tìm được là người cổ đại thứ tư được tìm thấy kể từ Lucy, với các phát hiện khác ở Ethiopia và Nam Phi. Tuy nhiên, các nhà nghiên cứu chưa xác định được loài và giới tính của nó. 

