Ngày sinh và chuyện dậy thì
Mỗi người dậy thì theo một cách khác nhau và mỗi người cũng đối diện với nó theo một cách khác nhau.
Hổ Cáp (24/10-22/11)
Bạn rất muốn chứng tỏ mình là chuyên gia trong mọi lĩnh vực, kể cả chuyện dậy thì. Bạn cập nhật mọi thứ kể cả những thông tin vô bổ nhất, có khi lại chẳng có cơ sở khoa học gì. Bàn tán về chuyện giới tính mọi lúc mọi nơi. Bạn nên dành tâm trí cho cả những công việc khác nữa, như học hành hay thể thao chẳng hạn.
Nhân Mã (23/11-22/12)
Với bạn, dậy thì là chuyện riêng của mỗi người, bạn chẳng định chia sẻ nó với ai. Cả những kiến thức bạn thu lượm được cũng vậy. Bởi bạn quá khép kín nên bạn không có dịp trao đổi với bạn bè để giải đáp những thắc mắc, hay kiểm chứng những kiến thức bạn đã biết. Hãy tâm sự nhiều hơn, cởi mở hơn. Các bạn có thể giúp đỡ nhau nhiều đấy.
Nam Dương (23/12-20/1)
Cảm xúc và những giấc mơ "nóng" đôi khi làm bạn bối rối. Hình như mình... chưa ngoan? Nhưng bản lĩnh giúp bạn kiềm chế nên chẳng bao giờ bạn quá đà trong đời thực.
Bảo Bình (21/1-19/2)
Khả năng thuyết phục người khác của bạn rất tốt, bạn biết vậy nên khá thận trọng khi phát ngôn, đặc biệt là về những điều mà sai một ly đi một dặm như những kiến thức về tuổi dậy thì.
Song Ngư (20/2-20/3)
Bạn là người rất nhạy cảm và dễ xúc động, nên rất dễ bị cuốn theo cảm xúc hay những bộ phim lãng mạn. Nhưng bạn cũng hiểu rõ cảm xúc và giới tính là hai chuyện hoàn toàn khác nhau, bởi vậy luôn tỉnh táo giữ mình không bao giờ vượt quá giới hạn.
Dương Cưu (21/3-20/4)
Bạn là người tự tin, với những thay đổi của tuổi dậy thì, bạn đón nhận khá bình tĩnh. Với những kiến thức tuổi dậy thì, bạn tìm hiểu và sẵn sàng chia sẻ cho bạn bè nếu họ cần.
Kim Ngưu (21/4-21/5)
Trong khi thiên hạ xao xác vì tuổi dậy thì, bạn lại hoàn toàn bình thường với nó, bạn biết tuổi dậy thì sẽ đến với bạn theo một cách riêng. Những kiến thức về tuổi dậy thì, nếu tình cờ thấy, bạn sẽ đọc. Nhưng không có cũng chẳng sao. Còn bao nhiêu chuyện khác phải quan tâm.
Song Sinh (22/5-21/6)
Bạn là một nhân vật rất tò mò, và khi tuổi dậy thì đến, bạn hào hứng với những thay đổi mới mẻ của cơ thể mình. Sẵn sàng lần mò trên mạng để lấy tất cả thông tin có thể. Mà có khi web đen bạn cũng không chừa. Hãy bình tĩnh, nhớ thu lượm cho mình thông tin chứ không phải là rác thông tin.
Cự Giải (22/6-23/7)
Bạn vừa rụt rè nhưng lại rất hiếu kỳ, bởi vậy bạn có phản ứng với những kiến thức tuổi dậy thì theo kiểu "muốn biết lắm nhưng... ngại chết đi được". Và vì ngại nên hay lọ mọ truy cập phải thông lệch lạc, thiếu khoa học. Không biết thì phải học, phải hỏi, chứ để mình mù tịt thì lúc đấy mới gay.
Sư Tử (24/7-23/8)
Bạn mắc bệnh nóng vội. Thấy mình hình như cái gì cũng dậy thì muộn màng, thua kém bạn bè. Nữ: mua cái áo ngực thật lớn để chứng tỏ mình chẳng thua kém chị em. Nam: hay xem trộm phim đen để khoe với hội con trai cùng lớp. Tuổi dậy thì sẽ đến với tất cả mọi người. Và đừng để tính nóng vội của bạn làm hỏng niềm vui được dậy thì.
Xử Nữ (24/8-23/9)
Bạn thỉnh thoảng hoang mang về giới tính của mình. Bởi lúc thì bạn thấy mình nữ tính kinh khủng, khi lại thấy mình hùng hổ như con trai. Nhưng chỉ hoang mang chút xíu thôi, đâu lại vào đấy. Bạn cũng luôn băn khoăn về cơ thể và tính cách của mình. Suy tư một chút cũng không sao, nhưng phải để đầu óc vào những chuyện học hành hoặc vui chơi nữa.
Thiên Bình (24/9-23/10)
Bạn coi đề tài tuổi dậy thì và những thay đổi của nó là điều cấm kỵ. Bạn đỏ bừng mặt khi cô giáo giảng về những kiến thức sinh sản vị thành niên. Bạn không thích tranh luận về chúng, càng chẳng có nhu cầu tìm hiểu. Đừng như vậy. Hiểu biết về chính những thay đổi đang diễn ra với mình không hề thừa.

