Thiện xạ trong tình trường
Có thể gọi họ là thiện xạ bởi mọi mục tiêu đều chết lịm sau cuộc ân ái. Thiện xạ không hẳn là một lực sĩ cơ bắp cuồn cuộn hay một nàng môi mọng chân dài. Họ nhạy cảm, hiểu đối phương, thông minh, sinh lực dồi dào và có vốn kinh nghiệm khá dày trong chuyện chăn gối. 
1. Họ luôn hào hứng, tự nguyện chứ không để đối tác phải chèo kéo; không có biểu hiện uể oải, mỏi mệt trước và sau ân ái. Họ tự thấy mình là fan của chuyện đó.
2. Có hứng thú hơn trước không khí phòng ngủ và đối tác ăn mặc gợi cảm. Cảm thấy tự tin về hình thể của mình, không bị phân tán và ám ảnh khiếm khuyết trong thời điểm đó.
3. Tôn trọng sở thích của đối tác: thích để đèn mờ, đèn sáng hoặc không đèn... đều "chiều" tất.
4. Không cho rằng "giường là địa điểm ân ái duy nhất". Có thể chọn nhà tắm, salon, sàn nhà trải thảm để làm mới cảm giác.
5. Không cần phải dùng đến phim khiêu dâm để kích thích, cũng không bảo thủ chỉ giữ nguyên những thông tin cổ điển về sex, dễ bị đơn điệu.
6. Thiện chí với tư thế mới khiến đối tác hài lòng. Không ép đối tác chịu đựng những thử nghiệm phản cảm.
7. Bày tỏ hoan cảm đúng như nó có, không giấu giếm, cũng không làm quá. Đồng thời khuyến khích đối tác thể hiện tự nhiên cảm xúc của mình.
8. Không ngại ngùng và sợ mất thể diện khi âu yếm "nồng độ" cao với đối tác.
9. Chia sẻ với đối tác về những động tác và tư thế mà bản thân mình thấy khó chịu.
10. Không bao giờ ân ái theo lịch hoặc thời gian biểu. Bản năng gọi là "ơi" liền, không quá cân nhắc và tính chuyện "để dành" cuộc yêu vào thời điểm thuận tiện hơn.
11. Không tỏ ra sành điệu hơn mức mình đang có.
12. Có thể mang lại hơn 1 lần tột khoái cho đối tác. Không cho rằng sung sướng là thứ hàng phân phối mỗi người một suất.
13. Sẵn sàng tinh thần cho lần thứ hai. Thấy tội nghiệp cho tuýp đàn ông "tưởng rằng làm được 1 cuộc là hoành tráng lắm rồi".
14. Không nghĩ rằng: "Chỉ có mối tình lớn mới sản xuất ra được những cuộc ân ái nóng bỏng". Bởi vì một cặp bạn tình hợp nhau về sinh học cũng làm nên những thành tích.
15. Thấy kích thích khi được đối tác giúp cởi nội y.
16. Thích cảm giác chinh phục và được chinh phục. Hâm mộ một số cử chỉ mạnh mẽ và dứt khoát từ đối tác.
17. Bằng mọi cách để đối tác nữ đạt được cực khoái.
18. Không ngừng âu yếm ngay cả trong thời điểm "cao trào".
19. Không bỏ rơi đối tác sau khi đã về đích an toàn.
20. Không cho rằng tuổi tác ảnh hưởng nhiều đến ham muốn tình dục.
21. Luôn có ý thức trao đổi, học hỏi để không bị tụt hậu. Có thể trò chuyện thoải mái với bạn tình về sex.
22. Thấy không ổn nếu phải rơi vào tình trạng "chay tịnh".
23. Tin rằng: đối tác hấp dẫn có thể thay đổi được tiềm năng tình dục. Bản thân sẽ không thành một "thiện xạ" nếu đối tác là người lạnh lùng, buồn tẻ.
24. Sau một cuộc ân ái hoàn hảo, cảm thấy ngày làm việc hiệu quả hơn.

