Gấu trúc hoang dã không hiếm hoi như vẫn tưởng
Cuộc khảo sát chi tiết nhất của WWF về quần thể gấu trúc Trung Quốc cho thấy chúng đã tránh xa được nguy cơ tuyệt chủng. Số lượng cá thể sống trong thiên nhiên của loài này nhiều hơn 40% so với ước tính.
Cuộc khảo sát ghi nhận có ít nhất 1.590 con gấu trúc trong tự nhiên, tăng đáng kể so với số liệu 1.110 tìm thấy vào năm 1988, là đợt điều tra gần đây nhất. 161 con khác hiện được nuôi trong các trại thú.
Sử dụng công nghệ quan trắc vệ tinh, các nhà nghiên cứu đã tìm thấy chúng trong những vùng không quen thuộc. "Nhờ những phương pháp điều tra cải tiến, chúng tôi đã tính toán chính xác hơn số lượng cá thể trong tự nhiên, nơi phân bố và tình trạng vùng cư trú", James Harkness, đại diện của WWF Trung Quốc cho biết. "Kết quả cuộc khảo sát sẽ được sử dụng nhằm đảm bảo rằng trong vòng vài năm tới, chúng tôi sẽ có những bước tiến xa hơn trong việc bảo tồn loài vật quý hiếm này", ông nói.
Gấu trúc ưa sống đơn độc trên những dãy núi cao và các thung lũng sâu. Từng phân bố rộng rãi ở cả hai quốc gia láng giềng là Myanmar và Việt Nam, song chúng hiện chỉ còn xuất hiện trong các cánh rừng rải rác dọc theo 6 dãy núi ở tây nam Trung Quốc. Nước này hiện có 40 khu bảo tồn gấu trúc, với ít nhất 95% số cá thể tự nhiên đang sống ở đây. Chỉ có 23 con đang sống ở các nước khác.
Mặc dù gấu trúc có thể không thuộc diện quá nguy cấp như từng được xếp hạng, Trung Quốc hôm qua vẫn tuyên bố sẽ kiểm soát chặt chẽ việc xuất khẩu loài động vật đáng yêu này (phục vụ nghiên cứu và cung cấp cho các vườn thú).

