Công nghệ mới 2005
Xe cho người tàn tật, phòng hoà nhạc dưới đất và mũ bảo hiểm thế hệ mới là những sản phẩm công nghệ mới ra đời trong năm nay.
Xe cho người tàn tật
Nhân dịp hội chợ Mobility Roadshow thường niên tại Anh năm nay, chiếc xe máy dành cho người tàn tật Conquest đã chinh phục hầu hết người xem. Nhà phát minh Alan Martin nảy ra ý tưởng chế tạo Conquest khi con ông bị tật nguyền vì tai nạn. 
Với giá 18.500 bảng Anh/chiếc, hãng sản xuất Martin Conquest dự định tung sản phẩm ra thị trường vào tháng 8/2005, và hy vọng nó sớm trở thành người bạn tin cậy của những người tàn tật. Xe đạt tốc độ tối đa 136km/giờ trong 10 giây đầu tiên, và trên lý thuyết vẫn chạy rất êm ở mức 150km/giờ.
Phòng hòa nhạc ở độ sâu 300 mét
Các nhạc công phải xuống sâu dưới mặt đất 300 m, trong một gian phòng rộng 120 m2 và cao 30 m để chơi nhạc. 
Nếu bạn hỏi rằng: "Bạn cảm thấy buổi hòa nhạc đó như thế nào?", bạn sẽ nhận được câu trả lời: "Khá là đậm đà". Bởi phòng hòa nhạc có một không hai này thực chất là một mỏ muối cũ. 
Phòng hòa nhạc nằm tại Soledar, cách thủ đô Kiev của Ucraina 400 km. Điều đặc biệt là địa điểm này rất có lợi vì tính truyền dẫn âm thanh. Có thể đây là cuộc cách mạng của âm nhạc thính phòng.
Mũ bảo hiểm thế hệ mới
Vỏ của loại mũ bảo hiểm S-800 được làm bằng nhựa tổng hợp pha sợi carbon nên rất bền và chắc; kính lại được làm đến hai lớp có thể chống được va đập và còn giúp người sử dụng nhìn rõ cảnh quan trước mắt và hai bên. 
Mũ bảo hiểm mới nhất có ký hiệu S-800, dành cho người điều khiển môtô do Công ty Shark của Pháp sản xuất. 
Loại mũ này hội đủ những điều kiện kỹ thuật tiên tiến nhằm tạo tiện nghi và an toàn tối đa cho người sử dụng. Ngoài những ưu việt trên, bên trong mũ còn được thiết kế những rãnh có chức năng dẫn không khí vào bên trong mũ nhằm giúp cho người sử dụng có cảm giác mát và tiện nghi hơn. Giá của chiếc mũ này là 170 euro. 

