Ngón tay tiết lộ bản tính
Chiều dài ngón tay của đàn ông có thể tiết lộ bản tính hung hăng của anh ta, các nhà khoa học Canada cho biết.
Ngón trỏ càng ngắn so với ngón đeo nhẫn, thì người đàn ông càng hung dữ, các nhà nghiên cứu tại Đại học Alberta tuyên bố sau khi nghiên cứu trên 3.000 người. Nhưng điều này không áp dụng trong sự thô bạo ngôn từ hoặc hành vi thù địch. 
Xu hướng bắt nguồn từ sự tiếp xúc với testosterone trong bào thai. Từ lâu người ta vẫn biết rằng có mối liên hệ trực tiếp giữa tỷ lệ chiều dài các ngón tay với hàm lượng hoóc môn đàn ông testosterone mà đứa trẻ được tiếp xúc khi còn ở trong bào thai.
Ở phụ nữ, 2 ngón tay này hầu như dài bằng nhau. Ở đàn ông, ngón đeo nhẫn thường có xu hướng dài hơn hẳn. 
Một nghiên cứu khác đã tìm thấy những cậu bé có ngón đeo nhẫn ngắn hơn dễ bị đau tim khi trưởng thành. Còn đàn ông có ngón đeo nhẫn dài và 2 bàn tay cân đối là dấu hiệu của sự sinh sản tốt. Phụ nữ cũng sẽ mắn đẻ hơn nếu có ngón đeo nhẫn dài hơn.

