Khai quật xương khủng long khổng lồ
Một chiếc xương khủng long khổng lồ mới được tìm thấy ở Tây Ban Nha, có chiều dài gần 2 m, thuộc kỷ Bạch Phấn từ 150 triệu năm trước. Đây được coi là chiếc xương lớn nhất được tìm thấy ở châu Âu.
Nó được xác định là xương cánh tay thuộc chi trước của một con sauropod, loài khủng long ăn cỏ. Nhà cổ sinh vật học Luis Alcala cho biết chiếc xương được tìm thấy ở Riodeva, đông bắc Tây Ban Nha và có chiều dài 1,78 m. 
Con vật có thể nặng 50 tấn và dài từ 30 đến 35 m.

