Việt Nam sẽ sử dụng vật liệu mới chống tràn đê 
Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn sẽ dần đưa vào sử dụng đập nước di động Twinflex, một loại vật liệu mới, nhằm thay thế vải bạt và bao cát trong việc chống tràn đê trong mùa mưa lũ. 
TwinFlex là một đập tạm thời được thiết kế để thay thế hàng nghìn bao cát thường dùng đắp trên một quãng ngắn. Nó là một tấm cản nước gồm hai ống bên trong nối với nhau, được bọc ngoài bằng lớp polypropylene dệt. Hai đầu được đóng bằng nắp nhôm. 
Qua các đợt diễn tập tại Đà Nẵng và Bắc Giang, kết quả ghi nhận là Twinflex có hiệu quả cao đối với việc chống tràn và chống sóng qua đỉnh đê. Chỉ cần 6 người, thay vì hàng trăm người khi dùng bao cát hay vải bạt, là có thể nhanh chóng thực hiện chống tràn cho 1km đê. 
Đập Twinflex có độ bền cao, có khả năng thu hồi, luân chuyển sử dụng nhiều lần. Khi đập Twinflex được bơm đầy nước bên trong, cộng với nước lũ tác động lên thành ống phía bên ngoài, sẽ tạo thành một chiếc đập cao tới 1,25 mét.
Với mức giá khoảng 1,3 tỷ đồng/km, Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn dự tính sử dụng nguồn kinh phí mua vật tư dự phòng, chống lụt bão hàng năm để mua khoảng 1-2 km đập Twinflex trang bị cho mỗi tỉnh, thành phố có đê từ Hà Tĩnh trở ra phía Bắc.

