Siêu máy tính mô hình hóa bộ não bằng 3D 
Với sự trợ giúp của siêu máy tính do hãng IBM sản xuất, các nhà thần kinh học thuộc trường đại học Bách khoa Lausane (Thụy Sỹ) đang lập dự án Blue Brain để tiến hành công việc này trong vòng 2 năm. 
Họ sẽ nghiên cứu phần vỏ não được coi là có chức năng ngôn ngữ, học tập, ghi nhớ và các ý nghĩ phức tạp khác. Các nhà nghiên cứu tin tưởng rằng dự án này sẽ mang lại cho họ cái nhìn rõ ràng hơn về bộ phận quan trọng nhất của cơ thể con người. "Việc mô hình hóa não người là công việc vô cùng vất vả vì phải xét tới hàng trăm nghìn thông số khác nhau", Henry Markram, giáo sư của trường, cho biết. 
Tuy nhiên, khả năng tiến hành công việc này có được là nhờ siêu máy tính có tên eServer Blue Gene của IBM. Hệ thống này được lắp đặt ở phòng thí nghiệm của trường Lausane, chiếm diện tích tương đương với 4 chiếc tủ lạnh, có tốc độ xử lý ít nhất 22,8 tỷ phép tính/giây (22,8 teraflop). Mới 5 năm trước đây, không có chiếc máy tính nào trên thế giới đạt được tốc độ hơn 1 teralop.
Dự án Blue Brain bắt đầu bằng việc nghiên cứu phần vỏ não nhưng các nhà khoa học hy vọng họ sẽ tạo ra được mô hình không gian ba chiều của toàn thể bộ não. Giới nghiên cứu đang ngày càng coi siêu máy tính là công cụ chủ chốt để ứng dụng những công trình lớn và giúp họ có được những hiểu biết mới về quá trình hình thành bệnh tật, ví dụ các rối loạn chức năng như bệnh tự kỷ, tâm thần phân liệt, suy nhược thần kinh...

