Máu mê cờ bạc vì không đủ vui vẻ
Những người nghiện cờ bạc có hoạt động não tương tự với những người nghiện thuốc, một nghiên cứu mới đã chứng tỏ như vậy.
Theo các nhà nghiên cứu tại Hamburg, Đức, cờ bạc cũng là một hình thức nghiện ngập. Những phần não thường hoạt động khi mọi người được thưởng ít phát sáng hơn ở những người đánh bạc hay dùng thuốc quá đà.
Trong nghiên cứu, não của 12 con bạc và 12 người không nghiện cờ bạc được chụp cộng hưởng khi họ chơi một trò đơn giản. Người chơi phải chọn 1 trong 2 quân bài úp xuống. Nếu quân bài lật lên là đỏ, họ được thưởng 1 euro.
Kết quả cho thấy thể vân ở vùng bụng não, vùng phát tín hiệu phần thưởng, ít hoạt động hơn ở những con bạc nghiện nặng, mặc dù cả hai nhóm cùng thắng và thua lượng tiền như nhau. Sự suy giảm hoạt động trong vùng này đã được xác nhận là dấu hiệu của chứng nghiện thuốc lá.
Các nhà nghiên cứu cho rằng, lời giải thích chính là những người bị nghiện không thể duy trì hàm lượng dopamine trong não - tạo ra cảm giác vui vẻ và thoả mãn  mà họ cần hằng ngày. Họ cần lượng kích thích mạnh hơn - thuốc và cờ bạc triền miên - để bù đắp.
Cũng theo các nhà nghiên cứu, kết quả trên đã củng cố quan điểm rằng cờ bạc bệnh hoạn là một loại nghiện không liên quan tới thuốc.
Nhưng Mark Griffiths, giáo sư nghiên cứu cờ bạc tại Nhóm nghiên cứu trò chơi thuộc Đại học Nottingham Trent, Anh, thì cho rằng sự khác biệt trong hoạt động não quá đơn giản để lý giải cho việc vì sao một số người thích cờ bạc còn người khác thì không: Lý do nghiện cờ bạc không chỉ thuộc về những người chơi, mà còn liên quan tới các yếu tố khác như môi trường xã hội.
Ông cũng bổ sung rằng các mô hình trò chơi may rủi phong phú cũng là một yếu tố thúc đẩy mọi người nghiện ngập. Có sự khác biệt. Chẳng hạn như một chiếc máy giật xèng sẽ phiền phức hơn là mua một vé xổ số hằng tuần. Nghiên cứu này chỉ góp phần mang lại sự hợp pháp hoá cho việc cờ bạc bằng cách coi nó là sự nghiện ngập ngay tình.

