Vụ cháy tại trạm không gian vũ trụ Ấn Độ là tai nạn
Điều tra ban đầu loại trừ khả năng phá hoại là nguyên nhânvụ cháy làm 6 người chết tại Trung tâm Không gian Satish Dhawan trên đảo Sriharikota của Ấn Độ. Mức độ thiệt hại vào khoảng 155.000 USD. 
Theo lệnh của Chủ tịch Tổ chức Nghiên cứu Không gian Ấn Độ (ISRO) Mahdavan Nair, 7 nhà khoa học còn làm việc và đã nghỉ hưu có nhiệm vụ tìm hiểu nguyên nhân thảm kịch và đưa ra các kết luận trong vòng 6 tuần. 
Một vụ nổ đã gây ra cháy tại nơi chuẩn bị nhiên liệu rocket.Đây có vẻ là một tai nạn, một bộ phận động cơ chuẩn bị được thử nghiệm bất thình lình bắt lửa, ông Nair bình luận. Tuy nhiên, thông tin cụ thể về vụ cháy tại trung tâm được canh gác nghiêm ngặt này đến nay vẫn còn rất ít ỏi. 
Một tòa nhà đã bị hư hại nặng và việc tu sửa sẽ phải mất đến 5 tháng. Tuy nhiên, ông Nair khẳng định các chương trình không gian sẽ không bị ảnh hưởng. Các cuộc thử rocket sẽ được tiến hành tại khu vực khác thuộc trung tâm này. 
Trung tâm Không gian Satish Dhawan ở Sriharikota là nơi phóng rocket chính của ISRO. Nó được xây dựng năm 1971, chuyên lắp và thử rocket, ngoài ra còn phóng vệ tinh cho một số nước. 
Năm ngoái, chính phủ Ấn Độ đã thông báo kế hoạch về một chuyến bay không người lái lên mặt trăng, dự định vào năm 2008. Dự án ước tính tốn kém 74 triệu USD. 

