Chim cánh cụt Nam cực có nguy cơ chết đói
Hàng chục nghìn chú chim cánh cụt Nam cực có thể chết đói vì một núi băng trôi đang chặn đường đi của cha mẹ chúng tới bãi kiếm ăn ngoài bờ biển. 
Trong vài tuần sắp tới, chim cánh cụt Adelie trên Mũi Royds (thuộc đảo băng Ross) sẽ phải đi vòng thêm đoạn đường 60 km để mang thức ăn về cho con, các nhà khoa học New Zealand cho biết. 
Điều đó có nghĩa là hầu hết chim con có thể sẽ chết trước khi có thứ gì vào bụng, mặc dù tính chung cả bầy vẫn sẽ sống sót. Cũng vì hành trình đi vòng xa như vậy, nên nếu một con cánh cụt có mang thức ăn trở về, thì khi đến nơi, nó cũng đã tiêu thụ hết. 
Các nhà khoa học cho biết núi băng này là vật thể trôi nổi lớn nhất trên thế giới. Giám đốc cơ quan New Zealand tại Nam cực Lou Sanson cho biết, tảng băng khổng lồ - được biết đến với tên gọi B15A, rộng tới 3.000 km vuông này - cũng có thể khoá cửa ngõ đi vào 3 trạm nghiên cứu khoa học trong vùng. 
B-15A là tàn tích của một khối băng lớn chưa từng thấy bị tách ra khỏi đảo băng Ross hồi năm 2000, và bắt đầu vỡ từ năm ngoái. 
Tuy nhiên Julian Tangaere, giám đốc trạm nghiên cứu Scott của New Zealand, cho biết không cần quá lo lắng vì núi băng đang trôi ra biển với tốc độ khoảng 2-3 km mỗi ngày, để lộ ra một khoảng biển ngày càng rộng.

