Tìm thấy loài thú lạ giống chuột
Một loài thú mới trong ngoại hình của chuột vừa được các nhà sinh vật học phát hiện ở núi Banahaw, phía nam thủ đô Philippines. Chỉ nặng khoảng 15 gram và dài 8 cm, với cái đuôi dài 10 cm, sinh vật lạ có những chiếc răng khoẻ có thể cắn vỡ hạt dẻ cứng. 
Nhóm nghiên cứu từ Viện bảo tàng lịch sử tự nhiên Field ở Chicago và Bảo tàng quốc gia Philippines đã tìm thấy sinh vật màu cam sáng này gần một bãi đất trống do những người nông dân mới đốt hoang để canh tác. 
Lawrence Heaney, thuộc Đại học Chicago, cho biết, ông không rõ con vật thuộc về chi hay họ động vật cụ thể nào. Còn theo Eric Rickart, người quản lý động vật có xương sống tại Bảo tàng lịch sử tự nhiên Utah, nó không có họ hàng với bất cứ sinh vật gặm nhấm nào từng được biết đến trên đảo lớn Luzon của Philippines. 
"Nó đại diện cho một nhánh sống hoàn toàn mới", ông nói. 
Các nhà động vật học cho biết, những chiếc răng nhỏ của con vật có thể tách vỏ của một vài loại hạt cứng trong vùng. Không loài thú nào sống cùng môi trường với nó biết ăn hạt như vậy. 
Theo Heaney, người từng nghiên cứu các loài thú ở Philippines trong hơn 20 năm qua, đảo Luzon có mật độ loài đặc hữu lớn nhất thế giới, hơn cả Madagascar, rừng Amazon hay Đông Phi. Bán đảo đông nam Á này có ít nhất 5.277 loài thực vật, động vật và các dạng sống khác, hơn một nửa trong số chúng không tìm thấy ở bất kỳ quốc gia nào nữa. 

