Kỷ niệm 1 năm thảm họa tàu Columbia
Các hoạt động tưởng nhớ đã diễn ra trên toàn nước Mỹ trong ngày kỷ niệm một năm tai nạn tàu con thoi Columbia cướp đi sinh mạng của 7 phi hành gia. Chiếc tàu vòng quanh quỹ đạo trái đất đã nổ tung trên bầu trời Texas khi nó trở lại bầu khí quyển vào ngày 1/2/2003.
Giám đốc Trung tâm vũ trụ Kennedy tuyên bố trước hàng trăm người đến tập trung tại Đài tưởng niệm Space Mirror tại Cape Canaveral: "Một năm trước, vào đúng thời điểm này, một điều không thể tưởng tượng đã xảy ra. Họ là những người bạn, những anh hùng của chúng ta. Cái chết của họ không hề vô nghĩa. Chúng ta sẽ tiếp tục trở lại không trung một cách mạnh mẽ hơn, khoẻ khoắn hơn và tốt đẹp hơn bao giờ hết. Tôi xin cam đoan rằng phi hành đoàn cùng gia đình thân yêu của họ sẽ không bao giờ bị lãng quên".
Mỗi người đến thăm lại mang theo một bông hồng đặt trên nền đá granite đen có khắc tên của 7 nhà du hành. Các đài tưởng niệm cũng được đặt tại Texas và Louisiana, nơi những mảnh vỡ của tàu Columbia đã rơi xuống.
Một buổi lễ lớn cũng được tổ chức nhân lễ hội Super Bowl hàng năm tại Houston - nơi có cơ quan điều khiển chuyến bay và nhà ở của hầu hết các nhà du hành. Trong một cuộc phỏng vấn trước cuộc chơi, Tổng thống Mỹ Bush phát biểu: "Xin gửi lời cầu nguyện và tình thương yêu tới gia đình các thành viên NASA, đặc biệt là thân nhân những thành viên của con tàu Columbia, hiện giờ vẫn đang rất đau xót".
NASA cũng đã tổ chức riêng một buổi lễ tưởng niệm các nhà du hành tại Virginia. Buổi tối, lễ biểu dương cuộc sống của những phi hành gia cũng diễn ra tại Bảo tàng hàng không vũ trụ quốc gia ở Washington.
Cánh trái của tàu Columbia đã bị hư hỏng do một mảnh xốp cách nhiệt từ bình chứa nhiên liệu long ra và va phải, tạo nên lỗ hổng. Khi con tàu chuẩn bị hạ cánh, khí nóng lọt qua lỗ hổng làm phi thuyền nổ tung. Phi hành đoàn gồm có Rick Husband, Willie McCool, Michael Anderson, David Brown, Laurel Clark, Kalpana Chawla và nhà du hành đầu tiên của Israel - Ilan Ramon. 
Quan chức NASA bị buộc tội gây nên thảm họa Columbia(27/08/2003)
Tìm ra thủ phạm gây nổ tàu Columbia(09/07/2003)
Khẳng định nguyên nhân tai nạn của tàu Columbia(07/05/2003)
Giun trên tàu Columbia sống sót sau thảm họa(02/05/2003)

