Trung Quốc hủy kế hoạch đưa người lên mặt trăng
Quốc gia đông dân nhất thế giới sẽ phóng trạm vũ trụ có người lái dài hạn trong vòng 15 năm tới, nhưng không đưa người lên mặt trăng. Tờ Beijing News dẫn lời nhà thiết kế trưởng chương trình vũ trụ của nước này tiết lộ hôm qua.
Trong kế hoạch đã sửa đổi, Trung Quốc sẽ xây dựng một trạm vũ trụ có người ở thường xuyên, dự kiến đi vào hoạt động trong 15 năm tới. Tuy nhiên, vì các lý do tài chính, nước này sẽ chỉ đưa tàu lên mặt trăng mà không mang theo các nhà du hành (vị quan chức có tên gọi Wang Yongzhi cho biết, chương trình không gian có người lái của Trung Quốc đã ngốn hết 18 tỷ nhân dân tệ, tương đương 2,18 tỷ đôla, trong vòng 11 năm qua).
Thông báo này đối lập lại những phát biểu của giới quan chức trước đây, dự đoán Trung Quốc sẽ đưa một nhà du hành lên mặt trăng trong vòng vài thập kỷ tới.
Hiện tại, trạm vũ trụ có người ở duy nhất trên trái đất là Tổ hợp  không gian quốc tế - dự án hợp tác của 16 quốc gia trong đó có Canada, Cơ quan vũ trụ châu Âu, Nhật Bản, Nga và Mỹ, nhưng không có Trung Quốc.
Bên cạnh tham vọng về một trạm vũ trụ, Trung Quốc cũng lên kế hoạch chi tiết để phóng một vệ tinh thăm dò mặt trăng vào năm 2006, một phi thuyền không người lái đáp xuống thiên thể này vào năm 2010 và một phi thuyền không người lái khác sẽ thu thập bụi mặt trăng vào năm 2020.

