Công bố bản đồ gene lúa hoàn chỉnh
Các nhà khoa học đã giải mã được hoàn chỉnh bộ gene lúa, một bước đột phá giúp chấm dứt sự nghèo đói trên toàn thế giới.
Kết quả sẽ thúc đẩy quá trình tìm kiếm những gene gia tăng năng suất và khả năng phòng chống sâu bệnh cho lúa. Để ngăn chặn sự thiếu hụt gạo trên toàn thế giới, năng suất lúa cần phải tăng 30% trong 20 năm tới. Các nhà khoa học từ 10 quốc gia đã hợp tác để tìm ra 400 triệu chữ cái trong ADN của lúa được sắp xếp ra sao.
"Lúa là một loại lương thực vô cùng quan trọng và việc tìm ra trình tự gene hoàn chỉnh đánh một dấu mốc quan trọng", Robin Buell tại Viện nghiên cứu gene phát biểu. "Chúng ta biết cộng đồng khoa học có thể sử dụng dữ liệu này để phát triển các giống lúa khác nhau, gia tăng năng suất và khả năng chịu đựng những điều kiện khắc nghiệt hơn".
Nghiên cứu cũng giúp các nhà khoa học hiểu được các loại lương thực quan trọng khác. Gạo có bộ gene tương tự ngô, lúa mỳ, lúa mạch, lúa mạch đen, lúa miến, mía. Vì vậy việc tìm hiểu mã gene của những loài thực vật này chỉ cần thêm một bước tiến nhỏ.
Theo tổ chức Liên Hợp Quốc, gạo cung cấp 20% lượng lương thực trên toàn thế giới, trong khi lúa mỳ chiếm 19% và lúa mạch là 5%. Mặc dù sản lượng gạo đã tăng gấp đôi trong 30 năm qua, trong tương lai vẫn cần thêm rất nhiều loại lương thực này. Xu hướng tiêu thụ hiện thời cho thấy khoảng 4,6 tỷ người sẽ sống bằng gạo trong năm 2025. Ngoài ra, hiện tượng trái đất ấm lên có nghĩa là gạo sẽ rất cần thiết trong tình trạng hạn hán kéo dài.

