Đôi giày lớn lên cùng trẻ em
Hãng sản xuất đồ thể thao tại Mỹ K2 vừa thiết kế một đôi giày có thể nở ra để vừa khít với đôi chân của trẻ khi chúng lớn lên. Sản phẩm đã được trình làng tại Đức cuối tuần trước. 
Đôi giày mang tên "Max the worm", có một thiết kế linh hoạt với chiếc đế có thể mở rộng ở phần giữa ngón chân và gót chân. Chỉ cần bấm một chiếc nút bạc, chiếc đế sẽ kéo dài ra như đàn accordion để phù hợp với đôi chân đang phát triển. Sản phẩm cũng sẽ giúp giải toả lo lắng cho các ông bố bà mẹ vì không muốn phải mua cho con hàng tá giày.
Sản phẩm trị giá 33 bảng Anh và đã được các chuyên gia công nhận. Bernadette Lingg, phát ngôn viên của hãng K2, phát biểu: "Đích nhắm chủ yếu của chúng tôi là Đức. Thị trường giày trẻ em tại đây đang trong tình trạng tồi tệ bởi tràn ngập những đôi giày nhập ngoại với giá cắt cổ".

