Bơm cột hút sâu - giải pháp chống hạn mới 
Bằng việc cải tiến các cánh bơm, tiến sĩ Trần Văn Công và cộng sự tại Viện Khoa học thủy lợi đã nghiên cứu ra một loại máy bơm mới - bơm cột hút sâu ven sông, suối với khả năng hút chân không cao hơn hẳn các loại bơm thường, mà không cần phải di chuyển máy mỗi khi mực nước biến động mạnh.
"Những loại máy bơm đang dùng phổ biến hiện nay đều có cột hút chân không thấp, không đủ khả năng hút khi mực nước xuống thấp hơn ngưỡng cho phép. Vì thế loại bơm cột hút sâu được thiết kế theo phương pháp mới nhằm tăng khả năng hút nước với độ sâu tối đa đạt tới 8 m (máy thông thường 4-5m), lưu lượng hút đạt 800m3/h (cao hơn các máy khác 200-300m3/h)", tiến sĩ Lê Đình Thắng, trưởng phòng Tự động hóa, Viện Khoa học thủy lợi, cho biết.
Máy có cấu tạo giống các máy bơm thông thường nhưng phần cánh đã được cải tiến để tăng sức hút ngay cả khi được đặt ở độ cao 7 - 8m so với mực nước sông. Ngoài ra, máy cũng được lắp đặt thêm một bộ van treo để giữ nước, giúp người vận hành không phải mồi máy bằng phương pháp thủ công mỗi khi khởi động.
Theo tiến sĩ Trần Văn Công, "nhờ khả năng hút sâu, loại máy bơm này đặc biệt thích hợp cho các trạm bơm ven sông, suối, nhất là các tỉnh miền núi trung du có địa hình cao và các tỉnh đồng bằng khi về mùa hạn". Cũng theo ông Công, máy có những ưu điểm nổi bật sau: người vận hành ít phải di chuyển máy, có khả năng chống hạn rất tốt vào mùa hạn, mùa cạn mà không sợ bị treo trõ. Bơm dễ lắp ráp, vận hành và sửa chữa, cánh quạt không bị kẹt do bồi lắng phù sa, máy làm việc ổn định, độ bền cao, lưu lượng cũng như hiệu suất cao hơn hẳn các máy thông thường.
Từ tháng 10/2001, Viện Khoa học thủy lợi đã tiến hành lắp đặt máy ở nhiều địa điểm khác nhau. Một trong những bộ máy đầu tiên đi vào hoạt động là chiếc máy bơm HS 250 - 33 được lắp đặt tại trạm bơm của hợp tác xã Giang Biên, phường Giang Biên (quận Long Biên, Hà Nội). Đây là trạm bơm duy nhất của Hà Nội nằm ở ven bờ sông Đuống.
Ông Ngô Văn Hùng, chủ nhiệm hợp tác xã Giang Biên, cho biết: "Trong đợt hạn hồi đầu năm, mặc dù nhiều địa phương bị rơi vào tình trạng thiếu hụt nước, nhưng nhờ máy có khả năng hút sâu, nên trạm bơm vẫn hoạt động được bình thường, bảo đảm đủ nước tưới cho gần 170 ha lúa kịp thời vụ sản xuất". Còn anh Đào Văn Dung, công nhân vận hành trạm bơm, nhận xét: "Thông thường chúng tôi hay sử dụng các loại máy có độ hút sâu 4-6m, vì thế mỗi khi mực nước ven sông Đuống hạ thấp xuống thì chỉ còn cách hạ máy xuống thấp hơn, khi nào đến mùa lũ lại phải nhấc lên, rất vất vả. Với chiếc máy bơm cột hút sâu mới được lắp đặt, đã có lúc nước sông Đuống hạ xuống thấp hơn so với mức thông thường 1,3 m mà vẫn hút tốt".
Đến nay, sau hai năm thử nghiệm Viện Khoa học thủy lợi đã chế tạo được 5 bộ máy khác nhau, với nhiều địa điểm sử dụng như Phổ Yên, Đồng Hỷ, Phú Lương (Thái Nguyên), Tân Kỳ (Nghệ An), Hòa Bình, Thừa Thiên - Huế... cho kết quả khá ổn định. Giá thành của một bộ máy hiện hết khoảng 30 triệu đồng (rẻ hơn 5 so với thiết bị ngoại nhập).
Dự kiến thời gian tới Viện Khoa học thủy lợi sẽ lắp đặt đại trà cho nhiều địa phương. Tiến sĩ Trần Văn Công khẳng định: "Tới đây, Viện sẽ nghiên cứu chế tạo bơm hút sâu có công suất cực lớn, lên tới 75-130kW, lưu lượng có thể đạt 2.000-3.000 m3/h...".

