Bí ẩn về sự trường sinh trên đảo Okinawa
Trong cuộc hội thảo mới đây tại Australia, các nhà khoa học chống lão hóa hàng đầu thế giới cho biết hòn đảo Okinawa của Nhật Bản có thể đang nắm giữ bí ẩn về một cuộc sống khỏe mạnh và trường thọ. 
Anh em sinh đôi Craig và Bradley Willcox, cùng các nhà khoa học khác phát hiện thấy Okinawa có số người thọ trên 100 tuổi nhiều gấp 4 lần so với bất cứ đâu trên trái đất. "Ở đây bạn có thể bắt gặp những điều ngạc nhiên - những cụ già 80 tuổi chăm sóc những người bách niên, và tất cả mọi người đều có một dì hay thím 95 tuổi", tiến sĩ Bradley Wilcox nói. Tuổi thọ trung bình trên đảo là 86 đối với nữ và 80 đối với nam. 
Mặc dù dân số già như vậy, song các loại bệnh tật như bệnh tim, loãng xương và mất trí lại rất hiếm. Các nhà khoa học cho biết vấn đề không đơn giản là có một bộ gene tốt. Sống lâu là thành quả kết hợp của chế độ ăn, luyện tập thể dục và sự tương tác mạnh mẽ trong cộng đồng giúp họ trẻ mãi.
"Người Okinawa hấp thu ở khoảng 1.800 calo mỗi ngày, trong khi ở những quần thể tương tự tại Australia và Mỹ, con số trên là khoảng 2.500 calo, tức là nhiều hơn gần 1/3", Bradley Wilcox cho biết thêm. "Bạn sẽ thường xuyên bắt gặp những người dân làng có các mối quan hệ xã hội rộng rãi, đặc biệt ở phụ nữ".
Nếu người Australia muốn noi gương những người Okinawa, các nhà khoa học khuyến cáo họ nên giữ một cuộc sống năng động. Không có từ nghỉ hưu trong ngôn ngữ của cộng đồng này.

