Máy tính phản ứng với cảm xúc
Sẽ thật tuyệt nếu máy tính của bạn nhận ra bạn đang phát bực lên vì nó và tự điều chỉnh để xoa dịu cơn nóng? Công nghệ cảm ứng xúc cảm một ngày nào đó sẽ biến điều đó thành sự thật.
Nhà khoa học Christian Peter tại Viện đồ hoạ vi tính Fraunhofer của Đức và cộng sự đang nghiên cứu một hệ thống thu thập dữ liệu về các trạng thái cảm xúc của người dùng, dựa trên ánh sáng, âm thanh và xúc giác. Công nghệ sẽ giải mã những thông tin đó và đưa ra phản ứng một cách tương ứng.
Chẳng hạn, nếu máy tính cảm nhận rằng người sử dụng đang cáu kỉnh, nó sẽ giảm tông màu màn hình, vặn nhỏ nhạc, tăng cường hoặc thu giảm hình hoạ, điều chỉnh dòng chảy thông tin đang hiện ra, hoặc đơn giản là xin lỗi.
Nhưng việc cảm nhận cảm xúc một người không phải chuyện dễ. Các phương pháp thu thập dữ liệu hiện thời đòi hỏi người sử dụng phải mang trên mình các điện cực và được theo dõi trong phòng thí nghiệm.
Những biện pháp ít cồng kềnh hơn như theo dõi bằng video hoặc thu âm cho phép người sử dụng hoạt động tự nhiên. Nhưng dữ liệu có thể bị mất nếu người đó di chuyển quá xa.
Peter và nhóm của mình đang tìm hiểu một công nghệ có thể cảm nhận cảm xúc của người khác mà họ có thể tương tác thoải mái với máy tính. Đó là một chiếc găng điện tử không dây đo đạc nhịp tim, huyết áp và thân nhiệt.
Thông tin thu được từ găng tay sẽ được truyền tới một bộ phận ghi lại dữ liệu trữ trên thẻ nhớ và gửi nó tới máy tính. Phần mềm sẽ phân tích dữ liệu và tìm ra những mô hình cảm xúc cụ thể.
Chẳng hạn nếu nhịp tim của một người tăng nhanh và thân nhiệt giảm xuống mức nhất định, nó cho thấy người ấy đang giận dữ. Nhóm Fraunhofer cũng đang nghiên cứu công nghệ đọc nét mặt dựa trên webcam thông thường.
Mục tiêu là thu thập mọi thông tin vào một kho dữ liệu, phân tích trong thời gian thực và lên chương trình cho máy tính phản ứng tức thời.

