Người La Mã từng đi sandal thời trang
Các nhà khảo cổ Anh tuyên bố đã tìm thấy bằng chứng cho thấy người La Mã cổ đại đi tất và những đôi sandal hở ngón để chống lại cái rét trong cuộc chinh phục nước Anh.
Người ta vẫn biết rằng các chiến binh La Mã đi những đôi tất dày trong chiếc ủng đóng đinh lớn để chiến đấu, song phát hiện này cho thấy họ cũng mang tất với cả những đôi sandal hở ngón mà không để phục vụ đánh nhau. Thời tiết Anh vào giai đoạn đó rất ảm đạm, rét và nhiều mưa.
Điều thú vị là chiếc sandal được tìm thấy trên một tay cầm dao cạo có hình cẳng chân và bàn chân người. Đó là một trong hàng nghìn đồ vật được trục vớt tại sông Tees ở Piercebridge, gần Darlington, miền Bắc nước Anh, nơi từng là một pháo đài La Mã.
"Tay cầm này đẹp hơn rất nhiều so với những chiếc dao cạo bằng nhựa mà bạn thường vứt đi. Đó là một cẳng chân mang tất len được đan theo kiểu chữ chi", Philippa Walton tại Đại học Newcastle cho biết.
Walton nhận định tay cầm dao cạo này đã cung cấp bằng chứng rõ rệt rằng, người La Mã mang những đôi tất dài tới đầu gối và đi sandal hở ngón - mở đầu một xu hướng thời trang kéo dài tới ngày nay.

