Không nên tìm bạn đời trong quán rượu
Nếu bạn muốn mối quan hệ của mình kéo dài, đừng làm quen trong quán bar, hãy đính hôn ngay khi có thể, và với riêng đàn ông, đừng vội vàng làm "chuyện đó" khi còn trẻ. Đó là kết quả nghiên cứu do các giáo sư tại Đại học Whittier, Mỹ, thực hiện.
Các nhà nghiên cứu đã phỏng vấn 231 cặp vợ chồng về những điều làm họ hạnh phúc, vào các khoảng thời gian 25 năm trước, 15 năm tới và 25 năm sau. Kết quả cho thấy bí quyết để duy trì được hạnh phúc cho đến tuổi già là lòng tự trọng và một mối quan hệ tốt đẹp. Nghiên cứu cũng đồng thời chỉ ra cách để duy trì được mối quan hệ đó.
"Tôi khuyên rằng các chàng trai trẻ nên trì hoãn việc quan hệ tình dục. Quan hệ sớm không hề có lợi lộc gì", Charles Hill, đứng đầu nghiên cứu, nói. Khảo sát cho thấy những anh chàng giữ được thân thể trong trắng trong thời học đại học sẽ kiếm được bạn đời dựa trên sợi dây tình cảm và sở thích chung, thay vì chỉ biết coi phụ nữ như một vật dụng trên giường.
Ngoài ra, quán bar không phải là nơi để tìm kiếm bạn đời lâu dài. "Nếu bạn muốn tìm một người bạn đời thực sự thì hãy đến nơi có thể chia sẻ sở thích. Nếu bia rượu là thứ duy nhất 2 người có chung thì bạn sẽ nói gì mỗi khi buổi sáng thức dậy?", Hill nói.
Những mối quan hệ đẹp, lâu bền thường được hình thành dựa trên sở thích chung, sự tương đương về trình độ và có mức độ hấp dẫn thể chất ngang nhau. Nó thường xảy ra khi người ta không có ý định tìm kiếm một mối quan hệ.
"Trong những hoàn cảnh tự nhiên, con người ta là chính mình, chứ không phải làm bộ làm tịch", Hill nhận xét.

