Các thiết bị phát hiện mục tiêu của tàu ngầm
Sở dĩ chúng ta nhìn thấy các vật trên mặt đất là nhờ có đôi mắt quan sát mọi vật. Tàu ngầm ở sâu dưới nước muốn phát hiện mục tiêu trên mặt nước cũng phải có "con mắt" của mình. Đó chính là các thiết bị quan sát gồm kính tiềm vọng, radar, sonar...
Kính tiềm vọng là khí tài tàu ngầm ở độ sâu tiềm vọng (cách mặt nước khoảng 8-10 mét), gồm một ống kính quang học có thể kéo dài hoặc rút ngắn lại, đưa lên khỏi mặt nước để quan sát mục tiêu. Ống kính quang học được cấu tạo bởi lăng kính ở hai đầu cùng thấu kính định hình và thấu kính đổi hình ở giữa. Khi lăng kính ở một đầu phát hiện mục tiêu, truyền qua thấu kính định hình và thấu kính đổi hình trung gian, phản ánh về trong tàu. Hiện nay, kính tiềm vọng được lắp thêm các thiết bị mới như ảnh hồng ngoại tuyến, thiết bị nhìn đêm, laser và máy trinh sát... nhằm tăng cường khả năng phát hiện mục tiêu trên mặt nước.
Radar của tàu ngầm là thiết bị lợi dụng sóng radar do nó phát ra để dò tìm mục tiêu. Sau khi radar phát sóng, ăng ten tiếp nhận sóng phản xạ từ mục tiêu quay về, từ đó biết được vị trí, tham số chuyển động, độ to nhỏ, hình dáng và các thông tin khác của mục tiêu. Radar của tàu ngầm gồm các loại chính như radar tìm kiếm, radar trinh sát, radar tấn công và radar phân biệt lực lượng ta, địch... Mục tiêu thăm dò là tàu thuyền trên mặt nước, máy bay và tên lửa trên không. Cự ly thăm dò radar cũng tương đối gần.
Sonar của tàu ngầm dựa vào đặc tính lan truyền trong nước của sóng âm, dùng chuyển đổi sóng điện và xử lý thông tin để thực hiện việc dò tìm tàu thuyền trên mặt nước. Căn cứ vào phương thức làm việc mà chia ra sonar chủ động và sonar bị động. Sonar chủ động là tín hiệu âm thanh do máy phát ra lan truyền trong nước, sau khi gặp mục tiêu phản xạ trở lại, loại sóng hồi âm này được máy thu tiếp nhận. Căn cứ vào tốc độ lan truyền trong nước và khoảng cách thời gian từ khi phát tín hiệu đến khi thu nhận được cùng với hướng của sóng âm phản hồi, người ta xác định ngay được cự ly và phương vị của mục tiêu. Sonar bị động không tự phát ra mà chỉ thu nhận tín hiệu âm thanh từ mục tiêu phát ra.
Liên lạc từ tàu ngầm với mặt đất được thực hiện bằng hệ thống thông tin vô tuyến, chủ yếu là sóng ngắn, sóng cực dài và sóng siêu dài. Để giữ bí mật cho tàu ngầm, hiện nay người ta thường dùng phương pháp liên lạc sóng cực dài, với bước sóng từ 100.000 đến 10.000.000 mét, có khả năng xuyên qua nước biển rất mạnh. Tuy nhiên ăng ten trên mặt đất và ăng ten thu trên tàu ngầm rất cồng kềnh, trong khi số chữ thu nhận điện tín lại có hạn. Vì thế, liên lạc sóng cực dài chỉ thích hợp cho tàu ngầm ở cự ly xa và độ sâu lớn.

