Hội thi sáng tạo kỹ thuật TP HCM lợi hàng trăm tỷ đồng
Đó là ước tính sơ bộ về hiệu quả ứng dụng ban đầu của các đề tài, giải pháp giành điểm cao Hội thi lần thứ 15, tại Lễ trao giải sáng nay. Có 20 giải thưởng thuộc lĩnh vực sáng tạo khoa học và 31 giải thưởng sáng tạo kỹ thuật.
Hầu hết các đề tài, giải pháp trên đều đã xác lập được thị trường riêng hoặc có khả năng mang lại những lợi ích xã hội lớn. Đơn cử đề tài "Nghiên cứu và cải tiến chương trình lai hữu ích nhân tạo giống cao su Việt Nam" của Viện Nghiên cứu cao su Việt Nam, giải nhất Sáng tạo khoa học, đang ứng dụng vào canh tác 300.000 ha cao su tiểu điền ở Đông Nam bộ, Tây Nguyên và Duyên hải miền Trung. Từ năm 2002 đến 2004, đề tài mang lại doanh thu hơn 50 tỷ đồng và lợi nhuận trên 10 tỷ đồng. Ước tính 5 năm tới, doanh thu có thể lên khoảng 720 tỷ đồng và lợi nhuận tương ứng chừng 160 tỷ đồng. Đề tài cũng góp phần tạo công ăn việc làm cho hơn 100.000 lao động và 57.000 hộ nông dân.
Đề tài "Gạch - gỗ GOSA" của Công ty Gỗ sấy GOSACO, giải nhất Sáng tạo kỹ thuật bước đầu xác lập được vị thế trên thị trường quốc tế. Ứng dụng từ năm 2003-2004, "Gạch - gỗ SACO" mang lại doanh thu trên 7 tỷ đồng và ước tính 4 năm tiếp theo, tốc độ tăng trưởng đạt khoảng 100% một năm. Đồng giải nhất Sáng tạo kỹ thuật, đề tài "Dây chuyền giết mổ gia cầm bán tự động" của Công ty Cổ phần chế tạo máy SINCO góp phần hữu hiệu ngăn chặn sự phát triển dịch cúm gia cầm. Năm 2004, sau thời gian ngắn giới thiệu mẫu thiết kế, SINCO đã chuyển giao 3 dây chuyền với tỷ suất lợi nhuận khoảng 12,5%... Nhiều đề tài đoạt giải còn lại cũng ước đạt doanh thu hằng năm 1-10 tỷ đồng.
Theo Ban tổ chức Hội thi, 15 lần tổ chức, hội thi thu hút trên 2.200 đề tài, giải pháp và trao hơn 580 giải thưởng. Kết quả này đã tôn vinh xứng đáng những nỗ lực của các nhà nghiên cứu khoa học, công nghệ và mang lại nguồn lợi đáng kể về kinh tế, xã hội thành phố.
Tuy nhiên, Giám đốc Sở Khoa học và Công nghệ thành phố Đào Văn Lượng nhận định, với mức trung bình 148 đề tài, giải pháp dự thi hàng năm, hội thi vẫn chưa thu hút và phản ánh đầy đủ hoạt động nghiên cứu khoa học, công nghệ sôi động của địa phương lớn nhất nước. Nhiều nhà khoa học và công nghệ chưa biết đến và chưa phân biệt được Hội thi sáng tạo khoa học kỹ thuật thành phố với giải thưởng khoa học công nghệ của các hội, ban, ngành.

