Xe điện 3 bánh có thể biến thành tàu cánh ngầm 
Mỹ
Xe điện Trident LS-1 trang bị 3 ghế ngồi, có thể chạy với tốc độ tối đa 96 km/h trên cạn và 56 km/h dưới nước.
Công ty Mỹ Poseidon Amphibworks đang kêu gọi vốn để phát triển nguyên mẫu Trident LS-1, xe điện với khả năng hoạt động cả trên cạn lẫn dưới nước, New Atlas hôm 14/10 đưa tin. Trident LS-1 sử dụng khung xe ba bánh đơn giản với motor điện ở cả ba bánh.
Trident LS-1 có thể tăng tốc từ 0 - 96 km/h trong khoảng 5 giây khi chạy trên đường phố. Chiếc xe có một ghế cho người lái ở phía trước và một cặp ghế khác đằng sau.
Người lái có thể phi thẳng xe theo đường dốc xuống nước. Ở những khu vực nước nông, Trident LS-1 hoạt động như một chiếc tàu điện với hai động cơ đẩy điện gắn trên các thanh chống phía sau. Các thanh chống này có thể duỗi ra hoặc thu gọn lại. Khi nước đủ sâu, cánh ngầm phía trước cùng với cặp động cơ đẩy thứ hai sẽ hạ xuống. Thân tàu có thể nhô lên khỏi mặt nước, trở thành tàu cánh ngầm chạy với tốc độ tối đa 56 km/h.
Tàu điện chạy bằng pin bình thường gặp nhiều lực cản trong nước nên phạm vi hoạt động không lớn. Tuy nhiên, tàu cánh ngầm chịu ít lực cản hơn nhiều vì chỉ có một phần nhỏ chạm nước. Điểm độc đáo của Trident LS-1 so với các loại xe điện lưỡng cư khác chính là sử dụng công nghệ cánh ngầm khi chạy dưới nước.
Việc Poseidon Amphibworks đặt trụ sở tại Florida cũng không phải ngẫu nhiên. Các vùng phía nam Florida cùng với New Orleans được dự đoán nằm trong số những khu vực bị ảnh hưởng nặng nhất khi tốc độ nước biển dâng tăng nhanh trong vài thập kỷ tới.
Poseidon Amphibworks hiện chưa quyết định thiết kế cuối cùng của Trident LS-1 và vẫn đang nỗ lực kêu gọi vốn để phát triển nguyên mẫu. Công ty hướng tới việc đưa ra mức giá dễ tiếp cận nhất có thể. Là mẫu xe lưỡng cư đa chế độ có thể chuyển đổi thành tàu cánh ngầm, Trident LS-1 vẫn không hề rẻ. Tuy nhiên, với mức giá dự kiến 95.000 USD, nó vẫn rẻ hơn nhiều loại tàu khác, cũng như thuận tiện hơn cho những chuyến đi cần băng qua hồ hoặc sông.
Thu Thảo (Theo New Atlas)
