Hé lộ đại công trường xây dựng thành phố thẳng dài 170 km 
Thước phim quay từ trên cao cho thấy quy mô đồ sộ của The Line, dự án thành phố thẳng xuyên sa mạc của Arab Saudi.
Thước phim mới do công ty drone OT Sky công bố cho thấy siêu thành phố trong dự án The Line của Arab Saudi đang được xây dựng, Arabian Business hôm 21/10 đưa tin. Trong video được ghi hình từ trên cao, nhiều máy xúc làm việc giữa sa mạc trống trải. Các cỗ máy đang tạo một rãnh rộng, nơi dự kiến đặt móng của thành phố thẳng.
The Line nằm trong dự án lớn mang tên NEOM, trị giá 500 tỷ USD. Khi hoàn thành, thành phố sẽ rộng 200 m và dài tới 170 km. Cư dân có thể di chuyển giữa hai đầu thành phố chỉ trong vòng 20 phút nhờ đường sắt cao tốc. Thành phố có mặt ngoài bằng gương, cao khoảng 500 m, vượt qua tòa nhà Empire State (450 m) và tháp Eiffel (330 m).
The Line sẽ là nơi cư trú của 9 triệu dân và được xây dựng trên diện tích khoảng 34 km2. Thành phố có đầy đủ tiện ích như công viên công cộng, khu vực cho người đi bộ, trường học, nơi làm việc. Cư dân có thể tiếp cận mọi tiện ích chỉ trong vòng 5 phút đi bộ. Không có đường xá, ôtô hay khí thải, thành phố sẽ vận hành bằng 100% năng lượng tái tạo.
Thái tử Mohammed bin Salman lần đầu công bố kế hoạch xây dựng The Line vào tháng 1/2021. Dự án giúp đa dạng hóa nền kinh tế của Arab Saudi, giảm phụ thuộc vào dầu mỏ. "The Line sẽ giải quyết những thách thức mà nhân loại phải đối mặt trong cuộc sống đô thị ngày nay và mở đường cho những cách sống khác thay thế", Thái tử cho biết.
The Line nằm ở tỉnh Tabuk, tây bắc Arab Saudi. Từ đây có thể di chuyển tới 40% các địa điểm trên thế giới chỉ trong vòng 6 tiếng bằng đường hàng không. Khí hậu trong thành phố được duy trì ôn hòa quanh năm. Bên cạnh đó, những không gian mở và xanh xuyên suốt thành phố sẽ giúp tăng cảm giác thoải mái cho những ai sinh sống, làm việc và ghé thăm nơi này.
Thu Thảo (Theo Arabian Business)
