Băng thi nhau tan trên Greenland
Các con sông băng giá trên đảo Gleenland - mà từ kỷ băng hà gần đây nhất vẫn chỉ từ từ trôi xuống biển - đã bắt đầu tăng tốc. Một số dòng sông đang trồi ra biển với tốc độ 14 km mỗi năm. 
Toàn bộ khối băng trên hòn đảo đang mất đi 220 km khối mỗi năm từ hiện tượng vỡ và tan chảy, nghiên cứu của Eric Rignot, từ Viện Công nghệ California ở Pasadena và Pannir Kanagaratnam từ Đại học Kansas ở Lawrence, cho biết. Con số này lớn gấp đôi so với cách đây 1 thập kỷ. 
Hầu hết mũ băng trên lục địa này đều đã mỏng đi qua thời gian. Mặc dù phần trung tâm đảo đang dày lên, nhưng không bù nổi số mất đi. Rignot nhấn mạnh. 
Việc tan băng từ Greenland đã góp phần làm nước biển dâng lên 0,5 mm, hơn hai lần con số dự đoán của năm ngoái. Những con số này đang chứng tỏ sự biến đổi khí hậu có ảnh hưởng đến môi trường như thế nào. Tuy nhiên, Rignot cũng cho biết toàn bộ lục địa không phải đều đang chảy thành nước. 

