Muôn màu gà con cho lễ Phục sinh
Trang trại Triple D Farm and Hatchery ở Palmer, Alaska (Mỹ), đã tiêm thuốc nhuộm vào trứng để khi khi trứng nở, gà con sẽ có nhiều màu lông khác nhau. Trẻ em tới đây trong dịp chuẩn bị lễ Phục sinh được thấy hơn 400 gà, vịt con màu da cam, đỏ, xanh lá cây, tím, hồng và xanh da trời.
Chủ trang trại khẳng định thuốc nhuộm không độc hại và chỉ là tạm thời. Màu sắc đó sẽ phai đi khi gà, vịt con mọc lông mới. 
"Chúng tôi đã làm điều này trong dịp lễ Phục sinh vài năm nay rồi", Phyllis Burney, vợ chưa cưới của chủ trại Anthony Schimidt, cho biết. "Chúng tôi phục vụ trẻ em. Chúng thật sự ngạc nhiên khi tới trang trại và thấy những con gà có nhiều màu lông khác nhau. Tuần trước, khi được hỏi làm sao mà gà con lại có lông màu xanh, một một bé trai cùng các bạn ở nhà trẻ trả lời vì gà mẹ màu xanh".
Trang trại khẳng định là thuốc nhuộm không chứa hoá chất, được tiêm vào trứng gà bình thường vài tuần trước lễ Phục sinh. Gà con không bị đau, nhưng có thay đổi trong quá trình ấp. "Thuốc nhuộm chỉ kéo dài trong vài tuần, cho tới khi gà con mọc lông mới", bà Burney khẳng định. 
Mỗi năm, trang trại này nhuộm màu khoảng 200 gà con và 200 vịt con. 

