Bắt bóng như thế nào?
Nếu như tổ tiên chúng ta không bắt được bóng của mình thì ít ra họ cũng đã biết lợi dụng bóng để vẽ chân dung, tức là ảnh bóng đen của con người.
Ngày nay, nhờ chụp ảnh, mỗi người đều có thể có được những bức chân dung của mình, hoặc giữ lại được hình ảnh của người thân. Nhưng ở thế kỷ 18, người ta chưa có cái may mắn đó. Thời ấy, muốn nhờ một họa sĩ vẽ một chân dung thì phải trả rất nhiều tiền, và chỉ một số rất ít người có được món tiền như vậy. Đó là lý do tại sao hình bóng lại được lưu hành rộng rãi như vậy. Ở một chừng mực nào đó, hình bóng đã thay thế được ảnh chụp ngày nay.
Hình bóng - đó là bóng đen bị bắt và giữ trên mặt giấy. Hình bóng được vẽ bằng phương pháp cơ học và về phương diện ấy thì nó từa tựa như ảnh chụp thu được theo cách trái ngược hẳn. Chúng ta thì dùng ánh sáng, còn tổ tiên ta thì để đạt cùng mục đích ấy lại dùng sự thiếu ánh sáng, tức là dùng bóng đèn.
Quan sát hình trên bạn có thể thấy rõ hình vẽ bóng như thế nào. Người muốn có hình ngồi quay đầu sao cho bóng đen có thể cho một hình trông nghiêng đặc sắc nhất. Rồi một người khác lấy bút chì vạch xung quanh cái hình trông nghiêng ấy, sau đó lấy mực đen tô lên khắp cả hình này, đoạn cắt ra và dán lên tờ giấy trắng, thế là được một hình bóng. Nếu thích thì có thể thu nhỏ hình bóng ấy bằng một dụng cụ đặc biệt gọi là vẽ truyền.
Bạn đừng tưởng rằng cái vành đen đơn giản đó không thể hiển thị được những nét đặc sắc của người thật. Ngược lại, những hình bóng vẽ đạt đôi khi giống người thật một cách lạ lùng. Cái đặc điểm đó của lối vẽ hình bóng đã lôi cuốn được một số họa sĩ; họ bắt đầu dùng phương pháp ấy để vẽ cả một bức tranh, cả một cảnh đẹp. Vẽ hình bóng dần dần đã tạo ra cả một họa phái.

