Vì sao phụ nữ lái xe kém đàn ông?
Việc đọc bản đồ và đỗ xe trở nên khó khăn với một số phụ nữ là bởi họ tiếp xúc với quá ít testosterone từ khi còn ở trong bụng mẹ.
Các nhà nghiên cứu tại Đại học Giessen, Đức, đã tìm thấy việc thiếu hormone này ảnh hưởng tới khả năng không gian của phụ nữ. Hàm lượng testosterone thấp cũng được thể hiện ở dấu hiệu ngón đeo nhẫn ngắn hơn ngón trỏ của phụ nữ.
Nghiên cứu tập trung vào kỹ năng không gian, số học và ngôn ngữ của 40 sinh viên. Kỹ năng không gian là khả năng đánh giá và định hướng hình dạng và không gian. Việc đọc bản đồ và đỗ xe là những kỹ năng không gian mà đàn ông thường cho rằng phụ nữ yếu. Còn các cô gái thì không đồng ý.
Các nhà nghiên cứu cũng nhìn vào chiều dài ngón trỏ và ngón đeo nhẫn của các sinh viên. Ở phụ nữ, 2 ngón này thường có chiều dài gần như bằng nhau. Ở đàn ông, ngón đeo nhẫn thường dài hơn nhiều so với ngón trỏ.
Trong những bài kiểm tra không gian, nhìn chung đàn ông đều đạt điểm cao hơn so với phụ nữ. Nhưng phụ nữ có tỷ lệ chiều dài các ngón tay giống của nam, chứng tỏ họ có hàm lượng testosterone cao, thì làm bài tốt hơn. Họ cũng đạt điểm cao hơn trong những bài kiểm tra số học.
Tuy nhiên, các nhà nghiên cứu thừa nhận rằng kết quả chưa toàn diện bởi chưa tính đến chu kỳ kinh nguyệt của phụ nữ, thường ảnh hưởng tới sự cân bằng hormone.
Một nghiên cứu khác còn tìm thấy đàn ông có ngón đeo nhẫn dài và 2 bàn tay cân xứng là dấu hiệu của khả năng sinh sản tốt. Còn phụ nữ sẽ mắn đẻ hơn nếu họ có ngón trỏ dài hơn. Trong khi đó, có nghiên cứu lại cho rằng tỷ lệ chiều dài ngón tay có liên quan tới khuynh hướng tình dục, trong đó phụ nữ đồng tính có sự khác biệt giữa chiều dài ngón trỏ và ngón đeo nhẫn nhiều hơn phụ nữ bình thường khác.

