Giả thuyết mới về thảm họa tàu Titanic 
Một vụ cháy than âm ỉ và những nỗ lực kiểm soát nó trong hành trình có thể đã dẫn đến cái chết của con tàu huyền thoại Titanic 92 năm về trước. Đài phát thanh quốc tế Trung Quốc thông báo hồi đầu tuần này.
Giả thuyết do kỹ sư Robert Essenhigh, thuộc Đại học bang Ohio, Mỹ, đưa ra. Theo đó, trong các bộ phim, Titanic đều chạy hết tốc lực. Essenhigh cho biết chỉ có một lý do cho hành động này, đó là nó định lập kỷ lục về tốc độ.
Song, theo các tài liệu đã công bố, Titanic được xây dựng với mục tiêu tiện nghi, chứ không phải tốc độ. Như vậy, nếu có một lý do cho việc tăng tốc tối đa này, phải có điều gì đó quan trọng đã xảy ra, chẳng hạn một vụ cháy trong kho than dưới hầm tàu cần được kiểm soát và dập tắt ngay khi con tàu cập cảng. 
Kỹ thuật kiểm soát và dập lửa truyền thống mà các con tàu hơi nước sử dụng là tăng tốc độ lấy than đá ra khỏi kho và đưa vào trong buồng đun hơi nước để đẩy nhanh tốc độ hết của đống than. Nhưng tất cả những điều đó tạo ra nhiều hơi nước hơn, kéo theo việc phải đẩy nhanh tốc độ xả hơi nước và khiến con tàu đi nhanh hơn.

