Trái đất ấm lên có thể triệt hạ 1/4 sinh vật đất liền
Nếu biến đổi khí hậu cứ tiếp tục như tốc độ hiện nay, thì đến năm 2050, hàng triệu loài, tương đương với khoảng một phần tư động và thực vật sống trên đất liền sẽ bị đẩy tới chỗ tuyệt chủng. Một nghiên cứu trên 6 vùng đất của trái đất vừa thông báo.
Kịch bản ảm đạm này được Chris Thomas tại Đại học Leeds, Anh, và cộng sự rút ra từ các mô hình tuyệt chủng thống kê trên 1.100 loài (gồm thực vật, thú, chim, bò sát, ếch, bướm và các loài không xương sống), phân bố trên khoảng 1/5 diện tích đất liền của trái đất. Họ đánh giá mức độ ảnh hưởng của các loài trong trường hợp khí hậu biến đổi nhẹ, vừa, và nghiêm trọng.
Báo cáo kết luận rằng 15-37% số loài trong những vùng được nghiên cứu có thể bị tuyệt chủng do trái đất ấm lên từ nay đến năm 2050. Mặc dù nhiều loài có thể thích nghi với nơi ở mới sau khi di cư, nhưng một số loài có thể chẳng còn nơi nào để đến, số khác lại không thể di cư đủ xa tới vùng đất thích hợp hơn.
"Kịch bản khả quan nhất - mà theo ý của tôi là không tưởng - là khi khí hậu biến đổi không đáng kể, tất cả các loài sẽ di chuyển sang những vùng cư trú mới phù hợp hơn với chúng, kéo theo khoảng 9% các loài bị tuyệt diệt", Thomas nói. Điều đó cũng đồng nghĩa với việc có khoảng 1 triệu loài bị dồn đến chỗ chết.
Trong trường hợp ảnh hưởng của hiện tượng ấm lên chỉ vừa phải, khoảng 24% số loài trên đất liền sẽ biến mất. Ở kịch bản tồi tệ nhất, khoảng một phần ba tới một nửa số loài trên đất liền phải đối mặt với nguy cơ tuyệt chủng.
Nhóm nghiên cứu kết luận, "việc giảm thiểu phát thải khí nhà kính và lưu trữ carbon, giữ cho hiện tượng ấm lên chỉ ở mức tối thiểu có thể sẽ bảo tồn sinh mạng cho một lượng lớn loài trên đất liền". Còn tiến sĩ Klaus Toepfer, giám đốc chương trình môi trường Liên Hợp Quốc, thì nhận định: "Nếu một triệu loài biến mất, thì không chỉ vương quốc động thực vật, mà vẻ đẹp của hành tinh này cũng sẽ ảm đạm hơn". Đó là chưa kể tới những tác dụng vô giá của chúng cho y học, lương thực... chưa được khám phá.
Các nghiên cứu trước kia đã xem xét ảnh hưởng của hiện tượng trái đất ấm lên trên các loài đơn lẻ. Công trình mới này là phân tích tổng quát nhất cho tới nay, kết hợp với những nghiên cứu về xu hướng di chuyển của các loài trên một địa cầu ấm áp hơn.

