Sản xuất giá thể trồng lan từ phụ phế phẩm nông nghiệp
Các nhà sinh học tại Viện Nghiên cứu hạt nhân Đà Lạt đã nghiên cứu hoàn thiện quy trình sản xuất giá thể trồng hoa lan từ các phụ phế phẩm nông nghiệp ở Lâm Đồng. 
Thạc sĩ Nguyễn Duy Hạng - Chủ nhiệm đề tài nghiên cứu - cho biết: Mục tiêu mà chúng tôi đặt ra là nghiên cứu sản xuất giá thể tổng hợp trồng lan và cây cảnh ở Lâm Đồng từ phụ phế phẩm nông nghiệp có sẵn ở địa phương, bằng con đường sinh học để nuôi trồng lan và các loài cây cảnh có giá trị, nhằm thay thế dần nguồn khai thác trong tự nhiên đang cạn kiệt dần. Trên cơ sở đó, chúng tôi áp dụng đưa vào thực tế sản xuất, nhằm tăng năng suất chất lượng hoa, hạn chế nạn phá rừng và cải tạo môi sinh, nâng cao hiệu quả kinh tế.
Nhóm nghiên cứu của thạc sĩ Nguyễn Duy Hạng đã sử dụng các loại phụ phế phẩm như bã mía, lõi ngô, vỏ đậu phộng, vỏ cà phê& đều có thể tận dụng trong sản xuất phân hữu cơ nhờ các chủng vi sinh ưa nhiệt, có khả năng phân giải các phụ phế phẩm này thành giá thể để trồng hoa, không chỉ địa lan mà còn áp dụng cho nhiều loài hoa và cây cảnh khác nhau, thay thế cho các giá thể truyền thống.
Dạng giá thể tổng hợp này có thể sản xuất dưới dạng viên hoặc sợi với thành phần dinh dưỡng là: chất hữu cơ 47%; nitơ tổng số 0,8%; phosphor 0,7%; kali tổng số 1%; oxid calci 0,3%; oxid ma-nhê 0,3%; S (lưu huỳnh) 0,1% và thành phần vi lượng như Zn, Mo, Mn, Cu, B& Ngoài ra, trong giá thể còn có các hợp chất với hoạt tính sinh học cao, giúp cho cây trồng có tính kháng bệnh. Một số hệ vi sinh vật có ích có khả năng ức chế một số loài nấm gây bệnh ở rễ. 
Qua kết quả thử nghiệm, việc nuôi trồng đã thành công trên nhiều loài cây, đặc biệt là địa lan ở nhiều độ tuổi khác nhau. Giá thể này có tác dụng giúp cây địa lan sinh trưởng, phát triển mạnh với bộ rễ phát triển tốt, dễ hấp thu dinh dưỡng, độ thông thoáng và giữ nước phù hợp.
Rất nhanh nhạy trong việc nắm bắt kỹ thuật mới, nhiều nhà vườn trồng lan đã tìm đến phòng Công nghệ sinh học - Viện Nghiên cứu hạt nhân Đà Lạt đề nghị được chọn làm mô hình thử nghiệm và chuyển giao công nghệ.
Hiện đề tài được tiếp tục phát triển theo hướng dự án thử nghiệm và sản xuất trên diện rộng để đáp ứng nhu cầu của bà con nông dân. 

