Lần thứ tư NASA chinh phục sao Hỏa 
Một năm rưỡi sau khi cặp robot song sinh tiếp đất trên hành tinh đỏ, Cơ quan Vũ trụ Mỹ lại bắt tay vào việc khám phá lại hành tinh này.
Con tàu thứ tư bay vòng quay sao Hỏa sẽ cất cánh ngày 10/8 tới, mang theo một vài thiết bị khoa học phức tạp nhất từng được đưa lên vũ trụ. Lượn vòng quanh Hỏa tinh, tàu Mars Reconnaissance Orbiter sẽ chụp ảnh chi tiết bề mặt hoang vu này để tìm kiếm những khu vực hạ cánh cho các robot thám hiểm tiếp theo trong thập kỷ tới.
"Đã đến lúc chúng ta bóc đi những lớp vỏ củ hành và nhìn sâu vào sao Hỏa từ những vị trí thuận lợi khác nhau", Giám đốc dự án James Graf từ Phòng thí nghiệm Jet Propulsion ở Pasadena cho biết.
Giống như 3 phi thuyền đang bay vòng quanh hành tinh đỏ, trong đó có một phi thuyền của châu Âu, con tàu lần này sẽ tìm kiếm bằng chứng về nước và các dấu hiệu khác cho thấy hành tinh có thể che giấu sự sống. Sứ mệnh có trị giá 720 triệu đôla - dự kiến phóng đi từ Mũi Canaveral, bang Florida, Mỹ - cũng sẽ phục vụ như một trạm trung chuyển dữ liệu về trái đất.
Camera cực mạnh của nó sẽ chụp những bức ảnh sắc nét nhất về bề mặt bụi bặm của hành tinh này, với độ phân giải cao gấp 6 lần các bức ảnh trong quá khứ.
Các nhà khoa học hy vọng những bức ảnh chi tiết mà các orbiter (những phi thuyền bay quanh hành tinh) cung cấp sẽ giúp tìm ra những vị trí hạ cánh thích hợp cho tàu Phoenix Mars và Mars Science Laboratory, dự kiến khởi hành lần lượt vào năm 2007 và 2009.

