Cá heo học nhạc
Các nhà khoa học đã dạy cá heo kết hợp cả giai điệu và âm thanh để sáng tác nhạc và kết quả cho ra là một phiên bản ngắn với âm độ cực cao của bài hát trong phim Người dơi.
Kết quả chứng tỏ lần đầu tiên rằng loài vật có vú không phải là người có thể nhận ra các giai điệu và hát lại bằng lời.
"Con người nhạy cảm với các giai điệu trong chuỗi âm thanh. nhưng chúng ta vẫn cho rằng kỹ năng này là một phần trong việc xử lý ngôn ngữ và âm nhạc - một lĩnh vực nhận thức chỉ có ở con người", Heidi Harley tác giả nghiên cứu phát biểu. "Rõ ràng là một vài khía cạnh trong lĩnh vực này xuất hiện ở các loài khác".
Harley, giáo sư khoa học xã hội tại Đại học Florida ở Sarasota, Mỹ, cho biết họ đã tiến hành thử nghiệm trên những con cá heo ở hồ Buena Vista.
Họ cho một con cá heo mũi khoằm đực đứng trước một máy phát nhạc ở dưới nước. Máy này phát ra 6 giai điệu dài 4 giây ở tần số 14 kHz. Con cá sẽ được thưởng cho mỗi lần thực hiện một hành vi phản ứng với một giai điệu. Chẳng hạn, khi giai điệu 1 chơi, nó vẫy vây ngực và khi giai điệu 2 bật lên, nó sẽ tung một quả bóng. 
Các giai điệu khác nhau được chơi tại các tần số và nhịp độ khác nhau để đảm bảo cá heo nhận ra giai điệu thay vì chỉ riêng tần số hay quãng âm thanh.
Một con đực khác được đào tạo để tạo ra các giai điệu tương tự bằng cách ấn nút. "Nút" là một quả bóng hơi nhỏ gắn với một máy tính tạo ra âm thanh khi con vật ấn cái nút.
"Con vật được thưởng khi tạo ra một giai điệu tương ứng với một vật nào đó", Harley nói. "Chẳng hạn, khi đưa cho anh chàng một búp bê hình Người dơi, nó sẽ được thưởng một con cá vì tạo ra một giai điệu cụ thể - trong trường hợp này là một âm thanh ngắn và một âm thanh dài".
Con cá heo sẽ ngẫu hứng phát âm theo giai điệu, vì vậy các nhà nghiên cứu thưởng nó một con cá mỗi khi nó khớp điệu hát của mình với giai điệu. Và đến cuối cuộc nghiên cứu, mỗi khi các nhà nghiên cứu đưa ra một vật, như búp bê Người dơi, con vật đều có thể phát ra âm thanh chính xác vừa bằng mồm vừa bằng cách ấn nút. 
Gordon Bauer, giáo sư tâm lý tại Đại học Florida, nhận định: "Theo những gì tôi biết, đây là báo cáo đầu tiên về việc một loài vật có vú không phải là người có khả năng phân biệt được những giai điệu khác nhau". Tuy nhiên, Bauer nghi ngờ việc cá heo nhận ra chúng đang tạo ra thứ mà con người gọi là "âm nhạc".
"Tôi cho rằng âm nhạc là một khái niệm của con người. Tôi không nghĩ rằng nó thích đáng với động vật, mặc dù các yếu tố của âm nhạc như độ cao, thời gian, âm sắc, nhịp điệu... có thể được gán vào các cuộc giao tiếp của động vật".

