Hầm mộ Maya tiết lộ quyền lực của phụ nữ
Các nhà khảo cổ vừa khám phá được một căn hầm đóng kín ở Guatemala và phát hiện ra một khung cảnh giết người man rợ. Ngôi mộ nằm ở thành phố cổ Waka chứa xác của 2 phụ nữ được đặt trong tư thế hành lễ, trong đó một người đang mang thai. 
Các nhà nghiên cứu cho biết những phụ nữ trẻ giàu có đã bị hành quyết trong cuộc chiến giành quyết lực giữa các thành phố Maya. Điều đó đã làm sáng tỏ vai trò của phụ nữ trong nền văn hoá Maya 1.600 năm trước.
"Ngôi mộ này cho chúng ta thấy phụ nữ thời đó vô cùng quyền lực. Khi có xung đột chính trị, họ bị tiêu diệt như một chiến lợi phẩm", Dorie Reents-Budet tại Viện Smithsonian ở North Carolina nói.
Thành phố Waka, còn được gọi là El Perus, nằm dọc con sông San Pedro, cách vùng Tikal nổi tiếng khoảng 60 km về phía Tây. Từng bị coi là một đối thủ nhỏ bé ở thế giới Maya, Waka vùng dậy như một địch thủ đáng gờm trong cuộc chiến sắc tộc giữa các thành phố ở Calakmul với Tikal.
Phụ nữ có thể đóng một vai trò quan trọng trong những cuộc chiến đó, David Freidel, nhà khảo cổ tại đại học Southern Methodist ở Texas, cho biết. Khi một nhóm Maya chinh phục được nhóm khác, họ sẽ không chỉ đơn giản xâm lược và chiếm đóng. Còn có một nghi lễ quan trọng là tàn sát phụ nữ thuộc tầng lớp cao quý của địch thủ.
Các cuộc khai quật tại những ngôi mộ Maya khác đã cho thấy sự tàn sát đẫm máu của những cuộc xâm chiếm như vậy, nhưng những gì tìm thấy ở Waka là minh chứng xác thực và chi tiết nhất. Trong ngôi mộ, cả hai phụ nữ được sắp đặt cẩn thận. Người mang thai nằm sấp mặt còn người phụ nữ kia nằm ngửa ở bên trên. Cả hai đều có đồ trang sức bằng vỏ ốc đặt bên cạnh chiếc sọ. Những chiếc gai độc của cá đuối được đặt quanh vùng kín, một dấu hiệu cho thấy họ được coi ngang hàng với các chiến binh. Cái chết của họ chính là một lời tuyên bố chính trị mạnh mẽ.
Waka đạt thời kỳ hoàng kim vào giữa năm 400 và 800 sau Công nguyên. Ngôi mộ mới tìm thấy có từ đầu triều đại này, giữa năm 350-400 sau Công nguyên. 

