Những nhà vô địch trong thế giới tàng hình (1)
Những con sơn dương "dính" vào đỉnh núi, hoa lan "bốc mùi" bọ ngựa, hay con bướm đêm trong hình hài chiếc lá chết... Chúng là bậc thầy về khả năng ngụy trang.
Hiệu ứng đồng màu
Trong bức ảnh dưới đây bạn nhìn thấy hai con sơn dương thuộc loại mini oreotrague, một chú đứng giữa có thể nhìn thấy rõ, nhưng chú thứ nhì thật không thể phát hiện. Nhờ bộ lông màu gỉ sắt pha lẫn đen, chúng gần như vô hình trong vùng núi đá, khiến cho thợ săn và kẻ thù khó lòng nhận ra. Chiến lược tàng hình này được gọi là homochromie - đồng màu với môi trường, tỏ ra rất thành công trong thế giới động vật. Nhưng nó chỉ thành công với những kẻ thích quanh quẩn ở quê hương mình. Khi đến môi trường khác biệt, như một bãi cỏ xanh rì, nó lại thành mục tiêu rất dễ nhìn thấy.
Hoa lan bốc mùi... bọ ngựa
Đừng tin vào màu sắc dịu dàng của những đoá hoa lan. Bởi vì, trong đó có một chú bọ ngựa đang phục kích! Là vua ngụy trang, màu da con bọ ngựa hoa lan này y chang như những cánh hoa mà nó dùng làm hang ổ. Nằm kiên trì bất động, nó chờ đợi một chú côn trùng ngu ngốc mê sắc đẹp hoa lan mò tìm tới và... a lê hấp! Chú ta sẽ bị nuốt chửng.
Giống như một khúc kẽm gai
Không, những cọng san hô này không phải là con vật duy nhất có mặt trong bức ảnh. Nhìn kỹ vào sợi dây của nó, bạn sẽ phát hiện một con hải mã lùn bám vào bằng cái đuôi. Nó cuộn tròn thành một khúc dài không quá 1 cm. Nhưng kích thước này không phải là bảo bối duy nhất. Với màu vàng nhạt, với những chiếc gai bắt chước y chang như cọng san hô. Cách thức ngụy trang này gọi là cùng kiểu dáng - homotypie, có thể làm cho nó sống thọ hơn. Nhất là khi nó không phải là tay bơi lội cừ khôi và có vô số kẻ thù muốn nuốt sống.
Chiếc lá chết mà sống
Nếu mở cuộc thi giả dạng kẻ khác tốt nhất, chắc chắn loài bướm đêm sẽ đoạt giải nhất. Ban ngày khi đậu trên chiếc lá khô, không ai có thể phát hiện ra chúng. Nó giả dạng tinh quái đến nỗi những chiếc cánh cũng có đường viền rách te tua giống như chiếc lá bị côn trùng gặm nhấm. Đó là cách lẩn tránh kẻ thù tốt nhất, dù là loài ăn thịt hay ăn cỏ. Bởi vì con vật ăn cỏ cũng biết chọn lá xanh thay cho chiếc lá vàng héo úa và mục nát.
Tử thần trong bụi cỏ
Những người say mê cóc nhái, thích rình mò trong bụi cỏ để ngắm nhìn cách chúng sinh hoạt hãy cẩn thận. Len lỏi trong bụi cây là 3 loài rắn lục thường xuyên giấu mặt rất kỹ. Chúng có màu xanh giống y như lá cây, khiến gần như không thể phát hiện được. Hoặc giả khi phát hiện được thì đã quá muộn.
Giống như một tảng đá
Làm sao có thể nằm phơi nắng trên tảng đá ngoài bãi biển mà không ai nhìn thấy? Chỉ có thể là con hải cẩu lông xám mà thôi. Song, dù tinh quái đến mấy, nó cũng không thoát khỏi ống kính cú vọ của các tay paparazzi. Thật là may mắn cho nhà báo, vì thông thường chẳng ai nhận ra con hải cẩu này. Bằng cách đó nó mới có thể tồn tại được trên đời. Do tướng đi lạch bạch như con chim cánh cụt trên mặt đất, nó rất dễ chết khi bị phát hiện.
(Còn nữa) 

