Dùng nước thải sưởi ấm, làm mát nhà
Các nhà nghiên cứu Trung Quốc tuyên bố họ đã phát minh ra giải pháp rẻ tiền và thân thiện với môi trường để làm các ngôi nhà mát mẻ vào mùa hè và ấm áp vào mùa đông, bằng việc tận dụng nguồn nước thải chưa qua xử lý.
Nước thải từ các ngôi nhà được dẫn qua một thiết bị tách nhiệt. Nhờ một loạt phin lọc, thiết bị này giữ lại chất thải rắn làm cho đường ống được thông suốt, còn các chất lỏng được dẫn tới máy bơm rồi truyền nhiệt của mình lên giàn hấp thu chứa đầy chất làm lạnh freon. Sau đó nước thải sẽ quay trở lại thiết bị tách nhiệt để mang rác thải rắn đến máy xử lý. Trong khi đó, khí freon được nén lại để tăng nhiệt độ và được chuyển tới bình ngưng, nơi nó truyền nhiệt cho giàn thu chứa đầy nước. Một chiếc quạt gió sẽ thổi khí nóng xung quanh giàn thu vào các không gian cần sưởi ấm."Quá trình này sử dụng điện năng, nhưng nhiệt lượng bổ sung từ nước thải làm cho nó hiệu quả hơn về mặt năng lượng tới 4 lần" - Sun Dexing, giáo sư Khoa môi trường Viện Công nghệ Harbin, cho biết. Theo ông, thậm chí tại những vùng rất lạnh, nhiệt độ của nước thải trong các đô thị vẫn đạt tới khoảng 1.000 độ C, nhưng nhiệt độ trong bơm nhiệt chỉ khoảng 300 độ C, nghĩa là nước thải có thể truyền phần lớn nhiệt của mình cho khí freon.
Vào mùa hè, quá trình xảy ra ngược lại. Nhiệt từ không khí được truyền qua giàn thu và tới bình ngưng rồi được nước thải hấp thụ. Bằng cách truyền nhiệt cho nước thải trên đường đi xử lý, thiết bị này có thể giúp giảm bớt "hiệu ứng đảo nhiệt đô thị" tại các thành phố lớn ở miền nam Trung Quốc.
Giáo sư Sun cho biết: "Thiết bị tách nhiệt có thể thay thế các nguồn năng lượng truyền thống như than đá để làm mát hoặc sưởi ấm cho ngôi nhà. Nó có thể được sử dụng ở những nơi có đủ nước thải như khách sạn, chung cư và các trung tâm mua sắm". Thiết bị này có thể làm giảm chi phí sưởi ấm và điều hoà không khí tới 20%. Nó cũng rất thân thiện với môi trường vì không thải ra chất ô nhiễm và không sử dụng hoá chất. Công nghệ này đã được thử nghiệm thành công tại một khách sạn và một trung tâm thương mại ở Harbin, thành phố thuộc tỉnh Hắc Long Giang, đông bắc Trung Quốc, nơi có mùa đông rất lạnh.
Thiết bị tách nhiệt đã được cấp bằng sáng chế và sẽ nhanh chóng được bán trên thị trường. 

