Giải thưởng cho ảnh đẹp hoang dã
Bức ảnh vòng xoáy của một con chim ưng đang lao vào đàn chim sáo đá đã mang lại cho Manuel Presti giải thưởng dành cho Những nhà nhiếp ảnh hoang dã trong năm, một trong những giải thưởng uy tín nhất trong giới nhiếp ảnh.
Nhiếp ảnh gia người Italy này đã chụp được Sky Chase (hay Cuộc săn đuổi trên bầu trời) trên một công viên trong thành phố Rome.
"Sky Chase là một bức ảnh về sức mạnh, là thứ mà bạn sẽ không bao giờ quên", Mark Carwardine, một trong những giám khảo nhận xét.
Giải thưởng Những nhà nhiếp ảnh hoang dã trong năm do Tạp chí BBC Wildlife và Bảo tàng Lịch sử Tự nhiên London tổ chức, quy tụ 17.000 nghìn người dự thi từ hơn 55 quốc gia trên thế giới.
Manuel Presti là một kỹ sư, nhưng đã cầm máy trong thời gian rảnh trong 20 năm qua. Thông qua tác phẩm của mình, ông muốn cho thấy vẻ đẹp đơn giản của tự nhiên và hy vọng nó sẽ thức tỉnh mọi người quan tâm đến việc bảo tồn. Trên khắp châu Âu, các quần thể chim sáo đá đã giảm nhanh chóng. Tuy nhiên, hàng nghìn con lại tìm thấy tổ ấm trong các công viên ở Rome - nơi thời tiết ấm hơn các quốc gia xung quanh và cũng thường an toàn hơn - ngoại trừ đối với các con chim ưng. Bức ảnh đoạt giải Hành vi động vật.
Đàn voi dưới chân núi Kilimanjaro 
Bức ảnh của Martyn Colbeck (Anh) chụp một khoảnh khắc kỳ diệu trên đồng cỏ châu Phi, dưới chân một trong những đỉnh núi vĩ đại nhất thế giới. Thời tiết trong sáng đến mức đỉnh Kilimanjaro có thể thấy rõ dù ở cách đó đến 40 km. Bức ảnh cấu thành từ 3 phần cổ điển tìm thấy trong nhiều tác phẩm thành công khác, trong trường hợp này là núi ở xa, tầng mây và đoàn voi bụi bặm cận cảnh. Ngay sau khi Martyn chộp được cảnh tượng này, đám mây mờ dần vào núi và hàng voi bị xáo trộn. Ảnh thuộc thể loại Nature (Thiên nhiên) trong loạt ảnh đen trắng.
Tiếng kêu thiên nga lúc bình minh
Martin Eisenhawer từ Đức tới, nhưng bức ảnh của anh chụp đàn thiên nga ở Hokkaido, Nhật Bản. Đó là một sáng tháng hai lạnh giá, và mặt hồ bị phủ một phần bởi băng. Song chiếc hồ vẫn là một chiếc hồ ấm, và đây đó có những mặt nước lộ ra cho những con chim trời bơi lội. Bức ảnh đoạt giải thuộc thể loại Động vật trong môi trường của chúng.
Đàn cá hanh
Cảnh tượng mà Alexander Mustard chớp được dưới nước là một trong những bức ảnh có độ sâu hiếm gặp. Đôi mắt lập tức bị thu hút bởi khuôn mặt của một kẻ săn mồi trong rạn san hô Biển Đỏ. Chỉ thật chậm rãi bạn mới nhận ra rằng sinh vật hăm dọa này đang được vây quanh bởi một đám đông các con cá khác. Alexander, người Anh, tới mũi của bán đảo Sinai, Ai Cập trong tháng 6, chuyên tâm chụp ảnh cá hanh và các loài cá khác trong mùa sinh sản của chúng. Cá hanh thường sống cô độc, song vào mùa sinh sản, chúng quần tụ thành những đàn lớn. Bức ảnh đoạt giải thuộc thể loại Chân dung động vật.
Cuộc truy hoan của cóc
Bức ảnh của nhiếp ảnh gia người Hà Lan Ruben Smit ghi lại một trong những hành vi cơ bản của động vật: sex. Mỗi mùa xuân, ếch di cư số lượng lớn đến giao phối trong hồ Veluwe, ngoại ô thành phố Arnhem. 

