Phát hiện 24 ngôi mộ liên quan đến thảm sát chủng tộc 
Các nhà khảo cổ Mỹ tìm thấy hàng chục ngôi mộ khoảng 100 năm tuổi tại nghĩa trang Oaklawn ở thành phố Tulsa, bang Oklahoma.
Cuộc khai quật mới nhất tại Oaklawn đã phát hiện 24 ngôi mộ không được đánh dấu, 21 trong số đó dành cho người lớn nằm ở phía tây của nghĩa trang và ba ngôi mộ còn lại nằm ở phía nam chứa các quan tài cỡ trẻ em, ABC News hôm 3/11 đưa tin.
Khám phá này nâng tổng số ngôi mộ được phát hiện tại Oaklawn lên hơn 40. Các nhà chức trách cho biết đây là lần khai quật thứ hai diễn ra tại nghĩa trang. Trước đó, 19 ngôi mộ khác đã được tìm thấy trong cuộc khai quật đầu tiên vào năm ngoái.
Dự án khảo cổ này là một phần trong nỗ lực kéo dài nhiều năm của thành phố nhằm thống kê chính xác số lượng người đã thiệt mạng trong cuộc thảm sát chủng tộc Tulsa vào năm 1921.
Một số nhà sử học ước tính có tới 300 người da đen đã bị giết khi một đám đông da trắng tàn phá quận Greenwood của Tulsa, sự kiện mà Hiệp hội Lịch sử Oklahoma gọi là "vụ bạo lực chủng tộc tồi tệ nhất trong lịch sử Mỹ".
Sau Thế chiến I, Tulsa được biết đến với những cư dân Mỹ gốc Phi giàu có và các doanh nghiệp do người da đen làm chủ. Vào thời điểm đó, quận Greenwood được ví như "Phố Wall đen".
Cuộc thảm sát năm 1921 kéo dài trong hai ngày từ 31/5 đến 1/6 và được thúc đẩy bởi cáo buộc rằng một thanh niên da đen 19 tuổi tấn công một nữ nhân viên da trắng vận hành thang máy.
Theo nhà khảo cổ học Kary Stackelbeck, các ngôi mộ mới phát hiện vẫn đang được khai quật cẩn thận. Nhóm khảo cổ sẽ dùng cọ mềm để làm sạch quan tài thủ công, sau đó phân tích phần cứng và phong cách đóng để xác định thời điểm chúng được ghép vào nhau.
"Giống như cuộc khai quật đầu tiên vào năm ngoái, chúng tôi đang cố gắng thực hiện mọi bước của quá trình một cách tôn trọng nhất có thể", Stackelbeck chia sẻ.
Các nhà khảo cổ có kế hoạch thu thập một số mẫu quan tài và chuyển những hài cốt đến phòng thí nghiệm pháp y để nghiên cứu thêm. Cuộc khai quật dự kiến hoàn thành vào ngày 18/11.
Đoàn Dương (Theo ABC News/NPR)
