Nhẫn cưới 600 năm trị giá 47.000 USD 
Anh
Một thợ dò vàng ở Dorset đào được chiếc nhẫn làm bằng vàng và kim cương của một phu nhân quý tộc sống ở cuối thế kỷ 14.
David Board, thợ dò kim loại người Anh, tìm thấy chiếc nhẫn vàng nạm kim cương hiếm gặp khi làm việc trên một cánh đồng ở làng Thorncombe thuộc hạt Dorset. Món đồ trang sức độc đáo thời trung cổ này có nguồn gốc quý tộc và được dự đoán đạt giá bán lên tới 35.000 - 47.000 USD tại phiên đấu giá ở London cuối tháng này, Ancient Origins hôm 21/11 đưa tin.
Chiếc nhẫn 600 năm tuổi là món quà của Sir Thomas Brook (năm1355 - 1418), một chủ đất giàu có thế kỷ 14, tặng cho vợ ông là Quý bà Joan. Sir Brook từng 13 lần trúng cử nghị sĩ Quốc hội đại diện cho Somerset từ năm 1386 đến năm 1413 AD. Chiếc nhẫn có hình hai dải xoắn tạo thành những gờ nhọn và nặng khoảng 3g. Mặt nhẫn nạm một viên kim cương hình kim tự tháp và mặt sau khắc chữ màu đen bằng tiếng Pháp thời Trung cổ.
Board cho biết một người bạn nông dân đã cho phép ông dò vàng trên mảnh đất. Ông chú ý tới cánh đồng này vì nó khá bằng phẳng. Board dò quanh cánh đồng hai lần trước khi phát hiện chiếc nhẫn trong lần thử thứ ba. Thoạt nhìn, chiếc nhẫn trông giống một mảnh vỏ kẹo.
Nhiều khả năng bà Brook chơi bóng gỗ trên cánh đồng tại một trong nhiều dinh thự của bà ở Dorset để giải trí và tháo chiếc nhẫn ra cho khỏi vướng. Có thể quá vui mừng vì chơi thắng hoặc một người đưa thư tới báo tin tức quan trọng khiến bà quên đeo lại chiếc nhẫn vào tay. Chiếc nhẫn nằm nguyên vẹn trên cánh đồng hơn 600 năm trước khi được tái phát hiện bởi Board.
An Khang (Theo Ancient Origins)
