Vì sao trâu thích đầm nước?
Tổ tiên của loài trâu là ở vùng nhiệt đới và á nhiệt đới. Ở những vùng này nhiệt độ không khí rất cao, mùa hè có thể tới trên dưới 39 độ C, còn da trâu lại rất dày, tuyến mồ hôi không phát triển. 
Do mồ hôi không thoát ra ngoài được là bao, trâu không thể dùng phương pháp này để hạ nhiệt cơ thể, mà phải nhờ đến môi trường. Từ đó, chúng hình thành thói quen thích nước, cho nên những lúc không khí mùa hè vượt 30 độ, nhất là sau khi cày ruộng, thân nhiệt tăng cao, oi bức khó chịu, trâu phải dầm mình trong nước.
Mặt khác, mùa hạ ruồi muỗi nhiều, trâu ngâm nước cũng để tránh sự quấy nhiễu của chúng. 

