Khoa học ngày càng buồn tẻ với sinh viên
Các bài giảng chay về khoa học trên giảng đường đã trở nên chán ngấy đối với sinh viên, và chỉ có thay thế chúng bằng những bài thực hành mới giúp họ thực sự tiếp thu môn này hiệu quả. Một giáo sư vật lý Mỹ vừa tuyên bố. 
Những khoá học "cách mạng" mô phỏng theo cách thức làm việc của các nhà nghiên cứu thực thụ - làm khoa học thay vì chỉ đọc nó - đã giúp các sinh viên hiểu và khuyến khích họ tham gia vào lĩnh vực này nhiều hơn. 
Ttiến sĩ Robert Beichner, tại Đại học bang Bắc Carolina và cộng sự, nhận định, đến tận bây giờ, các nhà sư phạm vẫn chưa nhận thức được rằng có những cách tốt hơn nhiều để truyền bá khoa học.
"Việc tham gia chủ động vào các bài giảng và các phòng thí nghiệm sẽ giúp sinh viên phát triển thói quen hướng ý nghĩ về khoa học", nhóm tác giả viết. "Tuy nhiên, hầu hết những bài giảng trong lĩnh vực này tại các trường đại học đều dựa trên khuôn mẫu "thày nói trò nghe" và những kinh nghiệm thực hành "sách vở" - những kỹ thuật chẳng đem lại hiệu quả bao nhiêu trong việc khuyến khích sinh viên hiểu các khái niệm hoặc tranh luận về khoa học". 
Beichner nhấn mạnh nếu ngay từ phổ thông, các trường bắt đầu thực hiện thay đổi thì xã hội sẽ được lợi vì ngày càng có nhiều sinh viên hiểu biết khoa học, ngay cả nếu họ không chọn đi theo con đường này. 

