Cảm nhận mùi hương thay đổi theo tên gọi
Bay đến mũi bạn là thứ mùi người hôi hám, khó chịu, và bạn muốn rũ bỏ nó. Đơn giản, hãy gọi đó là mùi pho mát. Một nghiên cứu mới đây phát hiện thấy con người cảm nhận một mùi hương theo nhiều cách, phụ thuộc vào tên gọi của mùi đó.
Các nhà nghiên cứu đã cho những người tham gia thí nghiệm ngửi mùi của một loại pho mát. Cùng lúc, một số người đọc thấy nhãn ghi là "pho mát", số khác lại bắt gặp dòng chữ "hơi người". Kết quả: nhóm thứ nhất nói rằng thứ mùi họ được ngửi dễ chịu hơn.
Nhóm nghiên cứu đồng thời chụp ảnh não của người tham gia trong các thí nghiệm sau đó.
Thí nghiệm cho thấy, nhãn hiệu "pho mát" đã kích hoạt một vùng nhất định trên não có nhiệm vụ xử lý thông tin khứu giác (tín hiệu đến từ mũi). Khi người tham gia ngửi mùi không khí sạch song được gắn nhãn "pho mát", vùng não này loé sáng, tuy không mạnh bằng. Còn với nhãn "hơi người", vùng não khứu giác không hề hoạt động, dù thực tế họ có đang ngửi không khí hay pho mát đi nữa.
Công trình do Edmund Rolls thuộc Đại học Oxford (Anh) dẫn đầu thực hiện. Các nhà khoa học vẫn chưa rõ liệu có phải tên gọi khiến người ta tưởng tượng ra mùi, hay nó chỉ tác động đến quá trình não xử lý mùi hương. Tuy nhiên, điều này giờ đây đã rõ ràng hơn. "Thông tin đầu vào ở cấp độ cao, như hình ảnh của một từ, có thể ảnh hưởng đến hoạt động trong các vùng não vốn bị kích hoạt bởi các kích thích khứu giác", Rolls cho biết.

