Sắp biên soạn Bách khoa toàn thư Việt Nam
Theo dự kiến, bộ sách này sẽ gồm 23 quyển và một cuốn sách dẫn với khoảng 30.000 mục từ. Việc biên soạn sẽ bắt đầu từ năm nay và hoàn thành năm 2010. Trên cơ sở kho tư liệu đồ sộ này, có thể các nhà khoa học sẽ biên soạn những bộ bách khoa toàn thư cỡ vừa và nhỏ.
Giáo sư Hà Học Trạc, Chủ tịch Hội đồng quốc gia chỉ đạo biên soạn Từ điển bách khoa Việt Nam (sắp xuất bản), cho biết, bộ sách sẽ tổng hợp, phản ánh những thành tựu, tri thức xưa và nay của thế giới và Việt Nam trên khoảng 40 chuyên ngành thuộc các lĩnh vực: khoa học xã hội và nhân văn, văn học - nghệ thuật, khoa học tự nhiên, khoa học kỹ thuật và công nghệ. Tổng chi phí cho việc biên soạn sẽ vào khoảng 50 tỷ đồng.  
Giáo sư Trạc cũng cho biết, trong dự án kéo dài 6-7 năm này, có thể các quyển sẽ được soạn song song; nhưng phương án khả thi nhất là soạn từng quyển, xong quyển nào công bố luôn quyển đó. Nhiều khả năng là đến cuối năm 2005, có ít nhất 3 quyển được hoàn thành và xuất bản: Bách khoa toàn thư địa chất, Bách khoa toàn thư địa lý Việt Nam, Bách khoa toàn thư vật lý và thiên văn học.
Mục đích của việc biên soạn Bách khoa toàn thư Việt Nam là giới thiệu những nét cơ bản nhất về đất nước, con người, lịch sử, xã hội, văn hóa, khoa học, công nghệ Việt Nam xưa và nay; đồng thời giới thiệu những tri thức văn hóa, khoa học,công nghệ thế giới. Đối tượng mà bộ sách hướng tới là đông đảo nhân dân, các nhà khoa học, các nhà quản lý (để nghiên cứu, học tập) người Việt định cư ở nước ngoài và người nước ngoài (để tìm hiểu về Việt Nam).

