Chế tạo xe chạy điện dành cho người khuyết tật
Anh Lê Văn Tài, một thương binh bị cụt cả hai chân ở thị xã Trà Vinh, đã tự nghiên cứu và chế tạo thành công chiếc xe chạy bằng năng lượng điện (bình ắcquy) dành cho người khuyết tật.
Chiếc xe do anh Lê Văn Tài thiết kế sử dụng hầu hết phụ tùng xe đạp có sẵn, kết cấu gọn nhẹ, trọng lượng khoảng 50 kg, chiều cao khoảng 0,75 mét, dài 1,65 mét và ngang 0,5 mét. Xe chạy bằng điện ắcquy 24V, có khả năng hoạt động liên tục trong 3 giờ và đạt vận tốc tối đa 23 km/giờ.
Đặc biệt, anh Tài đã tạo 3 mẫu xe dành riêng cho từng đối tượng người khuyết tật, gồm xe cho người bị mất cả 2 chân, xe cho người bị mất 1 tay và 1 chân, xe dùng cho người bị mất cả 2 tay.
Mẫu xe chạy bằng điện của anh Tài đã được các cơ quan quản lý khoa học tỉnh Trà Vinh nghiệm thu đánh giá chất lượng tốt, các thông số kỹ thuật bảo đảm an toàn. Anh Tài đang hoàn tất các thủ tục đăng ký sở hữu trí tuệ và xin giấy phép để sản phẩm này được tham gia giao thông. Bước đầu đã có hơn 20 khách hàng trong và ngoài tỉnh đặt mua sản phẩm.

