Gà cũng mọc răng
Gà sẽ mọc răng nếu lợn biết bay! Giờ đây, có lẽ bạn nên bắt đầu tìm một bầu trời cho những chú lợn biết bay đó, bởi các nhà khoa học đã khám phá ra một con gà đột biến với bộ răng hoàn chỉnh có thể nhai như của cá sấu. 
Con gà đột biến, có tên gọi Talpid, còn có đôi chân bị khiếm khuyết nghiêm trọng và đã chết trước khi nở. Nó được tìm thấy từ 50 năm trước, nhưng chưa ai kiểm tra cái mỏ của nó cho đến tận bây giờ.
"Những gì chúng tôi tìm thấy là hàm răng tương tự như của cá sấu - không đáng ngạc nhiên lắm vì chim là họ hàng còn sống gần nhất của cá sấu", Mark Ferguson từ Đại học Manchester nói. 
Chuyện gì đã xảy ra
Khoảng 300 triệu năm trước, tổ tiên của tất cả các loài động vật có xương sống hiện đại đã phân làm hai nhánh: thú và bò sát/chim. Những loài bò sát cổ nhất, như cá sấu và cá sấu Mỹ, đều có những chiếc răng hình nón. Cả những loài chim cổ nhất, được gọi là archosaur, cũng như vậy. 
Và, khoảng 80 triệu năm trước, những loài chim hiện đại đã xuất hiện mà không có răng. 
"Vậy bạn có thể trông đợi răng chim sẽ như thế nào? Tất nhiên chúng sẽ giống với tổ tiên của mình và với những họ hàng còn sống gần nhất", đồng nghiên cứu John Fallon từ Đại học Wisconsin nói. 
Thực tế, răng của Talpid hình nón, rất giống với răng của archosaur và gần giống với răng của một con cá sấu hoặc cá sấu Mỹ còn non, Fallon cho biết. Nếu con vật còn sống, bộ nhai của nó sẽ có khả năng hướng vào trong. 
Archosaur có cái miệng tương tự như hình dáng mõm cá sấu. Như vậy, việc phát triển cái mỏ đã khiến các loài chim phải từ bỏ bộ răng của mình. 
Tạo thêm nhiều đột biến
Phát hiện khiến các nhà khoa học rất tò mò muốn biết liệu những con gà khoẻ mạnh có sở hữu quy trình gene từ 80 triệu năm trước phục vụ cho việc mọc răng hay không. 
Bằng việc thực hiện vài đột biến, họ đã khiến cho răng mọc ra ở những phôi gà đang phát triển bình thường. Những chiếc răng này có bề ngoài giống như bộ nhai của bò sát và có nhiều đặc điểm chung về gene, ủng hộ giả thuyết của các nhà khoa học. Tuy nhiên, không một phôi gà nào như vậy được cho nở. 
Một ứng dụng trực tiếp của nghiên cứu này, Ferguson cho biết, đó là việc có thể trồng lại răng cho những người đã mất bộ nhai vì tai nạn hay bệnh tật. 

