Thử nghiệm nhà vệ sinh thông minh tại TP HCM
Tháng 11/2005, Sở Khoa học - Công nghệ TP HCM sẽ đưa vào sử dụng miễn phí hai nhà vệ sinh thông minh do Trung tâm Nghiên cứu công nghệ mới thiết kế và chế tạo. 
Với diện tích chỉ khoảng 1m2, nhà vệ sinh thông minh được thiết kế theo dạng robot với nhiều tính năng tự động như: hệ thống tự động thu tiền, đóng mở cửa, đóng nắp bệ ngồi, giội rửa sàn, khử vi khuẩn và mùi hôi bằng khí ozon.
Kỹ sư Nguyễn Trí Dũng, chủ nhiệm đề tài, cho biết thêm nhà vệ sinh cũng thiết kế camera để người sử dụng có thể trông xe thông qua màn hình. Khi có người lạ chạm vào xe, bên ngoài nhà vệ sinh sẽ có càng cặp bánh xe lại và hú còi báo động. 
Mỗi nhà vệ sinh có độ bền 20 năm, giá thành khoảng 6.000 USD/cái, rẻ hơn 40% so với hàng ngoại nhập. Dự kiến sau thời gian đưa vào dùng thử để đánh giá chất lượng, nhà vệ sinh tự động sẽ được lắp đặt tại một số điểm của quận 1 và quận 3. Phí mỗi lần sử dụng là 2.000 đồng. 

