Bí mật trong cái mũi kỳ quặc của nai sừng tấm 
Những đôi chân mảnh khảnh và bộ gạc quá khổ là tất cả những gì quyến rũ ở nai sừng tấm Bắc Mỹ. Ngược lại, chiếc mũi lớn hình củ hành của nó lại là đề tài hấp dẫn đối với các nhà biếm họa. 
Hai nhà nghiên cứu Mỹ, bị kích thích trí tò mò bởi kích cỡ và hình dáng của cái mũi này, quyết định tìm hiểu sâu hơn. Công trình của họ đã cung cấp một phân tích giải phẫu chi tiết đầu tiên về cái mũi bất thường treo lủng lẳng trên môi trên của con vật. 
Và đây là một trong số những phát hiện của họ: cấu trúc này cho phép nai sừng tấm đóng lỗ mũi lại trong khi lần mò thức ăn, là các cây mọc dưới nước.
Lawrence Witmer, một giáo sư giải phẫu tại Đại học Ohio, đã nghiên cứu cơ quan khứu giác của nhiều loài động vật còn sống hoặc tuyệt chúng, từ loài hươu đuôi trắng quen thuộc tới những sinh vật tiền sử như khủng long mỏ vịt. Ngạc nhiên vì số lượng ít ỏi các nghiên cứu về nai sừng tấm, ông cùng một cựu sinh viên đã thực hiện công trình này. "Chúng ta biết quá ít về cái mũi của nai sừng tấm, trong khi chúng là động vật quen thuộc ở bắc bán cầu", Witmer nói. 
Nai sừng tấm là sinh vật lớn nhất ở các cánh rừng bang Maine (Mỹ), có trọng lượng gần 500 kg. Cái mũi, với lỗ mũi rộng đến 10 cm treo lơ lửng ở môi trước, khiến nó trở nên khác biệt hẳn so với hươu đuôi trắng và các họ hàng khác. 
Witmer và cộng sự đã sử dụng các thiết bị y tế để kiểm tra cấu trúc giải phẫu bên trong như dây thần kinh, sụn và các thành phần khác của mũi. Phân tích của họ đã loại bỏ được ý kiến cho rằng kích cỡ lớn của khoang mũi là nhằm điều chỉnh nhiệt của không khí đi vào phổi. Họ cũng tìm hiểu liệu cái lỗ mũi rộng có tạo ưu thế đặc biệt nào cho sinh vật này hay không, chẳng hạn khả năng ngửi nhiều chiều. Song Witmer không thể đưa ra kết luận cuối cùng. 
Một trong những phát hiện ấn tượng nhất là chiếc mũi có một cơ chế đặc biệt, giúp ngăn không cho nước tràn vào khi con vật lội qua hồ và nhúng miệng xuống nước để ăn thực vật. 
"Té ra, nai sừng tấm đã có một cơ chế khôn ngoan để đóng mũi của mình. Chúng đã đánh đổi một phần vẻ đẹp của khuôn mặt để lấy cơ chế mũi khác thường này", Witmer nhận xét.

