Vì sao tai thỏ rất to?
Thỏ là loài nhu nhược yếu ớt nhất trong số các loài thú. Khi bị tấn công, nó không có chút khả năng kháng cự nào, mà chỉ nhờ vào đôi tai thính.
Thỏ không có khả năng tấn công hoặc gây nguy hại cho các loài động vật khác, nhưng lại thường xuyên bị những con như sói, báo, chim ưng, cú... uy hiếp. Bản lĩnh duy nhất của nó là chạy trốn kẻ thù. Chính vì vậy, thỏ thường xuyên phải vểnh tai để chú ý xem bốn phía chung quanh có động tĩnh gì không, nhằm đề phòng bất trắc. Trong hoàn cảnh khắp nơi là kẻ địch như vậy, nên đôi tai của thỏ đặc biệt to. 

