Vì sao bạn bị stress?
Trắc nghiệm này cho biết lý do gây nên chứng stress của bạn gần đây nhất. Hãy thử tìm hiểu để khắc phục trạng thái căng thẳng của bạn.
Hãy chọn 3 trong số 4 bức tranh sau: 
- Một nhóm người đang chụp hình. 
- Một con ngựa đang phi. 
- Một ngôi nhà có vườn. 
- Một bức tượng thần Vệ Nữ. 
Bạn đã quyết định chọn 3 bức tranh nào? Mỗi bức tranh tượng trưng cho một điều trong cuộc sống của bạn. 
Trắc nghiệm này cho biết lý do gây nên chứng stress của bạn gần đây nhất. Và quan trọng nhất là bức tranh bạn không chọn. 
Bạn đã bỏ lại bức tranh nào? 
- Nếu bạn bỏ lại bức tranh một nhóm người đang chụp hình: Có nghĩa là bạn rất chán những mối quan hệ chung quanh bạn hiện nay. 
- Nếu bạn bỏ bức tranh con ngựa đang phi: Gần đây bạn mệt mỏi và căng thẳng vì công việc. 
- Nếu bạn bỏ bức tranh ngôi nhà có vườn: Gần đây bạn mệt vì một số vấn đề liên quan đến gia đình. 
- Nếu bạn bỏ bức tranh tượng thần Vệ Nữ: Bạn căng thẳng vì những vấn đề tình cảm, có thể không hẳn là những vấn đề về quan hệ, nhưng bạn mệt vì nhiều việc phải giải quyết với người yêu hoặc người bạn đời.

