Bằng cách nào bạn nhận ra Marilyn Monroe?
Thử nghiệm biến các đặc điểm trên khuôn mặt cựu thủ tướng Anh Margaret Thatcher thành những đường nét của Marilyn Monroe, các nhà nghiên cứu đã lần ra cách thức mà não gọi tên các khuôn mặt.
Từ lâu, các nhà thần kinh học đã biết rằng có những điểm nhất định trên não đóng vai trò quyết định trong việc nhận ra một khuôn mặt thân quen, ngay cả khi khuôn mặt đó đã thay đổi theo tuổi tác hoặc khi mang một kiểu tóc mới. Song, họ không biết chính xác các vùng đó ở đâu.
Sử dụng chân dung của các nhân vật nổi tiếng, Pia Rotshtein tại Đại học Tổng hợp London và cộng sự mới đây đã chỉ ra rằng có ít nhất ba khu vực biệt lập trên não làm nhiệm vụ xử lý và nhận dạng các khuôn mặt. Một vùng kiểm tra thông tin về ngoại hình, vùng hai quyết định xem đó có phải là người quen, và vùng ba thu nhận thông tin về nhân vật này, chẳng hạn tên họ.
Nhóm của Rothstein đã sử dụng một máy tính để tạo ra hàng loạt các bức ảnh, trong đó vẻ mặt của ngôi sao điện ảnh Marilyn Monroe dần dần chuyển thành chân dung của bà Margaret Thatcher, hoặc khuôn mặt của nam diễn biên Pierce Brosnan trong vai James Bond từ từ biến thành thủ tướng Tony Blair.
Mặc dù đặc điểm ngoại hình thay đổi dần dần khi chuyển giữa hai khuôn mặt, nhóm nghiên cứu nhận thấy những người quan sát ảnh dường như "nhảy đột ngột" từ việc nhận ra Marilyn sang coi đó là Thatcher.
Tiếp đó, nhóm nghiên cứu cho những người tham gia xem ba cặp ảnh khác nhau từ chùm ảnh này, đồng thời chụp ảnh não của họ bằng kỹ thuật cộng hưởng từ. Ở một cặp ảnh, hai chân dung trong đó là giống hệt nhau. Ở cặp thứ hai, chúng có những nét khác nhau, nhưng đều nhận ra được là Thatcher, và ở cặp ảnh thứ ba, hai chân dung bị chỉnh sửa cùng một cấp độ, nhưng một người vẫn thấy rõ là Margaret, và người kia là Marrilyn.
Thí nghiệm đã cho phép nhóm nghiên cứu chỉ ra 3 vùng trên não thực hiện những nhiệm vụ khác nhau khi có ai đó bước vào phòng.
Vùng thứ nhất - một cặp cấu trúc ở lưng não có tên gọi inferior occipital gyri - hoạt động mạnh nhất khi những đặc điểm nét mặt (như mắt và tóc) trong hai bức tranh khác nhau. Nhiệm vụ của nó dường như là phân tích các đặc điểm thể chất này.
Vùng não thứ hai - right fusiform gyrus - nằm ngay bên dưới tai, chỉ nháy sáng khi một bức là chân dung Margaret, và bức kia của Marilyn. Có vẻ như vùng này chịu trách nhiệm phân biệt các khuôn mặt, bằng cách so sánh chúng với những bộ mặt đã biết.
Vùng thứ ba - anterior temporal cortex - dường như sở hữu thông tin liên quan tới những khuôn mặt đó. Vùng này bừng tỉnh khi người quan sát biết rõ các đối tượng nổi tiếng, và hoạt động kém hơn ở những người quan sát ít quen thuộc với chính trị gia người Anh.
Nghiên cứu này là công trình đầu tiên chứng minh một cách rõ ràng ba giai đoạn riêng biệt của quá trình xử lý thông tin khuôn mặt, nhà tâm lý học Isabel Gauthier, Đại học Vanderbilt ở Nashville, Tennessee (Mỹ), bình luận.
Driver cho biết mục tiêu của ông là giờ đây là nghiên cứu các bệnh nhân gặp trục trặc trong quá trình nhận ra những người xung quanh, sau khi bị thương hoặc mắc bệnh.

