Tạo giày vừa chân từ 'máy in'
Các cầu thủ bóng đá sẽ được nhận những đôi giày đầu tiên cắt may vừa khớp với hình dáng bàn chân họ, nhờ một kỹ thuật 3D mới mà các nhà phát minh hy vọng sẽ sớm đưa ra thị trường.
Đôi giày được thiết kế từng lớp một bằng kỹ thuật in 3D mới, theo đó một chùm tia laser sẽ gắn các hạt vật liệu nilon lại với nhau. 
Đầu tiên, một thiết bị laser sẽ chụp cắt lớp chân của cầu thủ để cho ra mô hình 3 chiều bàn chân. Sau đó, cầu thủ này thực hiện một loạt bài vận động với một đế trong đặc biệt của giày nhằm thể hiện các vị trí mà lực dồn trên bàn chân. 
Thông tin thu được sẽ kết hợp với một phân tích chi tiết về cách đi bộ của cầu thủ, cũng như cấu trúc bàn chân và cẳng chân để cho ra một đế giày có các chỉ số phù hợp với riêng anh ta cũng như sự sắp xếp các núm tán ở đế giày. 
Thiết kế hoàn chỉnh sau đó được in theo quy trình 3D có tên gọi selective laser sintering do Siavash Mahdavi, từ Công ty Complex Matters phát triển. 
Thay vì tạo ra chiếc giày dựa trên những lực đồng nhất, phần mềm của Mahdavi cho phép tạo ra đế giày với độ dày và độ bền khác nhau ở những vị trí khác nhau, khớp với chân người và tạo cho vật liệu khả năng chịu đựng tác động tốt hơn. 
"Thiết kế này giúp người chơi cơ hội tốt nhất để giảm các chấn thương", Greg Lever-O'Keefe, đồng sáng lập Prior2Lever - công ty dự kiến đưa dịch vụ này vào thể thao chuyên nghiệp trong tháng 4 tới, có trụ sở tại London - cho biết. 
Người ta hy vọng nếu hệ thống hoạt động hoàn hảo, nó có thể được đưa ra các cửa hàng, cho phép in một đôi giày vừa in với chân khách chỉ trong vài giờ.

