Cứ 5 người đàn ông, 1 sẽ có bộ não của nữ giới
Các nhà khoa học phát hiện thấy chủ nhân của những bộ óc "nữ hoá" này không hẳn có diện mạo của người đồng tính, mà thậm chí còn nam tính hơn. Sự khác biệt của anh ta với những người đàn ông khác ở chỗ anh ta khao khát công việc của phái đẹp. 
Một người đàn ông có thể luôn luôn sử dụng những lập luận "logic của phụ nữ" trong một cuộc tranh luận với một cô gái. Lập luận này sẽ kết thúc cuộc khẩu chiến ngay lập tức, và cô gái sẽ không thể nào chiến thắng, dù cho có cố gắng bao nhiêu đi nữa. Người ta thường tin rằng cách nghĩ của người đàn ông đó lý trí hơn: phụ nữ không thể suy luận chính xác bởi họ đã để tình cảm chen vào. Gần đây các phát hiện khoa học đã loại bỏ mối quan hệ giữa giới tính và khả năng tư duy này. 
Giáo sư Simon Baron-Cohen từ Đại học Cambridge cho rằng không phải tất cả cánh đàn ông đều sở hữu hệ tư duy mang đẳng cấp nam giới. Bởi vì những người đàn ông "chất lượng" như vậy sẽ biết cách đọc bản đồ, lập kế hoạch và lên danh sách. Ngược lại, không phải tất cả phái đẹp đều có sự nhạy cảm. 
Các nhà khoa học cũng phát hiện ít nhất cứ 7 phụ nữ lại có 1 người có tư duy đàn ông. Những cô gái như vậy thường vượt trội về mặt toán học, và nổi bật về khả năng phân tích.
Ngoài ra, cũng có một nhóm khác biệt trong suy nghĩ, mà các nhà khoa học gọi là nhóm tư duy "cân bằng". Một cá nhân cân bằng như vậy sở hữu cả khả năng tư duy của nam giới và nữ giới. 
Não người bắt đầu hình thành ở giai đoạn phát triển sớm của phôi trong tử cung. Nó không nhận được một định hướng giới tính nào sau đó. Nguyên nhân của sự định hướng giới tính ở não người đến nay vẫn còn là bí ẩn. Tuy nhiên, các nhà khoa học đã phát triển những dụng cụ test đặc biệt, cho phép xác định "giới tính" của não bộ trong thời kỳ thơ ấu. Những test như vậy có thể được đưa đến tay các ông bố bà mẹ, những người có mong muốn kiểm soát sự phát triển của con mình. Não nam giới bộc lộ khả năng tốt trong khoa học chính xác. Ngược lại, não phụ nữ tốt hơn trong một số lĩnh vực trừu tượng - triết học, thời trang, nghệ thuật sáng tạo.

