Mẹ của tất cả các thứ tiếng
Người tiền sử nói tiếng "papa" là gì? Vẫn là "papa". Đó là câu trả lời khẳng định của Pierre Bancel và Alain Matthey, thuộc Hiệp hội các nhà nghiên cứu ngôn ngữ học và nhân loại học tiền sử ở Paris. 
Sau khi tìm hiểu khoảng 1.000 ngôn ngữ khác nhau về các từ đơn giản, hai nhà khoa học đã phát hiện ra rằng 700 ngôn ngữ trong đó sử dụng cùng một từ để nói về cùng một sự vật. Thí dụ như "papa" hay "mama" hầu như đều được các tiếng sử dụng như từ chung, với lối phát âm gần tương tự nhau.
Đây là một chủ đề gây tranh cãi vì hầu hết trẻ em khi tập nói cũng đều phát âm hai từ trên với bố mẹ của chúng. "Đây có thể là một liên hệ ngẫu nhiên giữa từ được phát âm và chức năng của nó", nhà ngôn ngữ học Mỹ Ron King nhận xét.

