Người Hà Lan cao nhất thế giới
Người Hà Lan đã cao nay lại càng cao hơn, đồng thời còn tăng cả về cân nặng. Tổ chức nghiên cứu thị trường GfK cho biết trong 7 năm qua, nhu cầu về quần áo có kích cỡ lớn hơn gia tăng đáng kể ở Hà Lan, nơi người đàn ông trung bình cao 1,85 m.
Người Hà Lan cao hơn 10 cm so với một người Anh và Mỹ trung bình, và cao hơn 15 cm so với 4 thập kỷ trước đây. Nguyên nhân có thể là do mức sống cao, chế độ ăn uống giàu sản phẩm sữa, vệ sinh và chất lượng chăm sóc sức khoẻ tốt. 
Nghiên cứu còn cho thấy người Hà Lan có thể cao thêm 10 cm trong vài thập kỷ tới. Nhưng thói quen ăn vặt lại gây nhiều hạn chế tới sức khoẻ. Gần một nửa dân số Hà Lan bị thừa cân, và trong một thập kỷ tới sẽ tăng lên 2/3, tương đương với Mỹ.

