Đánh cắp xe hơi, chuyện không dễ
Dừng chiếc xe hơi vừa "xoáy" được, tên trộm thở phào nghĩ rằng đã vớ bở, không biết điều khó chịu đang chờ hắn. Chiếc xe có gắn hệ thống dừng từ xa, và tín hiệu radio từ trung tâm điều khiển cách đó nhiều km sẽ đảm bảo một khi tắt động cơ, hắn không thể khởi động lại nữa.
Hiện tại, những thiết bị như vậy chỉ được gắn cho các đoàn xe tải, hoặc sử dụng tại các công trường xây dựng. Nhưng công nghệ dừng xe từ xa có thể sẽ sớm được ứng dụng trên những loại xe thông thường, và có thể sẽ ra mắt tại Anh trong 2 tháng tới.
Thiết bị hoạt động theo nguyên tắc sau: Một hộp điều khiển được gắn vào trong xe hơi, đi kèm với một điện thoại đi động tí hon, một bộ vi xử lý và bộ nhớ cùng với thiết bị thu tín hiệu định vị vệ tinh toàn cầu. Khi chiếc xe hơi bị đánh cắp, một tín hiệu điện thoại được mã hóa sẽ thông báo về trung tâm, yêu cầu khóa hệ thống điều khiển động cơ của xe và ngăn cho động cơ khởi động lại. Các chuyên gia thiết kế thậm chí còn nghĩ tới một loại thiết bị có thể làm xe chết máy ngay khi đang chuyển động, mặc dù có những lo ngại về sự an toàn của một hệ thống như vậy.
"Cách thức đánh cắp xe đã thay đổi", Martyn Randall thuộc Thatcham, tổ chức nghiên cứu an ninh có trụ sở tại Berkshire, Anh, nhận định. Ông cho biết ông chỉ mất vài phút để dạy cho một người tập sự cánh đánh cắp một chiếc xe, với những dụng cụ thô sơ nhất. Nhưng đó là với những chiếc xe đã hơn 10 năm tuổi. Các thế hệ xe hơi hiện đại hơn có những cơ chế bảo vệ chặt chẽ hơn, chẳng hạn máy tính điều khiển động cơ sẽ không cho phép nó khởi động trừ khi nó nhận được một mã ID duy nhất, do khóa đánh lửa cung cấp. Ngay cả việc đập khóa và kích lửa bằng tay cũng không có hiệu quả. Ở Anh, các công nghệ như vậy đã giúp giảm 31% các vụ trộm xe kể từ năm 1997.
Song những tay chôm chỉa vẫn tìm được cách này hay cách khác để ăn cắp xe, thường là đánh cắp khóa xe hoặc tấn công người lái. Vì thế, hệ thống dừng xe từ xa sẽ là một vật cản lớn trên đường đào tẩu của chúng.
Nếu chiếc xe chạy xa được một trăm mét mà người lái không xác nhận được số ID (có thể là một mật khẩu vào bàn phím), hệ thống sẽ gửi một tín hiệu tới trung tâm điều khiển xe rằng nó đã bị đánh cắp. Nhân viên tại trung tâm điều khiển sau đó sẽ liên lạc với chủ nhân của xe để xác nhận về vụ việc này, rồi thông báo cho cảnh sát sự di chuyển của xe thông qua hệ thống định vị toàn cầu gắn trên nó. Khi chiếc xe đỗ lại an toàn (bạn không thể dừng nó trên một con đường tấp nập), trung tâm điều khiển sẽ gửi tín hiệu đến kích hoạt sự ngừng máy. Chiếc xe sẽ chỉ khởi động lại được nếu nó nhận được tín hiệu "không ngừng máy" tiếp theo.
Hệ thống do Thatcham, cảnh sát, các công ty bảo hiểm và công ty công nghệ an ninh phát triển, có thể được tung ra thị trường vào đầu tháng 4 năm nay.

