Khỉ đực trả giá để ngắm mông khỉ cái
Bạn có sẵn lòng trả tiền để được thấy "bàn toạ" của một nàng khỉ? Chắc chắn là không. Nhưng khỉ đực thì có, và người ta sẽ nghiên cứu hành vi của chúng để tìm ra bí ẩn của những người tự kỷ.
Một nghiên cứu mới tìm thấy rằng những con khỉ nâu đực sẵn sàng từ bỏ phần thưởng là nước quả để được ngắm ảnh chụp mông khỉ cái. Hành vi đó hao hao giống với việc bạn trả tiền để được xem ảnh, Michael Platt thuộc Trung tâm y khoa của Đại học Duke, Mỹ, cho biết. 
Ngoài ra, khỉ còn phô trương thanh thế trước chân dung của những "đối tác" có đẳng cấp cao. Trong khi ngược lại, để chúng chịu ngắm ảnh đồng loại thuộc đẳng cấp thấp, các nhà nghiên cứu phải "bồi dưỡng" thêm bằng nước quả. 
Điều kỳ lạ là, những con khỉ trong thí nghiệm chưa từng tiếp xúc với những con khỉ trong ảnh, vì thế chúng không hề có kinh nghiệm trong việc cô nàng nào gợi tình hơn, hay cô nào nhạt nhẽo. "Bằng một cách nào đó, chúng có được những thông tin trên thông qua sự quan sát, qua việc ngắm những cá thể khác tiếp xúc với nhau", Platt nói. 
Platt và cộng sự dự định tìm hiểu phản ứng của con người trong một thí nghiệm tương tự. "Chúng tôi tin rằng quá trình xử lý thông tin cũng sẽ lặp lại trên người", Platt nói. 
Nghiên cứu nhằm tìm hiểu cơ chế xã hội của não bộ, hướng đến việc giúp các bệnh nhân tự kỷ. "Một trong những trục trặc chính ở người tự kỷ là họ không có động cơ tìm hiểu người khác. Và ngay cả khi làm điều đó, họ cũng không thể đánh giá các thông tin về tầm quan trọng, tình cảm hoặc thái độ của người đó". Những con khỉ trong thí nghiệm đã cung cấp "một mẫu hình tuyệt vời về việc những động cơ đánh giá xã hội được xử lý như thế nào trên những cá thể thông thường".

