Voọc mũi hếch có nguy cơ bị tuyệt chủng
Voọc mũi hếch - loài linh trưởng chỉ có ở Việt Nam - có nguy cơ bị tuyệt chủng ở mức cực kỳ nguy cấp (được ghi trong Sách đỏ của thế giới và Sách đỏ VN). Hiện nay chỉ còn khoảng hơn 200 cá thể, phân bố chủ yếu ở vùng Du Già (Hà Giang), Nà Hang, Chảm Chu (Tuyên Quang).
PGS Lê Xuân Cảnh, Viện trưởng Viện sinh thái và tài nguyên sinh vật (thuộc Viện Khoa học Công nghệ) cho biết, sau 13 năm kể từ khi các nhà khoa học Việt Nam và nước ngoài điều tra và phát hiện ra loài voọc mũi hếch vào năm 1992, số cá thể của loài này hầu như không tăng, thậm chí còn suy giảm ở một số nơi.
Cụ thể ở khu vực Nà Hang (Tuyên Quang) chỉ còn 110 cá thể so với 130 cá thể ban đầu. Sở dĩ có tình trạng này là do khu vực sống của chúng ngày càng bị thu hẹp, môi trường sinh thái suy giảm.
Để ngăn chặn sự suy giảm số lượng quần thể loài vọoc mũi hếch và duy trì nguồn gen quý hiếm này, mới đây, Viện Sinh thái và Tài nguyên sinh vật đã cùng với các địa phương đang có loài voọc mũi hếch sinh sống bàn giải pháp nghiên cứu, xây dựng kế hoạch bảo tồn loài linh trưởng đặc hữu và quý hiếm này. Viện đã kiến nghị Nhà nước có kế hoạch bảo tồn lâu dài ở cấp quốc gia đối với loài voọc mũi hếch.

