Gắn chip nhận dạng cho gấu trúc
Trung Quốc sẽ cấy chip điện tử cho những cá thể gấu trúc nuôi nhốt nhằm cải thiện khả năng bảo tồn chúng và ngăn ngừa tình trạng giao phối cận huyết ở loài vật có nguy cơ tuyệt chủng này.
Tân Hoa Xã dẫn lời một quan chức Bộ Lâm nghiệp nước này cho biết, các dữ liệu như tuổi, dòng họ sẽ được lưu trữ và sử dụng đồng bộ trên các chip cấy ghép, dự kiến tiến hành trên toàn quốc vào cuối năm nay.
Thông tin lưu trữ trên chip sẽ hỗ trợ cho chương trình sinh sản kiểm soát và giúp lần ra dấu vết của những con gấu một khi chúng được trở lại với tự nhiên. Đến cuối năm 2004, Trung Quốc đã có 163 con gấu trúc nuôi nhốt và khoảng 1.590 con hoang dã.

