Các đấu sĩ La Mã vừa lùn vừa béo?
Hollywood đã vẽ nên hình ảnh những võ sĩ giác đấu cổ đại đẹp trai và đầy cơ bắp, nhưng một nhóm nhà khoa học của Áo đã chứng tỏ đấu sĩ La Mã là những kẻ ăn chay mập mạp, và có diện mạo chẳng giống chút nào so với Russel Crowe, nam diễn viên chính trong phim Gladiator.
Các nhà khoa học đã thực hiện những cuộc xét nghiệm trên bộ xương của 2 kiểu võ sĩ giác đấu - đấu sĩ đội mũ giáp (myrmillo) và đấu sĩ đeo mạng lưới (retiariae), được tìm thấy tại khu khai quật Ephesus, Thổ Nhĩ Kỳ.
"Các cuộc kiểm tra thực hiện trên mẫu xương lấy từ một vài trong số 70 đấu sĩ được chôn tại Ephesus chứng tỏ họ chủ yếu ăn lúa mạch, đậu và hoa quả khô", bác sĩ pháp y Karl Grossschmidt công bố. "Chế độ ăn uống này có vẻ nghèo nàn nhưng mang đến cho các đấu sĩ sức lực dồi dào, cho dù họ có vẻ to béo".
Các nhà khảo cổ Áo đã dựa trên một phương pháp phân tích micro sơ đẳng, cho phép họ xác định một người đã ăn gì trong suốt cuộc đời. Với sự giúp đỡ của sonar, họ có thể thiết lập mức độ tập trung các hoá chất trong tế bào bên trong mẫu xương. Từ đó, họ sẽ rút ra bao nhiêu lượng thịt, cá, gạo và hoa quả đã hình thành nên chế độ dinh dưỡng của những cỗ máy chiến đấu thời La Mã. 
Lượng cân bằng giữa thịt và rau sẽ để lại lượng cân bằng giữa kẽm và stronti trong tế bào, trong khi những người chủ yếu ăn rau sẽ có hàm lượng stronti cao mà kẽm thì thấp, Grossschmidt cho biết.
"Độ đặc của những chiếc xương cổ đại này cao hơn nhiều so với bình thường, cũng giống như của các vận động viên ngày nay", Fabian Kanz, tại Phòng phân tích hoá học thuộc Đại học Vienna, nói.
Kết quả tìm kiếm cũng giúp các nhà khoa học giải mã một truyền thuyết khác về những đôi xăng đan buộc quai được dùng tại đấu trường. "Độ đặc của xương đặc biệt cao ở những mẫu xương lấy từ chân, điều này cho thấy các đấu sĩ đã đi chân trần để chiến đấu trong cát, chứ không hề có dép bảo vệ", Kanz nói.
Ông cũng tin rằng có thể do nhiều đấu sĩ chiến đấu bằng tay không, nên họ phải tích trữ nhiều lớp mỡ để bảo vệ các cơ quan nội tạng thiết yếu khỏi những cú chém của đối thủ.
Tại thành Rome cổ đại, các cuộc chiến thường diễn ra giữa một myrmillo được trang bị gươm, mũ giáp và khiên tròn, đấu với một retiariae chỉ đội một cái mũ lưới và một con dao găm, hoặc với một samnite đeo một tấm che mặt và vỏ bọc bằng da bảo vệ cánh tay phải. Họ chủ yếu là những nô lệ xung phong tham chiến bởi đôi khi kẻ thắng cuộc sẽ được phóng thích, hoặc có khi là những người dân La Mã nghèo nàn muốn đánh nhau để kiếm tiền.
Các nhà khoa học Áo vẫn đang tiếp tục thực hiện các cuộc kiểm tra, nhưng nếu kết quả ban đầu được khẳng định, thì nó sẽ thay đổi hình ảnh hào nhoáng về những vị anh hùng bất tử trong các bộ phim về võ sĩ giác đấu.
"Dường như các đấu sĩ đã cố nhồi nhét để lên cân trước mỗi trận đấu. Nhưng điều này không có nghĩa là họ không làm việc cật lực để giảm cân ngay sau khi rời khỏi đấu trường", Kanz nói.
Khu khảo cổ tại Ephesus là một trong những nơi quan trọng nhất tại Thổ Nhĩ Kỳ. Thành phố được người Hy Lạp xây dựng nhưng chính những người La Mã đã biến nó một trong những thành phố thịnh vượng nhất của đế chế.

