Tìm thấy dấu chân sớm nhất ở Australia 
Lớp bụi thời gian bay đi để lộ những dấu chấn người cổ xưa nhất ở xứ sở Kangaru, hé mở ánh sáng về cuộc sống ở thời kỳ cao trào của kỷ băng hà cuối cùng.
Có niên đại hàng chục nghìn năm, phát hiện này là nhóm chân người nhiều nhất được tìm thấy ở kỷ Pleistocene (thời kỳ đầu của Kỷ thứ tư - Kỷ địa chất gần đây nhất).
Nhà khảo cổ Matthew Cupper từ Đại học Melbourne và cộng sự đã công bố phát hiện của mình trên ấn bản trên mạng New South Wales Willandra Lakes World Heritage Area, trước khi bản in trên Tạp chí Human Evolution ra mắt.
Cupper cho biết một cô gái trẻ bộ tộc Mutthi Mutthi đã tìm thấy những dấu chân này từ tháng 8/2003, trong khi khám phá khu vực với thành viên nhóm nghiên cứu Steve Webb ở Đại học Bond tại Queensland's Gold Coast. Cuộc khám phá này nằm trong dự án giáo dục thiếu niên thổ dân về khảo cổ.
"Họ nhận thấy một vùng đất sét cứng trong các cồn cát gần một cái hồ, và tìm ra khoảng 450 vết chân trên diện tích hơn 700 mét vuông".
Nhóm đã phân loại 22 đường đôi, một số dài tới 20 mét, với mỗi đường là vết chân đi bộ của một người nguyên thủy. Các vết chân có tuổi từ 19.000 đến 23.000 năm, vào thời kỳ cao điểm của kỷ băng hà cuối cùng.
"Điều này khá ấn tượng", Cupper nói. "Chúng tôi chưa tìm thấy bất kỳ dấu chân nào từ kỷ Pleistocene ở Australia trước đây". Ông cũng cho biết đây là nhóm dấu chân lớn nhất của con người thời Pleistocene trên thế giới. 
Chúng được bảo tồn qua thời gian dài như vậy là do đặc điểm đặc biệt của chất đất. Những vết chân, sâu khoảng 15 milimét, chìm trong lớp sét bùn chứa canxi carbonate - mà khi khô đi hoá rắn như bê tông. Theo thời gian, thêm một lớp sét nữa và hàng mét cát từ những đụn cát trôi giạt phủ lên dấu vết này, và rồi cát cũng bị thổi bay, để lộ ra những vết chân.
Các nhà nghiên cứu cho biết những dấu chân đã cung cấp thông tin về giải phẫu học và hành vi của con người thời đó. "Sơ bộ, chúng tôi có thể dự đoán chiều cao của họ thông qua độ dài vết chân". Ngoài ra, giới tính và tuổi của chủ sở hữu chúng cũng sẽ được hé lộ, và khoảng cách giữa các bước đi sẽ cho biết tốc độ di chuyển.
Cupper cho biết nhóm người cổ đại này có thể bao gồm những người đàn ông cao đến 1,8 mét, chạy nhanh 20km/h, cũng như những đứa trẻ có thể đi bộ khoảng 3-5 km/h.
Nhóm nghiên cứu cũng tìm thấy những cái lỗ, có thể sinh ra từ một đầu que, và những vạch dài dường như là sản phẩm của việc kéo lê que đó. Cùng với các vết chân, còn có dấu vết của emu và kangaru trong khu vực.

