Bò dùng dụng cụ để làm dáng
Bò biết tận dụng cành cây hay hàng rào để giữ cho bộ lông của chúng mượt mà khoẻ mạnh, chứng tỏ chúng không phải là những kẻ đầu óc bã đậu chỉ toàn cơ bắp, một nhà nghiên cứu Australia tiết lộ.
Nhà nghiên cứu hành vi động vật Bob Kilgour, làm việc tại Uỷ ban các ngành công nghiệp cơ bản New South Wales, đã quan sát hành vi chải lông của nhiều giống bò thịt khác nhau tại một đồng cỏ trong vài ngày. 
Ông phát hiện thấy chúng dành khoảng 3% thời gian trong ngày để chải chuốt và làm dáng, ngay cả khi chẳng có ký sinh trùng nào bám trên lưng. Chủ yếu chúng sử dụng lưỡi và móng guốc phía sau để chải phía cuối cơ thể. Ngoài ra, lũ bò cũng dùng cả những vật thể vô tri như thân, cành cây, các cột hàng rào và gốc cây để cọ đến những chỗ mà chúng không với tới được. 
"Chúng tiến đến chỗ những cành cây gãy có các nhánh chìa ra để chải xung quanh mắt, đồng thời thực hiện những cử động tinh tế để làm đẹp cho những bộ phận nhạy cảm của cơ thể", ông nói. 
Kilgour cho biết sự lựa chọn có chủ ý những loại vật thể khác nhau chứng tỏ chúng đã biết cách sử dụng công cụ. Ông cũng cho rằng đây là một gợi ý táo bạo bởi việc phân loại công cụ sử dụng phụ thuộc vào khả năng nắm giữ và lôi kéo vật thể.
"Những con vật này không thể nhặt vật lên và lôi kéo chúng đi, nhưng lại biết ra các quyết định về việc sẽ làm gì để tạo dáng cho bản thân", ông nói. "Vì thế tôi cho rằng điều này sẽ định nghĩa lại quan điểm của chúng ta về việc sử dụng công cụ". 
Kilgour cũng so sánh hành vi làm dáng của bò thịt với những loài chưa được thuần hoá, song có họ hàng như bò bison, trâu nước, bò banteng và linh dương châu Phi. Ông tìm thấy những cách làm đỏm tương tự. Điều này chứng tỏ làm dáng có mục đích tiến hoá, Kilgour nhận định. Chẳng hạn, việc giữ gìn bộ lông lành lặn có thể bảo vệ chúng trước sự xâm lược của các loài ký sinh, vi khuẩn và hạt cỏ. 

