Máy hút bụi biết bay
Một nhà sáng chế người Anh đã tung ra một thế hệ máy hút bụi mới có thể lượn lờ trong không trung. Chiếc máy mang tên Airider bay cách mặt đất khoảng 1 cm với lực hút là hơn 200 mph.
Máy hút bụi không bánh xe này là sản phẩm của Mike Rooney, 44 tuổi, sinh ra ở Scotland. Được hãng Osprey ở Scarborough chế tạo, sản phẩm mất 8 năm để hoàn chỉnh, nhưng hiện 80 quốc gia đang xếp hàng để đặt mua.
Mike, từng buôn máy hút bụi trước đây, nói: "Tôi đã luôn mơ tới việc thiết kế một chiếc máy hút bụi phi trọng lượng và có thể lượn quanh phòng, không làm hại sàn nhà và đảm nhiệm việc lau chùi cho mọi người. Nhưng mỗi lần tôi đề xuất với một hãng, họ lại muốn mua luôn Airider và tôi không muốn bán ý tưởng của mình".
"Đó là một quá trình lâu dài vất vả và gia đình tôi phải đặt cược rất nhiều. Nhưng may mắn là lòng tin và sự nỗ lực đã được đền đáp", Mike nói.
Airider sẽ có mặt tại các cửa hàng vào tháng tới và trị giá 250 bảng Anh.

