Cuộc chiến trong phòng ngủ (phần cuối)
Đàn ông hay rầy la phụ nữ. Đàn ông không hiểu gì về sex. Đàn ông nói quá nhiều. Đàn ông không cẩn thận trong việc ăn mặc. Đàn ông không coi người phụ nữ 50 tuổi hấp dẫn như cô nàng 25. Đàn ông không biết chú ý. Đàn ông không biết lắng nghe. 
E. Jean Carroll nói về đàn ông, tình yêu và sex.
Nhiều khi phụ nữ chỉ muốn kể một câu chuyện còn đàn ông thì chỉ muốn cô nàng nói thẳng ra vấn đề. Phụ nữ không muốn bị thúc giục. Họ chỉ muốn nói để mà nói, còn đàn ông thì không chịu nghe.
Đàn bà, đàn ông và sex:
Trước hết, đàn ông nghĩ rằng phụ nữ là con nít, còn chị em cho cánh mày râu là những anh chàng ngớ ngẩn. 
Sự khác biệt cơ bản giữa đàn ông và đàn bà là phái nam muốn những thứ mà họ không thể có. 
Họ sống vì những thứ họ không thể có. Mặc khác, phái nữ lại muốn giữ những gì mà họ có. Chính vì điều này mà gây ra rất nhiều cuộc tranh cãi.
Hạnh phúc hôn nhân đều phụ thuộc vào vận may. 
Bạn cần phải rất may mắn. Một chuyên gia đã chỉ ra vô số cách để hoà hợp với bạn đời, nhưng tôi cho rằng tất cả chỉ dựa vào vận may để gặp được một người thích hợp.
Sẽ là điều kỳ diệu nếu một người đàn ông và người đàn bà có thể chung sống mãi mãi.
Các nhà khoa học tại Viện Whitehead ở Cambridge đã công bố phái nữ có nhiều đặc điểm chung với tinh tinh cái hơn là phái nam. Điều này ám chỉ rằng phụ nữ sẽ có cơ hội làm bạn với những cô nàng lông lá, môi dày tốt hơn là với anh chàng như Tom Cruise. Giờ thì chúng ta hiểu vì sao các cuộc tình thường đầy rẫy sự căng thẳng và nhiều cặp vợ chồng phải chịu cảnh sống như địa ngục. Chúng ta là những giống hoàn toàn khác biệt.
Bà mẹ thiên nhiên đã tạo ra mối tình sét đánh.
Bà đã chất đầy trong ta những luồng dopamine điên cuồng mà sẵn sàng bùng nổ khi một anh chàng lọt vào mắt xanh. 4 tháng sau chúng ta đã thấy mình đang nắm tay nhau bước vào nhà thờ. Nhưng, mặc dù Bà mẹ thiên nhiên muốn chúng ta đến với nhau, thì lại không hứng thú để giữ chúng ta bên nhau. Ban đầu, bạn và anh chàng có thể yêu nhau điên cuồng, nhưng rồi nhanh chóng phát hiện ra cả hai có quá ít điểm chung, khiến cho việc chung sống trở thành cực hình. 
Điều này không có nghĩa rằng một người đàn ông và người phụ nữ không thể chia sẻ một cuộc tình vĩnh cửu. Đó chẳng qua chỉ là vô số vấn đề làm cho mọi thứ khó khăn hơn.
Phần 1.

