Bí quyết cân bằng công việc và cuộc sống
Lúc nào bạn cũng bấn lên vì không đủ thời gian cho mọi việc? Đã đến lúc bạn nên kiểm lại và tái sắp xếp những việc ưu tiên trước khi điều đó ảnh hưởng đến các quan hệ của bạn. Chuyên gia trị liệu tâm lý Paula Hall (Anh) sẽ giải thích tại sao. 
Tại sao thời gian lại quan trọng
Những cuộc hôn nhân thành công nhất là những đôi biết cùng dành thời gian cho một việc ưu tiên. Giống như cái cây cần có nước, một mối quan hệ không được vun đắp sẽ héo dần và chết. Bạn cần mối quan hệ để chia sẻ hy vọng và những ước mơ, cũng như nỗi sợ hãi và những thất vọng. Vì thế, hãy quan tâm đến những gì đang xảy ra trong cuộc sống của bạn, và luôn giữ sự hài hước. 
Một cuộc khảo sát năm 2004 trong chiến dịch Work - Life của Uỷ ban thương mại và công nghiệp Anh đã tiết lộ rằng cứ 10 người đi làm thì có 8 người muốn dành nhiều thời gian hơn cho gia đình và bè bạn. Điều đó không phải lúc nào cũng dễ dàng, nhưng có một vài mẹo nhỏ sẽ giúp bạn có được sự cân bằng giữa công việc và cuộc sống. 
Đặt trước thời gian cho hai người
Có vẻ khá tầm thường khi sắp xếp một cuộc hẹn hò với bạn đời của mình, nhưng nếu sổ ghi nhớ của bạn luôn bận rộn thì có lẽ đây là cách duy nhất để đảm bảo rằng bạn sẽ có một khoảng thời gian chất lượng bên nhau. Nó không lãng mạn lắm, nhưng hiệu quả thì thấy rõ!
Hãy bắt đầu với việc thoả thuận xem bạn muốn dành bao nhiêu thời gian bên nhau mỗi tuần. Một số cặp vợ chồng có thể chọn ra 20 phút mỗi ngày, số khác thích dành khoảng thời gian lớn hơn, nhưng chỉ một đến hai lần mỗi tuần. 
Đảm bảo rằng thời gian bạn bỏ ra là để nói chuyện, chứ không chỉ là cùng nhào tới trước màn hình tivi. 
Chất lượng chứ không phải số lượng
Nếu bạn chỉ có một chút thời gian bên nhau, hãy chắc chắn rằng mỗi giây đều được tận dụng. Tắt tivi, cùng nhau chuẩn bị một bữa ăn và ngồi xuống bàn để thưởng thức. Bạn cũng nhớ thêm rằng, có rất nhiều cách để liên lạc với nhau mỗi ngày. Trao đổi tin nhắn, gọi điện thoại hoặc chat với nhau 10 phút trên Internet. 
Kéo dài thời khoá biểu
Nếu không thể nhét mọi thứ vào một tuần, hãy nới rộng thời gian biểu của bạn lên nửa tháng hoặc thậm chí 1 tháng. Thay vì cố gắng bám sát lộ trình cũ để rồi thất bại, như thực hiện một bữa ăn lãng mạn mỗi tuần, hãy nới rộng khoảng thời gian đó. 
Nếu bạn giảm những kỳ vọng của mình xuống mức bớt thường xuyên hơn, bạn sẽ cảm thấy hài lòng hơn khi thành công. 
Đừng cầu toàn
Khi bạn quá bận rộn, tốt hơn hết hãy vứt bỏ những tiêu chuẩn mà bạn đặt ra nếu không muốn mất mối quan hệ. Nếu bạn vẫn còn băn khoăn về những bụi bặm quanh nhà, hãy bỏ tiền mua vài cây nến - trong ánh nến, bụi chẳng thấy rõ đâu. Và thay vì tốn thời gian trong bếp mỗi tối, hãy tận dụng lợi ích to lớn của các loại thức ăn sẵn. 
Để cho người khác giúp đỡ
Nếu bạn phải trải qua một thời kỳ đặc biệt bận rộn, và bạn may mắn có đủ những người bạn sẵn lòng giúp đỡ, hãy cho phép họ. 
Nếu bạn có con, hãy để một người bà con trông hộ, và trả tiền cho trẻ hàng xóm để chúng rửa xe hoặc cắt cỏ hộ bạn. Nếu bạn không có người thân xung quanh, thử tính xem cần tốn kém bao nhiêu để thuê một người lau nhà trong vài giờ mỗi tuần. 
Chấp nhận hoàn cảnh 
Có những giai đoạn trong cuộc đời mà bạn thậm chí còn có ít thời gian hơn bình thường - chẳng hạn khi có con nhỏ, hay lúc phải chăm sóc một người bà con già cả. Những lúc như thế, bạn có rất ít cơ hội để thay đổi tình thế của mình. Đơn giản hãy nhận thức ra điều này và coi đó chỉ như một giai đoạn có thể giảm stress và giúp bạn nhìn về tương lai. 
Ngừng làm việc gì đó
Nếu đã thử mọi cách mà vẫn không đủ thời gian chăm sóc bạn đời, bạn có thể dừng tiến hành một việc gì đó, ít nhất trong thời gian nó diễn ra. Bạn có thể quyết định trì hoãn một lớp học buổi tối cho đến khi lũ trẻ đủ lớn, hay đến phòng tập thể dục thưa hơn. Bất cứ người bạn tốt nào cũng sẽ hiểu nếu bạn giải thích rằng bạn không thể gặp họ thường xuyên như bạn vẫn từng làm.
Hài lòng trong mọi việc bạn tham gia luôn luôn là một việc khó khăn, nhưng nhớ rằng đó chỉ là tình huống tạm thời, và phần thưởng sẽ là một mối quan hệ trọn vẹn, bền vững hơn. 

