Động vật cười - chuyện thật không đùa
Nhiều loài vật có cách cười riêng của chúng, nhà nghiên cứu Mỹ Jaak Panksepp thông báo như vậy trên tạp chí Science. Theo ông, các loài cũng bộc lộ những âm thanh tương ứng với tiếng cười sảng khoái của con người. 
Nó bao gồm những tiếng đập ngực thình thịch mà tinh tinh và chó phát ra khi chơi đùa, những tiếng rúc ở chuột. Điều này cho thấy tiếng cười có thể là một phản ứng tình cảm rất cổ điển, xuất hiện trước sự tiến hoá của loài người, Panksepp cho biết. Và cũng có thể con người đã bật ra những âm thanh tươi vui này trước cả khi biết nói. 
Giáo sư Panksepp, Đại học Bowling Green, bang Ohio, Mỹ, giải thích rằng những sợi thần kinh chi phối tiếng cười tồn tại trong một vùng "nguyên thuỷ" của não chúng ta - một vùng cũng bắt gặp trên hầu hết các loài động vật khác. 
Những chú tinh tinh non chơi trò đấm ngực khi chúng vờn và cù nhau. Còn khi chuột thư giãn, chúng phát ra những tiếng rúc mà một số nhà khoa học coi là những biểu hiện tình cảm tích cực. Khi chuột bị cù trêu, chúng trở nên gắn bó hơn với con người và mong muốn được tiếp tục làm vậy. 
"Mặc dù chưa có ai điều tra khả năng hài hước ở chuột, nhưng nó chắc chắn tồn tại, và liên quan mật thiết với những trò đùa vui nhộn", Panksepp viết. Các nhà nghiên cứu khác thường cho rằng tiếng cười và sự đùa vui là đặc điểm chỉ có ở người. 

