Xây dựng trung tâm cứu hộ linh trưởng phía Nam
Bộ Nông nghiệp và phát triển nông thôn vừa có quyết định phê duyệt dự án xây dựng khu cứu hộ linh trưởng ở Vườn quốc gia Cát Tiên nhằm bảo tồn các loài linh trưởng quý hiếm đang bị nuôi nhốt bất hợp pháp tại các tỉnh phía Nam. 
Dự kiến khu cứu hộ sẽ được xây dựng với diện tích 23 ha, kinh phí 7,6 tỷ đồng, do Tổ chức Monkey World-Ape (Anh) viện trợ không hoàn lại. 
Mục tiêu của dự án là cứu hộ và chăm sóc các loài linh trưởng quý hiếm đang bị săn bắt và buôn bán bất hợp pháp để sau đó đưa thả về môi trường tự nhiên. Khu cứu hộ linh trưởng cũng sẽ được xây dựng thành một điểm tham quan du lịch sinh thái. Ngoài ra, đây cũng là nơi giúp sinh viên và các nhà khoa học nghiên cứu tập tính sinh học của các loài linh trưởng. 
Hiện VN chỉ mới có một trung tâm cứu hộ thú linh trưởng đặt ở rừng Cúc Phương (Ninh Bình).

