Cảnh sát robot tại Nhật Bản
Trong chiến dịch thúc đẩy sự an toàn giao thông ở nước này, hôm qua, sự an toàn tại một ga xe lửa ở Nhật Bản đã được trao vào tay một vị cảnh sát trưởng robot.
T63 Artemis, được lấy tên từ vị thần mặt trăng của Hy Lạp Artemis, đã giúp các nhân viên của mình phát truyền đơn về an toàn giao thông, sau khi được bổ nhiệm đứng đầu trạm xe lửa Hakata và khu vực lân cận ở thành phố phía nam Fukuoka.
Artemis cao 157 cm, có 2 tay và nặng 100kg. Nó có thể thổi còi báo động khi phát hiện thấy hoạt động khả nghi, và kiểm tra bằng lái xe của tài xế ôtô ở bãi đỗ xe.
Artemis sẽ được đưa vào sách kỷ lục với tư cách là vị cảnh sát trưởng robot đầu tiên ở Nhật Bản, nơi mà các người máy đang được sử dụng để thúc đẩy sự an toàn trên toàn quốc.
Cuộc triển lãm công nghệ World Exposition kéo dài 6 tháng ở Aichi đang có 8 người máy tuần tra cả ngày lẫn đêm.

