Gà cũng tìm đường bằng la bàn trái đất
Lần đầu tiên, các nhà khoa học quan sát thấy hành vi định hướng bằng từ trường của những loài chim không di cư, trong đó có gà, mặc dù từ lâu họ đã biết rằng các loài chim di trú dùng la bàn trái đất để chọn đường bay. 
Các nhà nghiên cứu Australia và Đức cho biết đây cũng là lần đầu tiên những con chim được huấn luyện để bước đi theo một hướng nhất định trong phòng thí nghiệm. 
Giáo sư Lesley Rogers và cộng sự từ Đại học New England đã "đóng dấu" vào đầu những chú gà con về một quả bóng bàn khiến chúng cứ ngỡ rằng quả bóng là mẹ. Để làm được điều đó, họ phải chỉ quả bóng cho lũ gà vào một giai đoạn quyết định ngay sau khi nở, và bầy gà con sẽ chạy theo nó. 
Tiếp đó nhóm nghiên cứu giấu quả bóng phía sau một loạt các màn chắn đặt ở các góc phía Bắc, Tây, Đông và Nam của một bãi hình vuông. Mỗi con gà được thả vào giữa bãi để tìm quả bóng. Nhóm nghiên cứu tìm thấy khả năng tìm bóng của gà con bị ảnh hưởng khi từ trường thay đổi. 
"Nếu quả bóng biến mất sau một màn chắn, bầy gà con sẽ cố tìm cách đi theo 'mẹ' mà không nhờ đến dấu vết nào khác ngoài la bàn từ trường. Khi chúng tôi thay đổi chiều từ trường bằng cách đảo các vòng dây dẫn điện đặt xung quanh lồng, chúng tôi phát hiện thấy gà con vẫn có thể tìm ra quả bóng". 
Mặc dù đi đường vòng, song nhờ định hướng bằng từ trường, cuối cùng chúng cũng tìm thấy "mẹ". 
Rogers cho biết những loài chim di cư phải băng qua những quãng đường dài sử dụng nhiều ký hiệu khác nhau như các vì sao, mặt trời và từ trường trái đất để tìm đường đi của mình. "Gà không đi quá xa, song hiển nhiên nó vẫn sử dụng giác quan đó để định vị vật thể trong lãnh địa của mình", ông nói.

