Các bức bích họa Nam Phi mở ra ánh sáng mới
Một bộ sưu tầm khổng lồ các bức tranh trên đá ở Nam Phi vừa được xác nhận là lâu đời hơn nhiều so với ước tính trước kia. Công nghệ định tuổi phóng xạ carbon mới nhất đã chứng minh rằng các bức vẽ trên dãy Ukhahlamba-Drakensberg xuất hiện cách đây khoảng 3.000 năm.
Ukhahlamba-Drakensberg là dãy núi nằm giữa biên giới Nam Phi và Lesotho, nằm ở phía nam Sahara. Tại vùng này, những phát hiện sớm về tranh hang động đã chỉ ra rằng người săn bắn hái lượm San đã tạo ra chúng chỉ mới gần 1.000 năm trước.
Song, nghiên cứu mới nhất do các chuyên gia của Đại học Quốc gia Australia và Đại học Newcastle, Anh đã cho ra kết quả lớn gấp 3 lần như vậy. Có hơn 40.000 bức tranh trên đá trong khu vực này ở Nam Phi.
"Đây là một bước nhỏ nhưng quan trọng trong việc tiến tới làm sáng tỏ một số bộ sưu tầm hội họa tinh xảo nhất thế giới", tiến sĩ Aron Mazel, một nhà nghiên cứu Nam Phi, cho biết.
Các bức họa được làm chủ yếu từ thuốc nhuộm màu cam, đỏ và trắng và đen.
Khi người châu Âu lần đầu tiên tiếp xúc với các bức bích họa hang động Ukhahlamba-Drakensberg 150 năm trước, họ coi chúng chỉ là những tác phẩm nguyên thủy và thô sơ. Nhưng sau xem xét kỹ khu vực này, các chuyên gia ngày nay phải thừa nhận chúng là bộ sưu tầm bích họa lớn nhất ở châu Phi. Các bức tranh tường được những người săn bắn hái lượm San - định cư trong khu vực khoảng 8.000 năm trước - tạo ra chủ yếu từ các chất nhuộm màu cam, đỏ, trắng và đen. Tranh của họ mô tả con người và động vật, mà theo các nhà khoa học là biểu tượng cho niềm tin tôn giáo vào thần linh (San). 

