Bộ ngực tiết lộ tính cách
Một nhà nghiên cứu tình dục của Italy tuyên bố ông có thể biết được tính cách của một người phụ nữ thông qua hình dáng và kích cỡ đôi gò bồng đảo của cô ấy.
Nhà tình dục học Piero Lorenzoni nói: "Khuôn ngực của người phụ nữ thể hiện tính cách của nàng, cũng giống như chòm sao chiếu mệnh".
Ông phân loại ngực phụ nữ theo các loại quả khác nhau. Biểu đồ bắt đầu trước tiên bằng bộ ngực quả dưa truyền thống. Theo Lorenzoni, phụ nữ có bộ ngực tròn và lớn giống như quả dưa trông ra dáng làm mẹ, nhưng thực tế lại không phải vậy. "Cô nàng mê ăn uống, thích được chiều chuộng và ngưỡng mộ. Nhưng lại không có nhiều hứng thú với sex".
Những anh chàng muốn ai đó sinh động hơn họ có thể chọn phụ nữ với cặp đào tiên hình quả chanh - chắc và nhô cao. "Những phụ nữ này đầy năng lượng và có thể cười nhạo chính mình. Họ muốn có một cuộc sống cân bằng, không nhiều điều bất ngờ".
Những bộ ngực hình bầu dục lúc lắc được Lorenzoni gọi là hình quả dứa. "Người phụ nữ có ngực quả dứa thì thông minh, có sự nghiệp ổn định nhưng vẫn lãng mạn. Họ cũng chung thuỷ. Những ai chiếm được trái tim nàng sẽ không nhanh chóng bị tuột mất".
Ngực hình quả bưởi - săn và chắc - cũng không phải là một dấu hiệu tốt của tình dục cuồng nhiệt. "Người phụ nữ này trông khêu gợi, nhưng thực tế lại e lệ và giản dị. Nàng chiều chồng nhưng thích sự âu yếm hơn là sex".
Phụ nữ có cặp ngực hình trái cam cũng không dễ hâm nóng bầu không khí trên giường ngủ. "Trong khi nàng tự tin và có chí hướng, nàng lại ít hứng thú với sex. Nàng thích chuyện trò và có bạn đồng hành hơn".
Những phụ nữ ngực nhỏ với cặp nhũ hoa như 2 quả dâu thì hài hước và thú vị. Họ thông minh và thích vui đùa. Họ sẽ là người tình tuyệt vời trong đời sống hằng ngày cũng như trong kỳ nghỉ. Họ có hứng thú vừa phải với sex.
Còn phụ nữ với cặp ngực hình quả lê đam mê tình yêu theo mọi chiều hướng. Nàng có thể rất sùng đạo nhưng cũng có khả năng ngoại tình.

