Phụ nữ Nhật không thích kết hôn
Hầu hết những cô nàng độc thân ở Nhật Bản không thích cưới xin và tin rằng họ sẽ sống độc thân hạnh phúc trong cả quãng đời còn lại. Kết quả thăm dò ý kiến này đã bao phủ một bóng đen lên tương lai của quốc gia có tỷ lệ sinh ngày càng giảm.
Cuộc khảo sát do tạp chí Yomiuri thực hiện đã tìm thấy cứ trong 10 phụ nữ độc thân Nhật Bản, thì có 7 người tuyên bố họ sẽ không kết hôn. "Kết quả phản ánh xu hướng gần đây của những phụ nữ độc thân muốn phá vỡ các nguyên tắc truyền thống để chọn lựa cuộc sống tự do".
74% đàn ông và phụ nữ ngoài 20 tuổi tin rằng phụ nữ hoàn toàn có thể hạnh phúc mà không kết hôn, tỷ lệ giảm xuống 66% ở những người ngoài 30 và 58% ở lứa tuổi 40. 
Chính phủ Nhật đang vật lộn để ngăn chặn tỷ lệ sinh sụt giảm và quy mô dân số thì ngày càng thu hẹp. Số con trung bình của mỗi phụ nữ ở quốc gia này đã giảm xuống 1,29 trong năm 2003, thấp nhất từ sau Thế chiến II. Những lý do chính cho tỷ lệ sinh thấp là trình độ học vấn cao, tư tưởng hôn nhân thay đổi và sự tự do cá nhân, gánh nặng tài chính trong việc nuôi con.

