Cá voi tự sát tập thể ở Australia
Hàng trăm người tình nguyện đã làm việc cả ngày lẫn đêm để giải phóng khoảng 70 con cá voi mắc cạn trên một bãi biển gần thị trấn miền Tây Australia. 
Một trong những con cá kình false giạt vào đã chết trên bãi biển, nhưng những người cứu hộ cố gắng để cứu sống các con còn lại. 
Uỷ ban bảo tồn và quản lý đất liền quốc gia Australia (CALM) cho biết, một đàn hơn 60 con cá voi mắc cạn gần Busselton, cách Perth khoảng 230 kilomét về phía Nam hôm thứ tư vừa qua. Ngay sau đó là nhóm thứ hai khoảng 15 con cũng lao mình lên chính bãi biển này. Một đàn vài chục con khác ở ngoài khơi trong tình trạng nguy hiểm do sắp tiến vào bờ. 
Phát ngôn viên của CALM Neil Taylor cho biết, chúng thuộc về loài cá kình false, loài vật dài khoảng 5 mét và thường mắc cạn theo mùa vì những lý do chưa rõ nguyên nhân. 
Hàng trăm người tình nguyện đã giúp tưới nước để giữ ẩm cho lũ cá voi và thậm chí đẩy chúng trở lại biển. "Khoảng 100 mét bức tường do thân thể cá voi tạo ra. Hơn 100 người tình nguyện đang xoay xở ở đây, và họ được tiếp viện bằng những người tình nguyện khác", Taylor nói. 
Sau nhiều giờ vật lộn, các tình nguyện viên đã tìm cách dồn được những con cá voi mắc cạn và đàn cá ở ngoài khơi vào thành một nhóm, và xua chúng tới vùng nước sâu. Nhóm cứu hộ đã đến kịp thời, vì thời tiết xấu có thể xuất hiện tại vùng này khi đêm xuống. 

