Đàn ông Anh ngại chải chuốt
Đại đa số quý ông ở xứ sở sương mù không thích dành nhiều thời gian cho việc chải chuốt. Kết quả khảo sát mới nhất cho thấy chỉ 19% cánh mày râu nước này thích dùng mỹ phẩm và các sản phẩm làm đẹp khác để tôn vinh hình thể.
Cuộc khảo sát do hãng Mintel tại Anh thực hiện tìm thấy 50% cánh mày râu nước này dành thời gian trong phòng tắm ít nhất có thể và chỉ làm những việc vệ sinh cá nhân cơ bản. Trong đó, 55% dành chưa tới 15 phút và 27% ở lâu không quá 10 phút.
Trong khi đó, chỉ 1/5 đàn ông thú nhận sử dụng kem dưỡng da và chưa tới 4% cho biết họ sử dụng kem lót và 5% bôi phấn mặt.
Mặc dù 94% phái nam thừa nhận họ tắm hằng ngày và 9/10 người rửa mặt đánh răng thường xuyên, nhưng chỉ 2/3 trong số người được hỏi cho biết có sử dụng nước hoa khử mùi. Ngoài ra, 16% các chàng tỉa lông mày, mũi, tai.
"Hơn một thập kỷ nay, ngành công nghiệp vẫn dự đoán về sự tăng trưởng mạnh mẽ trong các sản phẩm làm đẹp dành cho phái nam với viễn tưởng rằng đàn ông ngày càng quan tâm hơn tới hình thể của mình. Nhưng thực tế là thị trường trị giá 685 triệu bảng Anh này mới chỉ tăng khiêm tốn 20% trong 5 năm qua bởi đàn ông vẫn ngại dùng những sản phẩm vốn chỉ dành cho phụ nữ", James McCoy, nhà phân tích tại hãng Mintel, cho biết.
"Ngược với phụ nữ, đàn ông thích dùng những sản phẩm thiết thực và hữu ích hơn là những sản phẩm chỉ vì nhu cầu chăm sóc. Bởi dường như nó chạm vào sự yếu đuối trong cái tôi của các chàng", ông bổ sung.

