Tìm thấy 'công tắc' giới tính ở ruồi giấm 
Thay đổi một gene duy nhất ở ruồi dấm, các nhà khoa học Áo đã đảo ngược xu hướng giới tính của chúng. Ruồi giấm đực không đếm xỉa đến con cái, trong khi các nàng lại giở trò ve vãn nhau. 
Nghiên cứu do Barry Dickson và Ebru Demir từ Viện hàn lâm khoa học Áo thực hiện đã đụng chạm đến cuộc tranh luận khoa học lâu nay rằng gene hay môi trường quyết định đến thiên hướng tình dục.
Sự ve vãn của ruồi giấm đực là một lễ nghi tỉ mỉ, phần lớn theo một công thức cho trước nên các nhà khoa học rất dễ nhận ra. Con đực dùng chân trước vỗ vào con cái, hát một giai điệu đặc biệt bằng cách xoè và rung một bên cánh, liếm cơ quan sinh dục ngoài của nàng, và sau đó uốn cong bụng mình để giao phối. 
Hành vi này được điều khiển bởi một gene có tên gọi fruitless. Song ở con đực và cái, fruitless thể hiện khác nhau trong việc mã hoá các dạng protein khác nhau. 
Các nhà nghiên cứu đã thao tác trên gene fruiless, nhằm tìm hiểu xem nó được xử lý như thế nào, nhờ một quá trình có tên gọi là ghép nối gene. Quá trình này tạo ra những con đực với protein của con cái, và con cái với protein của con đực, kết quả là thiên hướng giới tính của chúng bị hoán đổi cho nhau. 
"Việc ghép nối protein cái vào con đực đã khiến các anh chàng mất đi hành vi ve vãn và định hướng bạn tình. Thảm họa hơn, con cái được ghép protein đực hành xử như thể chúng là các chàng ruồi: chúng tán tỉnh các con cái khác", nhóm nghiên cứu nói. 
"Một hành vi bẩm sinh phức tạp té ra được chuyên biệt bởi hoạt động của một gene duy nhất. Điều đó chứng tỏ các gene bật - tắt hành vi quả thực tồn tại". 
"Chúng tôi đã có thể đảo ngược vai trò giới tính trong hành vi ve vãn của ruồi giấm", các nhà khoa học tuyên bố. 
Nhóm nghiên cứu cho biết họ đã bắt đầu hợp tác với nhóm khoa học khác để kiểm tra xem các gene bật - tắt có liên quan tới những hành vi khác như hung hăng hay không. 

