2007 Trung Quốc sẽ phóng vệ tinh thám hiểm mặt trăng
Trung Quốc đang xây dựng một kế hoạch 3 giai đoạn cho sứ mệnh thăm dò mặt trăng không người lái, với mục đích đưa các mẫu đá từ mặt trăng trở về trái đất vào khoảng năm 2017.
"Nếu không có vấn đề lớn, vệ tinh không người lái đầu tiên của Trung Quốc tới mặt trăng sẽ khởi hành năm 2007", Luan Enjie, giám đốc chương trình đi thăm chị Hằng của nước này cho biết. 
Đây là lần thứ 2 trong tuần các nhà khoa học Trung Quốc xác nhận kế hoạch này. 
Vệ tinh, có tên gọi Chang'e-1, nặng hơn 2 tấn và sẽ bay trong một năm. Ở giai đoạn 1 của chương trình 3 phần này, chuyến bay tạt ngang sẽ thu thập thông tin để lập bản đồ 3 chiều về bề mặt của mặt trăng cũng như nghiên cứu thành phần khoáng ở đây. 
Trong giai đoạn 2, các nhà khoa học dự kiến đưa một "xe tự hành" lên mặt trăng để trực tiếp thăm dò bề mặt vào khoảng năm 2012. Thông qua chiếc xe robot này, người ta hy vọng sẽ biết được môi trường của chị Hằng và thành phần khoáng vật trên đó. 
Một thiết bị hạ cánh khác sẽ khởi hành khoảng 2017, với nhiệm vụ mang mẫu đất đá của mặt trăng về trái đất. 
Luan không tiết lộ thời điểm Trung Quốc gửi người lên vệ tinh trái đất, song cho biết chuyến bay năm 2017 sẽ cung cấp dữ liệu phục vụ chuyến bay có người lái tới thiên thể này, và cho việc chọn vị trí để xây dựng một căn cứ trên mặt trăng. 

