Stress không hẳn chỉ có hại
Tình trạng căng thẳng đầu óc có thể khiến cho bạn không thể giải quyết được các vấn đề phức tạp, song nó lại giúp cho bạn nhớ lại chính xác các thông tin chi tiết.
Các nhà khoa học tại Đại học Ohio (Mỹ) đã cho 19 sinh viên y khoa năm thứ nhất làm các bài kiểm tra đánh giá khả năng nhận thức đơn giản trước kỳ thi - một giai đoạn mà sinh viên thường cảm thấy căng thẳng do phải chịu nhiều áp lực. Một tuần sau kỳ thi, khi không còn cảm thấy căng thẳng, nhóm chuyên gia yêu cầu các sinh viên này làm lại các bài kiểm tra đó.
Kết quả cho thấy sự căng thẳng trước kỳ thi giúp cho sinh viên nhớ lại chính xác nhiều con số mà họ phải ghi nhớ. Nhưng khi được yêu cầu làm các bài kiểm tra đòi hỏi họ phải lựa chọn từ một số khả năng cho sẵn để tìm ra một đáp án hợp lý thì kết quả làm bài của họ thấp hơn nhiều.
Thế nhưng khi các sinh viên làm các bài kiểm tra đó sau kỳ thi, kết quả lại đảo ngược.
Nhiều công trình trước đây cho thấy khi mức độ căng thẳng tăng lên, khả năng phán đoán, phân tích, tổng hợp vấn đề của chúng ta - vốn đòi hỏi suy nghĩ phức tạp - suy giảm. Còn nghiên cứu của chúng tôi cho thấy khả năng ghi nhớ thông tin chi tiết của bạn lại tốt hơn khi đầu óc bạn phải chịu áp lực, chuyên gia thần kinh Jessa Alexander, thành viên nhóm nghiên cứu, nói.

