Phát hiện khoáng chất chưa từng có trong thiên thạch 15 tấn 
Các nhà nghiên cứu phát hiện hai khoáng chất chưa từng thấy trên Trái Đất bên trong thiên thạch khổng lồ rơi xuống Somalia, có thể hé lộ quá trình hình thành tiểu hành tinh.
Hai khoáng chất mới được phát hiện bên trong lát cắt nặng 70 g lấy từ thiên thạch El Ali nặng 15 tấn, đâm vào Trái Đất năm 2020. Các nhà khoa học đặt tên cho chúng là elaliite theo tên thiên thạch và elkinstantonite theo tên Lindy Elkins-Tanton, giám đốc quản lý Sáng kiến liên hành tinh ở Đại học Arizona kiêm nhà nghiên cứu chính trong nhiệm vụ Psyche của NASA. Nhiệm vụ này sẽ đưa tàu thăm dò tới tìm hiểu tiểu hành tinh Psyche giàu khoáng chất để tìm hiểu các hành tinh trong hệ Mặt Trời hình thành như thế nào.
"Bất cứ khi nào bạn tìm thấy một khoáng chất mới, điều đó có nghĩa điều kiện địa chất và hóa học của viên đá khác với khoáng chất đã biết trước đây", Chris Herd, giáo sư ở khoa Trái Đất và Khoa học khí quyển tại Đại học Alberta, chia sẻ trong thông báo hôm 28/11 trên trang web của trường.
Các nhà nghiên cứu phân loại El Ali là thiên thạch sắt IAB phức tạp chứa nhiều viên silicate nhỏ li ti. Trong khi nghiên cứu lát cắt thiên thạch, những chi tiết của khoáng chất mới thu hút sự chú ý của Herd và cộng sự. Bằng cách so sánh với những phiên bản từng được tổng hợp trong phòng thí nghiệm, họ có thể nhanh chóng xác định chúng là khoáng chất mới trong tự nhiên.
Nhóm nghiên cứu lên kế hoạch tìm hiểu thiên thạch sâu hơn nhằm hiểu rõ điều kiện hình thành của tiểu hành tinh mẹ. Họ cũng sẽ xem xét những ứng dụng khoa học vật liệu của khoáng chất. Tuy nhiên, nghiên cứu khoa học thiên thạch El Ali trong tương lai có thể rất khó khăn. Thiên thạch này hiện nay đã được chuyển tới Trung Quốc để tìm người mua tiềm năng, khiến việc tiếp cận nghiên cứu bị hạn chế.
An Khang (Theo Live Science)
