Phát hiện hoá thạch tê giác mang thai
Các nhà khảo cổ ở tỉnh Sơn Đông, Trung Quốc, vừa khai quật được hoá thạch của một con tê giác không sừng mang trong bụng một bào thai, sống cách đây 18 triệu năm.
Họ tìm thấy hoá thạch khi đang khai quật khu vực Shanwang, nơi lưu trữ dấu tích về cuộc sống cổ đại, cách hạt Linqu ở Sơn Đông 22 km về phía Đông Bắc. Shanwang là khu vực khảo cổ còn nguyên vẹn duy nhất của kỷ nguyên Mioxen (cách đây 25-13 triệu năm) ở phía Đông Trung Quốc.
Con tê giác dài 2,7 m và cao 1,7 m vẫn còn nguyên vẹn. Bào thai nằm trong bụng chỉ dài 0,7 m. Răng và xương của nó đã phát triển gần như hoàn chỉnh.
Người ta cho rằng con vật đã chết 8 tháng trước khi đứa con được sinh ra, Li Fenglin, giáo sư Đại học Địa chất Trung Quốc cho biết. "Thật hiếm khi phát hiện được hoá thạch tê giác đang mang thai như thế".
Tê giác không sừng là tổ tiên của loài tê giác hiện đại ngày nay. Tê giác không sừng có tứ chi ngắn, mỗi bàn chân có 3 ngón, và lớp da dày như áo giáp. Con vật mỗi lần sinh một con với thời kỳ mang thai kéo dài 15-18 tháng.
Khu vực Shanwang là nơi từng chứng kiến những hoạt động núi lửa vào kỷ thứ 3 (Cenozoic), khoảng 20 triệu năm trước. Con tê giác bị chết có thể là nạn nhân của một vụ phun trào núi lửa.
Li và cộng sự cũng tìm thấy những hoá thạch khác, bao gồm hươu, nhện và bọ cạp. Tổng cộng họ đã phát hiện 700 loài động thực vật ở đây.

