Phi đoàn trên ISS bỏ dở chuyến ra ngoài trạm vì sự cố 
Chuyến đi bộ ngoài khoảng không của 2 phi hành gia trên Trạm quốc tế đã bị ngưng giữa chừng hôm qua, chỉ vài phút sau khi họ rời khoang điều áp. Các kiểm soát viên mặt đất phát hiện bình ôxy của Michael Finke (người Mỹ) đang rò rỉ vào vũ trụ.
Mặc dù đồng hồ tại trung tâm điều khiển ở Houston (Mỹ) cho thấy chuyến ra ngoài đã kéo dài hơn 14 phút, nhưng hầu hết thời gian đó họ vẫn còn ở trong khoang giảm áp. Finke chỉ thực sự ra ngoài chưa đầy 2 phút, trước khi cơ quan điều khiển mặt đất tại Nga yêu cầu anh quay trở về.
NASA cho biết áp suất trong bộ đồ du hành của Finke không hạ, nhưng áp suất trong bình ôxy chính của anh đã tụt xuống nhanh chóng.
Chuyến ra ngoài của bộ đôi nhằm thay thế một công tắc bán dẫn đã làm bất hoạt một trong 4 con quay hồi chuyển giữ cho trạm ổn định khi bay.
Cả hai nhà du hành đều sử dụng bộ đồ đặc biệt của Nga. NASA cho biết chuyến ra ngoài không gian sẽ được tiến hành lại, không trước ngày 29 này, và còn phụ thuộc vào việc tìm kiếm, khắc phục chỗ thủng trên bộ đồ của Finke.

