Xác ướp nguyên vẹn nhất của triều đại Ai Cập
Các nhà khảo cổ Australia đã tìm thấy một trong những xác ướp Ai Cập còn nguyên vẹn nhất có từ cách đây 2.600 năm, sau khi tình cờ phát hiện ra một chiếc cửa bí mật đằng sau bức tượng. 
Tại bãi khai quật gần kim tự tháp Saqqara, cách Cairo 25 km về phía nam, nhóm nghiên cứu đang tìm hiểu một ngôi mộ lâu đời hơn - có từ cách đây 4.200 năm - thuộc về một người đàn ông là thày dạy của vua Pepi II thuộc triều đại thứ 6. Khi cho di dời 2 bức tượng, họ đã phát hiện ra một chiếc cửa bí mật. Trong đó họ tìm thấy một ngôi mộ thuộc triều đại thứ 26 với 3 quan tài còn nguyên vẹn. Triều đại 26 thống trị Ai Cập ngay trước khi người Ba Tư xâm chiếm khu vực và cai trị trong 80 năm. 
2 trong số 3 quan tài đó chứa xác ướp của nam giới và có hình khắc những nhân vật râu rậm, đeo vòng cổ tinh xảo với 2 cánh tay bắt chéo trên ngực. Xác ướp được bọc vải lanh và trùm từ đầu tới chân bằng một lưới hạt được xắp xếp để thể hiện bộ dạng họ khi còn sống. Quan tài thứ 3, không còn nguyên vẹn bằng, chứa một xác ướp nữ giới được trùm lưới hạt chạm khảm.
"Hầu hết các xác ướp thuộc giai đoạn này, khoảng năm 500 trước Công nguyên, đều bị mất hết các hạt cườm, nhưng một xác ướp ở đây còn đầy đủ. Nó có lẽ là xác ướp nguyên vẹn nhất từng được tìm thấy tới nay", Zahi Hawass, quan chức khảo cổ hàng đầu Ai Cập, nói.
Các xác ướp sẽ được trưng bày tại một bảo tàng mới mang tên Imhotep, người xây dựng kim tự tháp đầu tiên của Ai Cập. Bảo tàng sẽ mở cửa tại Saqqara trong 3 tháng tới.

