Công thức xây lâu đài cát hoàn hảo
Các nhà khoa học Anh cuối cùng đã tìm ra được công thức giúp cho các lâu đài cát đứng vững trên bãi biển, sau khi thu thập mẫu cát tại các bờ biển trên khắp đất nước.
Nhóm nghiên cứu tại Đại học Bournemouth tuyên bố công thức là: 0.125 x S = OW, trong đó S là lượng cát, OW là lượng nước. Với những người lạ lẫm trong các thuật số thì nó có nghĩa là, nếu bạn có 2,5 kg cát khô thì bạn cần 321,5 g nước. Hoặc đơn giản hơn nữa là cứ 1 phần nước thì 8 phần cát. Nếu nhiều nước hơn thì các tường thành sẽ lỏng lẻo, còn ít nước quá thì cát sẽ không kết dính vào với nhau.
Các nhà khoa học cũng xếp hạng 10 bãi biển có mẫu cát phù hợp với việc xây lâu đài, thông qua tiêu chuẩn kích cỡ hạt cát, sức nén vật nặng, độ sạch bãi biển và cả tính thẩm mỹ của cát. Kết quả là bãi biển Torquay ở Devon là lý tưởng nhất, tiếp đến là Bridlington ở đông Yorkshire và Great Yarmouth ở Norfolk.
Các nhà nghiên cứu đã dành 2 ngày để xây dựng các lâu đài từ các mẫu cát và thử độ vững chắc của chúng. Sau khi thử nghiệm, họ tìm ra lượng nước tối ưu cần sử dụng. Họ cũng tìm thấy hạt cát càng nhỏ thì chúng càng gắn kết với nước và lâu đài càng bền vững. Các bãi biển nhiều lượng hạt cát nhỏ hơn (đường kính dưới 0,15 mm), thì sẽ tốt hơn những bãi biển có cả hạt sạn và sỏi cuội.
"Nghiên cứu cho thấy Anh có một nguồn tài nguyên biển rất phù hợp cho việc xây lâu đài cát, vì vậy nếu mọi người biết kết hợp nước và cát một cách hợp lý, họ sẽ có nhiều giờ chơi thú vị", Bennett nói. "Sức mạnh của lâu đài phụ thuộc vào việc các hạt cát tương tác với nhau như thế nào, vì vậy mức độ trộn lẫn giữa cát và nước chính xác sẽ là điều thiết yếu cho bất cứ công trình nào".
Một cuộc thi xây lâu đài cát sẽ được tổ chức vào ngày 24/7 tại Great Yarmouth.

