Dơi hát tình ca
Các chàng dơi có tài ca hát thường thu hút ánh mắt ngưỡng mộ của nhiều nàng. Đôi khi, một số cặp còn hát cho nhau nghe trong vòng bí mật, bằng những âm thanh mà con người và các loài vật khác không thể nhận thấy. 
Hai nghiên cứu mới đây công bố trên tạp chí Hành vi động vật đã tiết lộ rằng hệ thống giao tiếp của dơi, cũng như đời sống xã hội của chúng, phức tạp hơn nhiều so với chúng ta tưởng. 
Trong nghiên cứu đầu tiên, hai nhà sinh vật học Susan Davidson và Gerald Wilkinson thuộc Đại học Maryland (Mỹ) đã phân tích những bài hát và các loại âm thanh khác do loài dơi lớn sọc trắng tạo ra (loài dơi có tên khoa học là Saccopteryx bilineata, cư trú ở Trinidad). Nhóm cũng quay phim lại hình ảnh bầy dơi trong đời sống hoang dã để tìm hiểu xem tiếng kêu và điệu hát của chúng ảnh hưởng thế nào đến hành vi. 
Cuộc điều tra xác nhận dơi đực hát những bài hát được xem là "love song", trong khi con cái chỉ tạo ra các thanh âm ngắn ngủn. Davidson và Wilkinson phát hiện thấy dơi đực thường hát cho những kẻ cùng giới các âm thanh rít lên the thé, có thể nhằm xác định lãnh thổ. Ngược lại, khi tâm tình với con cái, chúng tặng nàng những tiếng kêu có nhiều thanh điệu hơn, kéo dài hơn, gợi nhớ đến âm thanh do lũ dơi con phát ra. 
Các nhà nghiên cứu cho biết sự liên tưởng đến lũ trẻ có thể hàm ý rằng dơi đực đang cố gắng dịu dàng và an ủi, một biểu hiện dường như rất hấp dẫn với dơi cái. Bằng chứng về giả thuyết này là một số lớn các "nàng" bay đến đậu trên những cái cây gần chỗ chàng ca sĩ hào hoa nọ. 
"Dơi đực khác nhau ở những giai điệu phức tạp mà chúng tạo ra, và càng có nhiều bài hát phức tạp, chúng càng thu hút được nhiều con cái trong lãnh thổ của mình", Wilkinson nhận định. 
Ở nghiên cứu thứ 2, Karry Kazial và W. Mitchell Masters tại Đại học bang Ohio đã ghi lại những tín hiệu định vị âm thanh (nằm ngoài ngưỡng nghe của con người) do loài dơi đực nâu Eptesicus fuscus, thể hiện. 
Trong khi các nghiên cứu trước phỏng đoán rằng tiếng gọi dội âm của dơi chỉ được sử dụng vào mục đích định vị, thì ở công trình của Kazial và Master, hai người phát hiện thấy dơi cái có thể phân biệt được đâu là tiếng kêu phát ra từ một con đực hay con cái. 
Bất cứ khi nào cô nàng nghe được tín hiệu của một con cái khác, chúng sẽ gọi nhau thưa hơn, giống như cách giao tiếp thông thường của "phái yếu" với nhau. Theo các nhà nghiên cứu, vì suốt cuộc đời dơi cái chủ yếu chuyện trò với những con cùng giới trong hệ thống cấp bậc của bầy, nên hẳn nhiên chúng sẽ hứng thú hơn nếu bắt được "tần số" của bạn tình. 
Tuy nhiên, cũng có thể chỉ đơn giản là âm thanh do các con cái khác phát ra không hấp dẫn như âm thanh của một con đực. 

