Phát hiện tượng nhân sư không đầu
Các nhà khảo cổ khai quật một khu biệt thự cổ của hoàng đế La Mã Hadrian ở Tivoli, Italy, đã phát hiện một dãy bậc thang, bức tượng vận động viên và một tượng nhân sư không đầu.
Kết quả này là vô cùng quan trọng để tìm hiểu cấu trúc của công trình. Dãy bậc thang được xác định là cổng chính vào khu biệt thự, được xây dựng vào thế kỷ 2 sau Công nguyên.
Đến nay, 15 bậc, mỗi bậc rộng hơn 8,2 m, đã được lộ diện và cuộc khai quật vẫn đang được tiếp tục.
Các quan chức cho biết khu vực mới được phát hiện, nằm ở phía Đông Bắc thành Rome, sẽ được mở cửa đón khách trong năm nay.

