Thích ve vãn - bản năng của phái mạnh
Một ngày nọ, bạn đang dạo phố, bỗng thấy một "bóng hồng" lướt qua: hấp dẫn quá! Một cảm giác khó tả mà bạn không sao giải thích được. Vậy là tại sao? Lúc đó, bạn đâu có ý định tán tỉnh ai? 
Trả lời tạp chí Men' Health, chuyên gia Lucy Vincent, nữ tiến sĩ người Pháp nghiên cứu về thần kinh học, giải thích: "Chúng ta thường nghĩ rằng mình đang không tìm kiếm gì cả. Nhưng thật ra bất cứ lúc nào trong cuộc sống, con người cũng đang phát ra nhiều tín hiệu và sẵn sàng đón nhận những tín hiệu từ người khác".
Sau hơn 15 năm nghiên cứu về đề tài này, Vincent lập luận rằng dù phải mất một thời gian rất dài để tổ tiên chúng ta có thể tiến hoá thành người hiện đại như ngày nay, các gene và bộ não của chúng ta rõ ràng vẫn hoạt động và vẫn cảm nhận giống hệt như lúc sơ khai, khi con người đang ở vào buổi bình minh của nhân loại. Hiện, khoa học đã tiến bộ rất nhiều và phần nào giải mã được nhiều bí ẩn của tình yêu, làm thoả mãn nhiều câu hỏi mà con người luôn tự đặt ra cho mình trong suốt cuộc đời.
Tại sao đàn ông luôn bị cuốn hút bởi cùng một mẫu phụ nữ?
Điều này không phải do ngẫu nhiên. Bạn sẽ bị cuốn hút bởi những mẫu người có tính tương đồng về di truyền với bạn. Trong sinh hoạt hằng ngày, trong giao tiếp, bộ não của bạn luôn sẵn sàng tiếp nhận rất nhiều thông tin phát ra từ nhiều phụ nữ khác nhau để phân tích và "thẩm tra" về tính tình, cách sống, tình trạng sức khoẻ và cả về những đặc điểm di truyền của họ. Và trong số các phụ nữ đó, nếu may mắn có một người tương đồng với bạn thì bạn sẽ bị thu hút ngay.
Nói rõ hơn là não sẽ phân tích một chuỗi các dữ kiện, trong đó một số do các pheromone cung cấp. Pheromone là chất hoá học thường được tìm thấy trên bề mặt da khi chúng ta bài tiết mồ hôi. Chúng có chức năng phát ra các thông tin báo hiệu để truy tìm một đối tượng tương hợp. Nhưng để não của bạn có thể nhận được các tín hiệu tương hợp, bản thân người nữ cũng phải tiếp nhận được các tín hiệu từ pheromone trên cơ thể bạn. Do đó, sự thu hút mang tính chất hai chiều. Nếu không, một trong hai người sẽ vẫn dửng dưng.
Ngoài ra, các pheromone cũng góp phần làm thay đổi thái độ của bạn. Chúng sẽ kích thích các vùng não bộ có chức năng điều khiển hành vi bản năng và khơi dậy các phản xạ có liên quan đến việc sinh sản duy trì nòi giống. Và quan trọng hơn cả là chỉ ý nghĩ vô thức của bạn mới tiếp nhận được các tín hiệu này. Chúng sẽ báo cho bạn biết rằng: "Cô ấy hợp với bạn đấy!", hoặc "Không có gì quan trọng cả!". Nói tóm lại, bạn "biết" cô ấy, bởi vì bạn đã trải nhiều qua đặc điểm sinh lý và tâm lý của cô ấy, nhưng chỉ bằng vô thức mà thôi.

