Chuối vàng giúp trẻ tinh mắt
Bề ngoài trông như một củ cà rốt bự, nhưng thứ quả này chính là chuối. Và nó giàu tiền tố vitamin A đến mức các nhà nghiên cứu hy vọng đây sẽ là phương thuốc tuyệt vời giúp phòng ngừa bệnh mù lòa ở trẻ em trên quần đảo Micronesia ở Thái Bình Dương. 
Loại chuối vàng rực kỳ lạ này (mệnh danh là karat) từng được sử dụng trong nhiều thế kỷ ở Micronesia như là món ăn cai sữa của trẻ sơ sinh trước khi chuyển sang dùng đồ ăn cứng. Ngày nay, nó hầu như bị lãng quên do sự xuất hiện ồ ạt các loại thức ăn nhập khẩu.
Song mọi thứ có thể sẽ thay đổi, sau khi một chương trình kiểm nghiệm mới đây đã nhận thấy karat có hàm lượng beta-carotene, một tiền tố mà cơ thể khi hấp thụ sẽ chuyển thành vitamin A, cao bất thường. 
Lois Englberger (Đại học Queensland, Australia) và Adelino Lorens (thuộc cơ quan nông nghiệp đảo Pohnpei, quần đảo Micronesia) đã nghiên cứu 21 loài chuối bản địa có màu sắc từ vàng, vàng cam đến đỏ tươi. 15 loài trong đó chứa lượng carotenoid (nhóm chất chứa carotene) đủ đáp ứng một nửa nhu cầu về vitamin A hàng ngày của trẻ, nếu được dùng như khẩu phần cố định. Chuối karat là có triển vọng lớn nhất, với hàm lượng beta-carotene cao gấp 25 lần so với loại chuối Cavendish truyền thống.
Các chuyên gia hy vọng trẻ em có thể nhận đủ lượng vitamin cho cơ thể từ loại chuối này, và tránh được một số loại bệnh gây mù lòa.

