Xác cá voi lưng gù 26 tấn phủ đầy hà biển 
Nam Phi
Xác cá voi đồ sộ dạt vào bờ được di dời bằng xe tải và chôn xuống đất để tránh hậu quả khi phân hủy ngay trên bãi biển.
Xác một con cá voi lưng gù khổng lồ phủ đầy con hà dạt vào bãi biển Strand ở thành phố Cape Town, Nam Phi, ngày 26/11 đã được di dời, Newsweek hôm 30/11 đưa tin.
"Trọng lượng thực của cá voi là 26,6 tấn và nó dài 13,5 m. Thành phố tin rằng con vật chết do nguyên nhân tự nhiên. Hiện không có gì nguy hiểm xảy ra ngoài đại dương. Theo chúng tôi biết, tất cả vụ nổ địa chấn đã ngừng lại", Lisa Starr, nhà sáng lập tổ chức Nâng cao Nhận thức về Đại dương Helderberg, cho biết. Các chuyên gia đã lấy mẫu xét nghiệm từ cơ thể cá voi để điều tra xem có yếu tố nào khác liên quan đến cái chết của nó hay không.
Nổ địa chấn là một phương pháp khảo sát đáy biển để tìm các mỏ dầu khí bằng cách sử dụng súng hơi và tạo ra âm thanh lớn. Hành động này cản trở cá voi và cá heo bơi đến gần, thậm chí có thể làm hỏng thính giác của chúng.
Cá voi ở bãi biển Strand bị lượng lớn hà biển bám xung quanh. "Các chuyên gia tin rằng cá voi lưng gù trưởng thành có thể mang trên mình số hà nặng tới 450 kg. Con số này nghe có vẻ lớn, nhưng với loài vật có thể nặng tới 40 tấn như cá voi lưng gù thì không nhiều. Hà thường tập trung ở một số nơi nhất định trên cơ thể cá voi: dọc theo hàm trên, môi, cổ họng, chân chèo, chóp đuôi, thậm chí xung quanh khe sinh dục", Starr nói.
Nếu bỏ lại trên bờ, xác cá voi sẽ nhanh chóng phân hủy và vi khuẩn bên trong tạo ra một lượng lớn khí khi chúng phân hủy mô. "Nếu phần còn lại của cơ thể vẫn nguyên vẹn - lớp bên ngoài, lớp mỡ, không bị vỡ - thì một vụ nổ có thể xảy ra", Olaf Meynecke, nhà khoa học tại Trung tâm nghiên cứu khu vực biển và ven biển thuộc Đại học Griffith, cho biết.
Kể cả khi không phát nổ, xác cá voi cũng bốc mùi khiến người đi biển khó chịu, đồng thời thu hút mọi sinh vật ăn xác thối. Có thể tránh tình trạng này nếu kéo xác cá voi trở lại biển. Tuy nhiên, việc kéo một vật khối lượng lớn như vậy ra đủ xa, đồng thời tính toán các dòng chảy để đảm bảo nó không bị đẩy lại vào bờ vô cùng phức tạp và tốn kém.
Do đó, chính quyền thành phố quyết định di dời xác cá voi khỏi bãi biển. Xác cá voi được kéo lên một chiếc xe tải, đưa đến Fishermans Corner và chôn tại đó. "Đó là một bãi chôn lấp rác nhưng có khu vực dành cho xác động vật", Star giải thích.
Thu Thảo (Theo Newsweek)
