Phát hiện phòng thí nghiệm bí mật của Da Vinci
Các nhà nghiên cứu phát hiện rằng Leonardo Da Vinci đã nghiên cứu về máy bay và nhiều công trình khoa học tiên phong khác trong những căn phòng niêm phong ở một tu viện gần nhà thờ Santissima Annunziata, trung tâm Florence, Italy.
Phân xưởng có những bức hoạ trên tường do Da Vinci vẽ mô phỏng các cuộc thí nghiệm của ông, trong đó có hình ảnh những con chim bay trên đầu Đức mẹ đồng trinh, thể hiện nghiên cứu của nhà khoa học về hoạt động bay của chim.
Việc sử dụng các phòng này của Da Vinci cũng được nhắc đến trong những lá thư do Piero da Novellata viết gửi Isabella D'Este và được Giorgio Vasari trích trong cuốn tiểu sử vào thế kỷ 16 mang tên Cuộc sống của các hoạ sĩ.
"Việc phát hiện thực sự thú vị bởi nó giúp chúng ta hiểu được hoàn cảnh làm việc của Leonardo 500 năm trước", giáo sư Alessandro Vezzosi nhận định.
Nhà khoa học, hoạ sĩ, triết gia và nhà thơ, sinh tại Tuscan, đã trở lại Florence vào năm 1503 khi ông 51 tuổi sau nhiều năm sống tại Milan, nơi ông đã xây dựng được danh tiếng. Căn phòng của tu viện nơi ông làm việc vào thế kỷ 16 nằm trong phần được dành riêng để cho khách trọ thuê.
Việc phát hiện cũng trùng với thời điểm khai mạc cuộc triển lãm lớn các công trình khoa học trích trong bộ sưu tập bản viết tay và bản vẽ của Da Vinci. "Đây là sẽ là cơ hội duy nhất cho nhiều người được xem bản chép tay của ông", người phụ trách bảo tàng Carlo Barbieri nói.
Cuộc triển lãm diễn ra hôm qua tại thành Rome cũng trưng bày các thiết kế của Da Vinci bên cạnh các mô hình hiện đại, trong đó có xe đạp, máy bay và ôtô.

