Cây cao tối đa bao nhiêu?
Câu hỏi này có vẻ như không thể tìm được lời giải, nhưng các nhà nghiên cứu làm việc tại cánh rừng gỗ đỏ ở California đã tìm ra giới hạn chiều cao lý thuyết là 130 m - tương đương toà nhà 35 tầng.
Các nhà nghiên cứu đã đo đạc những cây cao nhất thế giới ở rừng gỗ đỏ Humboldt ở California, để tìm hiểu cuộc sống như thế nào trên những tầng trên cùng. "Cách duy nhất để làm điều đó là trèo lên cây", George Koch tại Đại học Arizona ở Flagstaff, Mỹ, đứng đầu nghiên cứu, nói. "Đó thực sự là một kinh nghiệm thú vị, mặc dù khá vất vả".
Họ phát hiện thấy bất chấp khoảng cách xa so với mặt đất, những lá ở trên ngọn vẫn có thể lấy đủ nước, vì vậy chúng vẫn sống sót qua những đợt hạn hán thường xuyên. Khó khăn trong việc đưa nước lên cao chính là lý do hạn chế chiều cao của loài cây, nhóm Koch nhận định.
Với rừng cây gỗ đỏ California, sức hút của lực hấp dẫn và sự ma sát giữa nước và các mạch dẫn có nghĩa rằng dòng chảy sẽ không thể kéo lên cao hơn 122-130 m, các nhà nghiên cứu kết luận. 
Với điều kiện khí hậu ôn hoà và đất đai màu mỡ ở miền bắc California, nó có thể đại diện cho chiều cao tối đa của bất cứ cây nào trên trái đất. Nhưng có thể những cây cao kỷ lục ở Humboldt vẫn chưa vươn tới được chiều cao tối đa theo lý thuyết. "Chúng tôi không nói rằng chúng sẽ mọc tới chừng đó, mà chúng có thể mọc tới chừng đó", Koch tuyên bố.
Thực sự, tại chiều cao 112,7 m, những cây cao nhất thế giới vẫn còn thấp hơn chiều cao giới hạn. Nhưng những cây này đã 2.000 tuổi và những sự kiện trong quá khứ như hạn hán, sét đánh có thể đã ngăn cản sự sinh trưởng của chúng.
Ian Woodward, nhà khoa học thực vật tại Đại học Sheffield, Anh, cho biết cuộc sống trên ngọn cây rất khó khăn. Ngoài nguy cơ khan hiếm nước, những thân cây khổng lồ còn phải đối chọi với những cơn gió dữ có thể quật ngã tầng cành cao nhất. Tuy nhiên, hạn hán vẫn là nguyên nhân chính làm hạn chế chiều cao, kích cỡ và hình dáng lá cây gỗ đỏ. Những chiếc lá ở gần mặt đất thì to và rộng, còn những chiếc trên cao thì nhỏ và cằn cỗi.

