Con vật ăn nhanh nhất hành tinh
Các nhà khoa học đã tiết lộ danh tính của một loài thú có tốc độ xơi mồi chóng mặt - loài chuột chũi có chiếc mũi hình sao kỳ dị.
Con vật này có thể tìm kiếm, nhận diện và nuốt chửng thức ăn của nó trong thời gian 227 phần nghìn giây, tức chưa tới 1/4 giây. Để so sánh, con người thường phải mất 650 phần nghìn giây để bóp phanh sau khi nhìn thấy đèn đỏ.
"Tôi không biết loài động vật có vú nào có tốc độ cao đến như vậy", Kenneth Catania, nhà sinh vật học tại Đại học Vanderbilt, Mỹ, nói.
Chìa khoá cho tốc độ xơi mồi chóng mặt của con chuột là chiếc mõm kỳ lạ, trông giống như một bông hoa với 22 chiếc tua. Những chiếc tua này không dùng để ngửi mà để cảm nhận mồi trong bóng tối.
Bằng những chiếc camera tốc độ cao, Catania và cộng sự đã nhận thấy khi chiếc tua chạm phải một vật gì, con chuột nhanh chóng đưa ra quyết định đó có phải là thức ăn hay không, thường chỉ trong 8 phần nghìn giây. Tốc độ xơi mồi của con vật nhanh đến nỗi nó gần như đạt tới tốc độ tối đa mà hệ thần kinh xử lý thông tin.
Thực tế có trường hợp nó vượt tốc độ bộ não và bỏ qua những vật thể là đồ ăn. Một khi bộ não đã bắt kịp và nhận ra thứ đó có thể ăn được, con vật liền quay lại và xơi tiếp.
Trong thế giới tự nhiên, thường là rất tốn kém để theo đuổi những con mồi nhỏ bởi năng lượng tạo ra lớn hơn nhiều so với năng lượng do con mồi cung cấp. Tuy nhiên, khi mà thời gian bắt mồi giảm xuống, thì nó sẽ trở nên ngày càng có lợi bởi lượng calo thu được sẽ nhiều lên. Thời gian nhanh nhất để con chuột chạm và ăn là chỉ 140 phần nghìn giây.
Catania chưa biết chắc loài chuột mũi sao ăn gì trong môi trường tự nhiên ở Canada và đông bắc nước Mỹ, nhưng những đầm lầy ở khu vực này có rất nhiều loài động vật không xương sống nhỏ. Trong phòng thí nghiệm, Catinia đã cho chuột ăn những mẩu giun đất dài 1-2 mm.
Chiếc mũi hình sao của con chuột không chỉ giúp nó ăn với tốc độ kỷ lục mà những chiếc răng cưa hình nhíp lạ thường còn giúp nó chộp mồi một cách dễ dàng hơn. Bộ não của chuột cũng được cấu tạo chuyên biệt dành cho việc ăn nhanh. Hầu hết các loài chuột chũi có 2 vùng não dành cho xúc giác, nhưng chuột mũi sao có tới 3.
"Đây là bằng chứng về những khả năng siêu việt mà các loài săn mồi có thể đạt được để kiếm đầy đủ chất dinh dưỡng", Catania nói.

