Nam cực cổ đại phủ đầy cây rừng 
Một phần tư tỷ về năm trước, Nam cực hiện ra với những hòn đảo rậm rạm trong sắc thu rạng rỡ - một cảnh tượng vùng cực khác xa so với ngày nay. 
Các nhà địa chất đã khám phá ra dấu vết của ba cánh rừng cổ đại trên những hòn đảo gần Nam cực, với những hoá thạch lá rơi vương vãi xung quanh thân cây. Những cụm gốc cây hoá đá này được tìm thấy ngay tại vị trí sinh trưởng ban đầu của chúng trong kỷ Permi. 
"Chúng không phải là những cây bụi, mà toàn là các cây lớn", nhà địa chất học Molly Miller thuộc Đại học Vanderbilt, nói. Một số cây ước tính có thể cao tới 24,6 mét dựa vào đường kính thân. 
Miller, Tim Cully và một sinh viên đã bắt gặp ba khoảng rừng này vào tháng 12/2003. Họ dự kiến sẽ công bố phám khá của mình vào ngày mai (7/11), trong cuộc gặp của Hiệp hội Địa chất Mỹ ở Denver (Mỹ). 
Không giống bất kỳ loài cây nào ngày nay, loài cây Glossopteris đã tuyệt chủng từ lâu trên vùng đất này sống dày đặc (mật độ gần nghìn cây trên diện tích 0,4 hecta) ngay ở vĩ độ 20-25 sát Nam cực, vĩ độ mà ở đó ánh mặt trời không hề chiếu tới trong vòng nửa năm. 
Bề ngoài, tán lá hình nón của chúng vút lên trời giống như cây thông. Nhưng thay cho những chiếc lá kim, lá của chúng có hình mũi thương, rộng bản và rụng xuống mặt đất khi mùa hè kết thúc. Không rõ trước khi rụng, chúng có chuyển màu hay không, nhưng Miller cho rằng khả năng đó là rất có thể. "Chúng là những cây rụng lá rất, rất nguyên thuỷ", Miller nói. 
Glossopteris sống vào thời kỳ mà khí hậu của Nam cực ấm hơn nhiều so với ngày nay, mặc dầu cây cối vẫn phải trải qua thời kỳ nửa năm ánh sáng cực kỳ yếu ớt và đêm đen hoàn toàn trong nửa năm còn lại. 
"Không có bất kỳ dạng sống hiện đại nào giống như những rừng cây vùng cực này", nhà cổ thực vật học David Cantrill, người phụ trách Bảo tàng lịch sử tự nhiên Thuỵ Điển ở Stockholm, cho biết. 
Các vòng tuổi trên những thân cây hoá thạch cho thấy chúng tăng trưởng rất nhanh trong mùa hè và ngừng đột ngột trong mùa đông. "Có thể chúng đã nhận biết bằng ánh sáng, chứ không phải nhiệt độ, để tắt công tắc sinh trưởng này", Cantrill nói. Các loài cây rụng lá ngày nay mọc chậm lại từ từ và sau đó ngừng sinh trưởng khi thời tiết lạnh tràn đến. 
Mặc dầu các hoá thạch cây từ kỷ Permi từng được tìm thấy trên vùng Nam cực, nhưng đây là lần đầu tiên cả một cánh rừng được khám phá, Cantrill nói. Với một khu vực rộng như vậy, các nhà nghiên cứu có thể tính được khoảng cách giữa các cây cũng như kích cỡ của chúng để tìm ra thông tin về lượng ánh sáng chiếu xuống - những dữ liệu rất có ích về khí hậu của kỷ Permi.

