Lý giải từ trường bí ẩn của sao Hải Vương, Thiên Vương
Hai hành tinh áp chót trong hệ mặt trời cũng có từ trường, nhưng lại phân bố rất trái khoáy so với từ trường trên trái đất. Các nhà khoa học Mỹ nay đã có lời giải cho hiện tượng đó.
Hầu hết các hành tinh đều có từ trường lưỡng cực, với một cực nam và một cực bắc nằm cách đều qua trục ảo nối giữa hai cực địa lý của nó. Từ trường của trái đất nằm lệch 11 độ so với cực địa lý, trong khi của Mộc tinh chếch 10 độ. Rất nhiều hành tinh khác cũng có đặc điểm tương tự như vậy, như hành tinh khí khổng lồ Mộc tinh, Thổ tinh, mặt trăng Ganymede của Mộc tinh và có thể cả sao Thủy.
Song với sao Hải Vương và Thiên Vương, đường sức từ lại không chạy về hai cực mà xiên theo những góc lộn xộn, cách tương ứng 47 và 59 độ so với trục địa lý.
10 năm trước, các nhà khoa học từng phỏng đoán rằng hiện tượng dị thường đó là kết quả của quá trình tuần hoàn trong lớp vỏ mỏng của hành tinh (chứ không phải ở lớp thạch quyển sát gần nhân như trên trái đất). Lớp vỏ này là một tầng "băng" lỏng tích điện, tạo bởi nước, methane, ammoni và hydro sunphit.Sabine Stanley và giáo sư Jeremy Bloxham từ Đại học Harvard nay đã thử nghiệm giả thuyết trên một mô hình toán học, và chỉ ra rằng sự đối lưu trong lớp vỏ băng mỏng quả thực là căn nguyên tạo nên từ trường đặc biệt của hai thiên thể. Họ nhận định từ trường này được sinh ra do các dao động lỏng phức tạp trong những vùng dẫn điện của hành tinh.
Trong khi đó trên trái đất, chuyển động của lớp nhân lỏng bên ngoài mới làm phát sinh từ trường.

