Dù cứu hộ cho máy bay nhỏ
Chiếc máy bay nhỏ của Albert Kolk nghiêng đi không kiểm soát trong bóng tối trên dãy núi Monashee, rồi bắt đầu lượn xoắn. "Thắt dây an toàn!", ông hét lên với đứa cháu trai và hai cô bạn gái của nó. Sau đó ông với tay tới cái cần màu đỏ trong buồng lái...
Đột nhiên, một cái dù màu trắng pha cam to bằng cả căn nhà bung ra bên trên máy bay, và dần dần hạ chiếc máy bay trên một khoảng trống đá sỏi.
Nếu nhà sáng chế chiếc dù đã cứu tính mạng của Kolk trong mùa xuân vừa qua thành công, một ngày nào đó những chiếc máy bay thương mại có thể được lắp đặt hệ thống cứu hộ tương tự. Mặc dù vậy, thử thách phía trước là tạo ra được chiếc dù đủ khỏe để cứu hộ những chiếc máy bay lớn hơn, bay nhanh hơn.
"Khối lượng và tốc độ luôn luôn là một thách thức", Robert Nelson, Chủ tịch hãng Ballistic Recovery Systems, công ty đã bán khoảng 500 chiếc dù như vậy trong năm nay cho các máy bay nhỏ, cho biết.
Loại dù tiên tiến nhất của công ty lúc này có thể chịu đựng được khoảng 1.800 kg. Trong khi các máy bay nhỏ có thể nặng đến 900 kg và bay với tốc độ 280 km/h, thì các máy bay phản lực có thể nặng tới 36 tấn và bay với tốc độ 965 km/h. 
Đó là lý do vì sao Ballistic Recovery Systems đang hợp tác với NASA để thiết kế một thế hệ dù cứu hộ khẩn cấp mới, có thể sử dụng cho các máy bay phản lực nhỏ và người phi công có thể điều khiển được nó khi trôi trên mặt đất.
Kinh nghiệm suýt chết của Kolk chỉ là một trong 4 trường hợp máy bay đã hạ cánh an toàn nhờ hệ thống dù cứu hộ này, kể từ khi Mỹ đồng ý cho lưu hành chúng. 8 người đã được cứu sống. Chiếc dù, được giấu sau lưng các ghế ngồi phía sau, gắn với những sợi dây rất khỏe vào cánh, mũi và đuôi máy bay. Tuy vậy, không phải lúc nào nó cũng thực hiện nhiệm vụ của mình hoàn hảo. Một trường hợp chiếc dù không mở ra được, và một trường hợp khác nó chỉ mở ngay khi chiếc máy bay đâm xuống đất.

