Kích thước cơ thể quyết định sức hấp dẫn của chàng
Anh ấy có thể cao và đen, nhưng vóc dáng to lớn cũng đủ để tạo nên vẻ điển trai cho anh ấy trong mắt bạn. Các nhà nghiên cứu Trung Quốc cho rằng kích thước cơ thể quan trọng hơn chiều cao khi người ta rơi vào tình yêu sét đánh.
Trước kia, một vài thông số của cơ thể đã được các nhà khoa học xem như những tiêu chuẩn ngoại hình tiềm năng. Chẳng hạn, người ta có thể tính ra sức hấp dẫn dựa trên tỷ lệ eo/hông - con số liên quan tới sự phân bố mỡ giữa phần trên và phần dưới cơ thể, đồng thời là một đánh giá tổng quan về sức khỏe. Một thông số khác cũng được nhiều người thừa nhận là chỉ số cân nặng cơ thể (BMI), được xác định bằng cân nặng chia cho bình phương chiều cao.
Song giờ đây, các nhà nghiên cứu tin rằng chỉ số đúng nhất về độ hấp dẫn của đàn ông phải được tính bằng thể tích cơ thể (mét khối) chia cho bình phương chiều cao. Nó được gọi là chỉ số thể hình - chiều cao, hay VHI.
Jintu Fan, một nhà khoa học về trang phục tại Đại học Bách khoa Hong Kong, tin tưởng tầm quan trọng của chỉ số BMI, song nghi ngờ rằng nó có thể phản ánh đúng sức hấp dẫn ngoại hình của một người. "Người quan sát không thể ước lượng cân nặng của một người khác chỉ bằng cách nhìn họ. Vì thế tôi cho rằng nó chỉ là hệ quả, chứ không phải là dấu hiệu trực tiếp ám chỉ vẻ quyến rũ của cơ thể".
Fan và cộng sự đã chuyển sự chú ý sang kích cỡ cơ thể, với lý do là chúng ta dễ dàng phỏng đoán thể tích của một ai đó hơn là cân nặng của anh hay chị ta.
Nhóm nghiên cứu đã sử dụng laser để tạo ra các ảnh scan 3 chiều của 94 người đàn ông (65 người Trung Quốc và 25 người Cáp-ca khác), sau đó tính toán chỉ số VHI của họ từ những phép đo.
Bước tiếp theo, Fan yêu cầu 43 người tình nguyện cả nam lẫn nữ đánh giá sức hấp dẫn của mỗi người trong số các bức ảnh cơ thể 3 chiều, theo thang điểm từ 1 đến 9, rồi so sánh sự đánh giá này với các thông số khác, như tỷ lệ eo/hông, BMI và VHI.
Nhóm nghiên cứu phát hiện thấy VHI là chỉ số tốt nhất phản ánh sức quyến rũ của một cơ thể. Trung bình, VHI của các chàng trai trong ảnh nhỉnh hơn con số 20 lít/m2. Tuy nhiên, các cô gái thích type người mảnh mai hơn một chút, với VHI trung bình khoảng 17,5 lít/m2. Trong khi đó, cánh mày râu mong muốn kiểu người lực lưỡng hơn: 18 lít/m2 là đẹp nhất.Vì tất cả người quan sát đều từ Hong Kong và có gốc Trung Quốc, nên nhóm nghiên cứu cho rằng kiểu người hấp dẫn của họ có thể khác biệt so với những dân tộc hoặc các nhóm tôn giáo khác.
Trong một thí nghiệm trước đó, Fan và nhóm của ông đã nghiên cứu các số đo của phụ nữ, và tìm thấy cả hai giới đều nhất trí với hình dáng cơ thể hấp dẫn nhất: VHI của phái đẹp là khoảng 14.
Tại sao VHI phản ánh sức quyến rũ ngoại hình tốt hơn so với chỉ số cân nặng cơ thể? Fan phỏng đoán rằng thể hình của một người có thể biểu hiện cho sự cân xứng của anh ta tốt hơn là cân nặng. "Chẳng hạn, một người tuy nặng song có cơ bắp rắn chắc thì vẫn được xem là cân đối, mặc dù anh ta có thể có BMI tương đối cao".

