Thiết bị tự động quay số tiết kiệm
Bạn muốn tiết kiệm chi phí gọi điện thoại liên tỉnh hay quốc tế mà không phải nhăm nhăm nhớ ấn 171 hay 178..., bộ định tuyến cuộc gọi Smart box hoặc Eroute Dialer sẽ giúp bạn tự động chèn mã số tiết kiệm vào trước đó.
Smart Box là sản phẩm do Công ty cổ phần kỹ thuật công nghiệp Intech (TPHCM) chế tạo. 
Đối với cuộc gọi khẩn cấp, quay số internet, nội hạt hoặc di động, thiết bị sẽ cho thông mạch trực tiếp (không chèn mã tiết kiệm). Đối với cuộc gọi liên tỉnh hay quốc tế, người sử dụng không nhấn các mã số tiết kiệm mà thiết bị sẽ tự động chèn mã số 171 vào trước mã vùng hoặc quốc tế rồi truyền số này đến tổng đài để thực hiện cuộc gọi theo phương thức tiết kiệm VoIP.
Ngoài ra, thiết bị còn có chức năng cài đặt trước hướng gọi ưu tiên và hướng gọi không ưu tiên. Ví dụ: khi cài đặt trước hướng gọi 178 là hướng gọi ưu tiên, hướng gọi 171 là không ưu tiên: Khi thực hiện cuộc gọi, Smart Box tự động quay mã số 178 vào trước mã vùng hay quốc tế để thực hiện cuộc gọi tiết kiệm. Ở những tỉnh thành chưa có dịch vụ 178, Smart Box sẽ tự động quay mã số 171 vào trước mã vùng để thực hiện cuộc gọi.
Như vậy, khách hàng vẫn sử dụng được các mã số tiết kiệm mà mình mong muốn đối với những tỉnh thành đã được nhà cung cấp dịch vụ VoIP cho phép, những tỉnh thành còn lại vẫn được chèn số 171 để giúp người sử dụng tiết kiệm chi phí thực hiện cuộc gọi. Khi mất điện nguồn, cuộc gọi được thực hiện bình thường nhưng không chèn mã số tiết kiệm.
Liên hệ: Công ty ứng dụng giải pháp công nghệ - 71 Tuệ Tĩnh- Hai Bà Trưng- Hà Nội. Tel: 04. 9745861/ 8225058 - Fax: 04. 9745862 - Email: astec@hn.vnn.vn
Thiết bị tự động định tuyến Eroute Dialercũng cho phép tự động cài mã số tiết kiệm trước mỗi cuộc gọi liên tỉnh hoặc quốc tế. Eroute Dialer là sản phẩm thiết kế của Công ty TNHH thương mại điện tử Vinh Hiển (TP HCM), cho phép kết nối từ 1 đến 4 đường dây điện thoại, có thể đấu vào tổng đài nội bộ công ty. Giá bán 350.000 đồng/ bộ 1 line, 1.350.000 đồng/ bộ 4 line.Liên hệ: Công ty TNHH thương mại điện tử Vinh Hiển, 38 Xuân Diệu, phường 4, quận Tân Bình, TP HCM. Tel. 0913918948.Fax: ?8119921. 
Độc giả có thể trao đổi kinh nghiệm tại đây.

