Bằng chứng về bữa ăn lâu đời nhất ở động vật 
Phân tích hóa thạch 550 triệu năm của một loài động vật tiền sử kỷ Ediacara tiết lộ dấu vết thức ăn bên trong đường tiêu hóa của nó.
Quần xã sinh vật kỷ Ediacara bao gồm những dạng sống xuất hiện sớm nhất trên Trái Đất. Trong nghiên cứu mới xuất bản trên tạp chí Current Biology vào tuần này, các nhà khoa học từ Đại học Quốc gia Australia (ANU) đã phân tích một hóa thạch kỷ Ediacara được khai quật ở Nga vào năm 2018 và tìm thấy bằng chứng về "bữa ăn lâu đời nhất" trong ruột của sinh vật.
Mẫu vật 550 triệu năm tuổi thuộc về một loài giống sên trong chi Kimberella. Nhóm nghiên cứu đã phát hiện ra các phân tử phytosterol được bảo quản trong ruột hóa thạch của nó. Thành phần hóa học này tiết lộ rằng nó đã ăn tảo và vi khuẩn từ đáy đại dương.
Đồng tác giả Jochen Brocks, Giáo sư tại ANU, cho biết tảo giàu dinh dưỡng có thể đã góp phần vào sự phát triển của các loài Kimberella trong kỷ Ediacara.
"Thức ăn giàu năng lượng có thể giải thích tại sao các sinh vật trong quần xã Ediacara lại có kích thước lớn như vậy. Trước đó, gần như tất cả sinh vật đều là đơn bào và có kích thước rất nhỏ", Brocks cho biết.
Các nhà cổ sinh vật học cho rằng Kimberella có khả năng là một trong những sinh vật tiên tiến nhất của kỷ Ediacaran. Chúng có miệng, ruột và tiêu hóa thức ăn giống như cách động vật hiện đại làm.
"Nghiên cứu trước đây đã biết Kimberella để lại dấu vết kiếm ăn bằng cách cạo lớp tảo phủ dưới đáy biển, điều này cho thấy nó có ruột. Nhưng chỉ sau khi phân tích các phân tử phytosterol, chúng tôi mới có thể xác định chính xác nó đã ăn gì và tiêu hóa thức ăn như thế nào", Brocks giải thích.
Khám phá mới cung cấp bằng chứng về những sinh vật đa bào phức tạp đầu tiên, giúp các nhà khoa học hiểu rõ hơn quá trình tiến hóa và cách chúng liên quan đến động vật hiện đại ngày nay.
Đoàn Dương (Theo CNN)
