Trẻ mù học nhạc nhanh
Nếu không may bị mất thị lực trước 2 tuổi, trẻ sẽ được bù đắp bằng sự nhạy bén vượt trội về thính giác. Khả năng phân định chính xác độ cao thấp của âm thanh ở trẻ sớm mù lòa cao gấp 10 lần so với người sáng mắt, các nhà khoa học Canada khẳng định.
Trong cuộc sống, người mù thường có khả năng định hướng bằng âm thanh tốt hơn người khác. Lịch sử nhân loại cũng từng ghi danh không ít nhạc sĩ thiên tài và chuyên gia chỉnh âm bậc thầy bị mù lòa. Tuy nhiên, bằng chứng khoa học về hiện tượng này đến nay chỉ có thể đếm trên đầu ngón tay. 
Mới đây, trên tạp chí Nature, tiến sĩ Pascal Belin và cộng sự đến từ Đại học Montreal tuyên bố, sự vượt trội về thính lực có liên quan đến thời điểm bị mù. Chỉ những người bị mất thị giác trước 2 tuổi mới được trời phú cho khiếu âm nhạc siêu việt. Khả năng cảm nhận những thay đổi về độ cao thấp của âm thanh của họ cao gấp 10 lần người khác. Không có sự khác biệt nào giữa người thường và những trường hợp bị mù sau tuổi "trứng nước".
Sở dĩ trẻ bị mù trước 2 tuổi có được khiếu âm nhạc đặc biệt là nhờ vào quá trình tạo hình của não bộ - khi mà tổ chức này còn giống như một khối xốp, sẵn sàng hút tất cả kích thích từ bên ngoài. Bên cạnh đó, khi bị thiếu dữ liệu đưa vào, vùng não vốn được chỉ định để xử lý hình ảnh sẽ bị tái phân công - nhiệm vụ mới sẽ là hỗ trợ và làm nổi bật chức năng của những vùng não khác, đặc biệt là vùng xử lý âm thanh. Nếu sự tái phân công đó diễn ra càng sớm thì hiệu quả của nó càng cao, Belin nhận định.

