Tình yêu qua những giấc mơ
Bạn mơ mình đang bay? Bị rơi? Bị đuổi bắt? Những giấc mơ đó có thể tiết lộ rất nhiều về cuộc sống tình cảm của bạn. Nếu biết vận dụng giấc mơ như một công cụ, bạn sẽ có thể tăng cường hiểu biết về bản thân cũng như mối quan hệ với người khác.
- Bị rơi. 
Những giấc mơ thấy mình rơi xuống thường phản ánh cảm giác bất an. Nó có thể bắt nguồn từ cảm giác thất bại hoặc ám chỉ sự thất bại trong mối quan hệ tình cảm. 
- Khoả thân.
Quần áo là để che đậy. Không có nó bạn bị phơi bày. Vì vậy giấc mơ này là biểu trưng cho cảm giác tủi hổ hoặc bị tổn thương. Cho dù bạn có đang che giấu hay không che giấu cái gì thì bạn cũng cảm thấy người ta đang nhìn thấu bạn. Hoặc bạn có thể lo sợ để lộ cảm giác thật của mình trong mối quan hệ.
- Có vấn đề về răng.
Trong giấc mơ, bạn thấy mình bị rụng răng. Điều đó ám chỉ sự ruồng bỏ. Hoặc bạn cảm thấy mất tự chủ, tự ti, thua kém, thiếu hấp dẫn và không thể nắm giữ một ai đó quan trọng với bạn.
- Bị đuổi bắt.
Bạn có thể đang cố gắng trốn chạy một điều gì đó. Bạn có nhận ra ai đuổi theo mình? Điều đó giúp xác định bạn đang trốn tránh điều gì. Nếu người hoặc vật đó là một phần của bạn, thì nó có thể ám chỉ nỗi sợ ở ngay trong bạn, chẳng hạn một mối quan hệ không chính đáng hay hành vi không lành mạnh.
- Bay.
Một số giấc mơ bay bổng rất đáng sợ, một số lại thích thú. Mơ mình bay có thể phản ánh cảm giác được làm chủ. Nó có thể là niềm ước ao được kiểm soát những thứ mà thực tế không thể, hoặc phải vật lộn để giữ quyền tự chủ, hay lo sợ mình vận dụng quá nhiều quyền lực.
- Làm bài kiểm tra.
Đó là một giấc mơ cổ điển về sự lo lắng - khi bạn mơ làm một bài kiểm tra mà chưa chuẩn bị, chơi một loại nhạc cụ lạ lẫm, hoặc quên mất lời thoại trong vở diễn. Bạn có thể lo ngại mình chưa đáp ứng đầy đủ mong đợi của chính mình hoặc người khác. Bạn cảm thấy chưa sẵn sàng cho một thử thách hoặc không chắc chắn về năng lực của mình. Mặt khác, một giấc mơ về một cuộc kiểm tra thú vị có nghĩa là bạn đã vượt qua được thử thách, hoặc thoả mãn được những mong mỏi.

