Kiểu chuông của điện thoại di động
Chuông điện thoại của bạn là một bản tình ca, một bản nhạc rock sôi động hay tiếng kêu của động vật. Kiểu chuông của "dế" sẽ cho bạn biết bạn là người thế nào.
Nếu là một bản tình ca: Bạn khá tốt bụng, đáng tin cậy, ấm áp và dễ thương. Bạn cởi mở với mọi người. Bạn không thích giấu giếm cảm xúc và muốn được đánh giá đúng khả năng của mình.
Nếu là một bản nhạc hip hop hoặc rock sôi động: Rất phóng khoáng, hay động viên người khác, bạn là chỗ dựa của bạn bè trong những lúc khó khăn. Bạn là mẫu người thích sống tự lập, bạn thích có được khoảng không gian riêng cho mình.
Nếu là tiếng kêu của động vật hoặc bất cứ âm thanh hú, rống, hét... đủ sức làm thót tim người khác: Bạn cá tính, thông minh, độc đáo nhưng đôi khi hơi lập dị một tí. Tuy nhiên, hình như bạn cũng sắp được liệt vào hội "những người thích sống cô độc" rồi đấy.
Nếu là tín hiệu âm: Reng reng reng "truyền thống" hoặc những tín hiệu âm thanh được cài sẵn trong "dế: Bạn là người rất logic, biết tính toán, thực tế là luôn biết mình có thể làm được điều gì, đạt được đến đâu để không phải thất vọng, chán ngán trong sự thất bại. Bạn không ngại thử thách, thậm chí còn luôn hào hứng đón nhận dù là thuận lợi hay khó khăn.
Nếu là một bản nhạc phim hay nhạc quảng cáo sản phẩm cực "hot": Bạn luôn biết cách sống hài hòa, phù hợp với mọi người xung quanh. Khá vui vẻ và thích hoạt động xã hội nên nhiều người yêu quý bạn. Bạn được xếp vào những nhân vật được ưu tiên số một trong mọi cuộc picnic.
Nếu là một tín hiệu âm thanh do chính bạn vận dụng óc sáng tạo phong phú của mình "design" ra: Bạn biết tính toán vì vậy có phi vụ làm ăn nào cứ việc gọi bạn tham gia. Tuy nhiên, bạn hơi cứng đầu và ít chịu nghe lời khuyên.
Nếu là các tín hiệu âm thanh khác: Bạn là mẫu người nghiêm túc, rất được tin cậy để giao trọng trách. Bạn làm gì cũng có kế hoạch, có tính tổ chức cao, cẩn thận và chu đáo. Nhưng cũng chính vì thế mà bạn bè gán cho bạn nickname "ông (bà) cụ non".

