Tìm thấy chiếc áo lót 1.000 tuổi
Các nhà khảo cổ vừa đào lên được một chiếc áo nịt ngực 1.000 tuổi trong một ngôi mộ tại tỉnh Aohan, thuộc vùng Nội Mông, Trung Quốc.
Nhà khảo cổ Shao Guotian cho biết chiếc áo màu vàng kim thuộc về một người đàn bà giàu có sống trong triều đại nhà Liêu (916-1125 sau Công nguyên). Nó được làm từ lụa với 2 dây đeo và khoá lưng. 
"Nó cũng giống như kiểu áo lót ngày nay. Nhưng rất tiếc là miếng đệm mút ở 2 bầu ngực gần như bị hỏng hoàn toàn", ông nói.
Chiếc áo lót hiện đại đầu tiên được nhận bằng sáng chế thuộc về một nhà xã hội học người New York mang tên Mary Phelps Jacob. Năm 1913, Mary đã mua một bộ váy dạ hội để mặc trong một sự kiện xã hội. Vào lúc đó, trang phục lót thông thường là bộ corset được thít chặt bằng những thanh dọc. Mary nhận thấy những thanh đó bị lộ ra ngoài qua lớp vải. Bằng 2 chiếc khăn lụa và dải băng màu hồng, Mary đã chế tạo ra một vật thay thế cho bộ corset. Từ đó, thời đại của corset - thứ phụ kiện gây tức thở và không có lợi cho sức khoẻ được thiết kế để giảm vòng eo của phụ nữ xuống tối đa - bắt đầu bị lung lay.
Sản phẩm mới của Mary nhanh chóng nhận được sự ủng hộ của các chị em và được các hãng thời trang lăng xê. Năm 1914, Mary Phelps Jacob trở thành người đầu tiên được trao bằng sáng chế cho một đồ lót lấy tên là Brassiere - một từ Pháp cổ có nghĩa là "tay trên". Sản phẩm được miêu tả là nhẹ, mềm và nâng ngực một cách tự nhiên.

