VN sản xuất thành công xương nhân tạo
Khoa công nghệ Hóa học Đại học Bách khoa Hà Nội đã sản xuất được xương nhân tạo bằng gốm thủy tinh y sinh, dùng cấy ghép vĩnh viễn, thay thế xương trong chỉnh hình y tế. Vật liệu này có độ bền tương đương với xương người.
Gốm thủy tinh y sinh là vật liệu có tính chất sinh học rất cao so với các vật liệu y sinh truyền thống như titan, hợp kim đặc biệt, vật liệu carbon, silicon... Khi được cấy vào cơ thể, nó không gây phản ứng đào thải, không kích thích hay làm rối loạn quá trình sinh học. Đặc biệt, vật liệu này có khả năng liên kết sinh hóa với tế bào sống, giúp cho các tế bào sau khi bị thương tổn tiếp tục tái sinh và liên kết trực tiếp với bề mặt của vật cấy, giống như xương của cơ thể.
Sau 2 đợt cấy ghép trên động vật thành công, vật liệu mới đã được thử nghiệm trên cơ thể người bệnh tại các bệnh viện Tai mũi họng Trung ương, Bạch Mai, Răng hàm mặt Trung ương và bệnh viện K. Nó được dùng thay thế các chi tiết chuỗi xương tai truyền âm thanh, chi tiết xương tai giữa, chân răng; sửa chữa xương hàm mặt và hàn vá phần xương bị khoét bỏ. Kết quả là không trường hợp nào có phản ứng đào thải. Bệnh nhân chóng lành vết thương, hồi phục sức khỏe tốt, tỷ lệ khôi phục chức năng của bộ phận điều trị rất cao.
Nguyên liệu chính để tổng hợp gốm thủy tinh y sinh là cát trắng và các hóa chất sạch như photphat canxi, hydroxyd nhôm, axit boric, carbonat canxi... Chúng được trộn đều trong máy nghiền, đưa vào nấu thô trong lò gas và nấu tinh trong lò điện, sau đó bổ sung chất xúc tác nhằm tạo mầm kết tinh. Cuối cùng là khâu nấu chảy hoàn toàn theo công nghệ chế tạo thủy tinh với chế độ thích hợp để thực hiện quá trình kết tinh.

