Cô gái có khả năng 'sai khiến' đồ vật
Cô nữ sinh lớp 12 Trương Thị Thùy Linh (ấp Trảng Lắm, xã Trung Lập Hạ, Củ Chi TP HCM) chạm tay vào chiếc thang tầm vông thường dùng để hái me. Thế là hễ cô đi đâu, chiếc thang cũng theo đó như hình với bóng.
Cách đây khoảng một năm, trong lần bắc thang hái me cạnh nhà, Linh phát hiện mình có khả năng khá đặc biệt: có thể bảo chiếc thang đi theo. Ngay sau đó, Linh có biểu diễn một vài lần cho những người thân quen xem. Ông Trương Văn Truống - cha của Linh - sợ nhiều người đồn đại méo mó sự việc nên đã khuyên răn Linh không biểu diễn nữa. 
Gần đây, khi cùng một số bạn bè bắc thang hái trái cây trong vườn nhà, Linh thấy khả năng dạy bảo chiếc thang của mình vẫn còn. Từ đó sự việc vỡ lở, nhiều người biết hơn và Linh cũng biểu diễn cho nhiều người xem hơn. 
Tại một chỗ có "địa hình" khá phức tạp trong vườn, Linh đứng trước chiếc thang tầm vông và giơ hai ngón tay trỏ chạm nhẹ vào hai thành chiếc thang. Sau đó cô cài số de đi thụt lùi, ngay lập tức chiếc thang cũng bắt đầu nhấc chân và đi theo. Cô nữ sinh đi đến đâu, chiếc thang nhúc nhắc tiến theo đó; tới khi Linh rút hai tay rời khỏi chiếc thang thì thang ngã. Cô đổi sang điều khiển bằng 2 ngón tay út và chiếc thang vẫn "ngoan ngoãn nghe lời". Ngoài ra, Linh cũng có thể bảo chiếc thang đi theo mình bằng cách đặt nhẹ bàn tay lên nấc thang, tại vị trí vừa tầm tay. Cô lật ngửa bàn tay và đặt lên nhiều nấc thang ở các độ cao khác nhau, chiếc thang vẫn bước đều đều theo cô chủ nhỏ. 
Không chỉ chiếc thang nhà Linh mà cả những chiếc thang dài và nặng hơn của người láng giềng cũng tuân theo sự điều khiển của Linh. Cô cho biết có thể biểu diễn bất kỳ lúc nào, hoàn toàn không phụ thuộc vào sức khỏe cũng như cảm hứng. Có lúc chiếc thang đi nhanh hơn tốc độ thụt lùi của Linh. Lúc đó, cô phải đè tay nhè nhẹ để hãm bớt tốc độ di chuyển của nó. 
Ông Truống (bố Linh) cho biết từ nhỏ đến nay cô vẫn sống và phát triển bình thường như bao đứa trẻ khác, không có những biểu hiện khác thường nào. Ông Truống cũng bày tỏ nỗi lo lắng rằng sự việc sẽ bị nhiều người đồn đại theo hướng mê tín dị đoan. 
Theo đại tá Đỗ Kiên Cường, Phân viện phó Phân viện Vật lý y sinh học thuộc Trung tâm Khoa học kỹ thuật và công nghệ quân sự, trên thế giới, những người có khả năng di chuyển đồ vật đi xung quanh mình không quá hiếm. Tuy nhiên, giới khoa học vẫn chưa thống nhất được cách nhìn nhận và đánh giá những hiện tượng này. 
Còn ông Nguyễn Phúc Giác Hải thuộc Trung tâm Nghiên cứu tiềm năng con người lại gọi khả năng của Linh là hiện tượng viễn di vận động (nghĩa là có khả năng làm đồ vật di chuyển).

