Tàu con thoi hoãn bay vì sự cố
Việc phóng tàu con thoi Discovery đã bị đình lại vài ngày do sự cố kỹ thuật. Ngày khởi hành mới chưa được ấn định, song lãnh đạo NASA cho biết khả năng lạc quan nhất là vào thứ bảy. 
Cơ quan Vũ trụ Mỹ huỷ chuyến bay hôm qua ngay trước giờ cất cánh, khi một bộ cảm biến nhiên liệu có biểu hiện "giở chứng". Bộ cảm biến này là 1 trong 4 cảm biến trên bồn nhiên liệu ngoài của tàu con thoi, có trách nhiệm đảm bảo rằng động cơ của tàu tắt ở độ cao thích hợp trong quá trình bay lên. Chỉ số của nó báo một bồn nhiên liệu chứa ít chất nổ đẩy hydro, trong khi thực tế bồn này đã được đổ đầy lên tận ngọn. 
Các nhà du hành của Discovery đã yên vị trong khoang tàu và sẵn sàng khởi hành thì nhận được lệnh trở lại mặt đất. 
Tàu con thoi Discovery theo dự kiến sẽ thực hiện chuyến bay đầu tiên kể từ thảm họa Columbia, làm thiệt mạng toàn bộ phi hành đoàn 7 người hồi tháng 2/2003. 
Giám đốc NASA Mike Griffin cho biết ông không rõ liệu sự cố có được xử lý ngay tại bệ phóng hay sẽ phải kéo tàu trở lại kho chứa. Trong khả năng thứ hai, việc trì hoãn sẽ kéo dài hơn. 

