Loại bỏ tạp niệm cải thiện trí nhớ
Lọc bỏ những thông tin không hữu ích sẽ giúp gia tăng khả năng ghi nhớ của con người.
Các nhà khoa học tại Đại học Oregon, Mỹ,  đã chứng tỏ sự nhận thức, hay ký ức hình ảnh không phụ thuộc vào dung lượng bộ nhớ trong não, mà vào khả năng loại bỏ những thứ không cần thiết.
"Cho đến giờ người ta vẫn cho rằng những người có khả năng ghi nhớ hình ảnh cao có bộ nhớ lớn hơn, nhưng thực tế nó lại phụ thuộc vào khả năng lọc - một cơ chế thần kinh kiểm soát việc đưa thông tin nào vào sự nhận thức", Edward Vogel, người đứng đầu nghiên cứu, nói.
Kết quả sẽ lật đổ quan niệm chung về khả năng ghi nhớ vốn cho rằng việc con người nhớ được bao nhiêu tuỳ thuộc vào lượng thông tin được nhồi nhét vào não trong một lần.
Vogel và nhóm tin rằng kết quả sẽ dẫn tới cách thức tốt hơn nhằm cải thiện trí nhớ và tăng cường các biện pháp điều trị rối loạn nhận thức, như tâm thần phân liệt.

