Iran - trung tâm thời trang tiền sử
Những bộ quần áo sành điệu, đồ trang sức, mỹ phẩm, vải vóc - tất cả có từ 5.000 năm trước - mới được khai quật ở đông nam Iran.
Các nhà khảo cổ cho rằng một nền công nghiệp may mặc thời trang đồ sộ từng phát triển ở Iran cổ đại. Ở đó, đàn ông và đàn bà mặc những trang phục sặc sỡ theo mốt và xu hướng thời trang của họ có sức ảnh hưởng tới nhiều vùng xung quanh.
Rất nhiều công cụ liên quan cũng được tìm thấy trong mộ của các phụ nữ tại khu vực mang tên Burnt City, ở tỉnh Sistan và Baluchistan, đông nam Iran.
"Một hộp phấn mắt, chiếc lược, hộp phấn, một dụng cụ bằng cẩm thạch để kẻ mắt cùng với nhiều đồ nữ trang đã được đào lên từ ngôi mộ của một cô gái 18 tuổi giàu có", Mansour Sajjadi, người đứng đầu nhóm khảo cổ, cho biết. 
Ông bổ sung: "Họ cũng đeo các dây chuyền và vòng tay bằng đá quý, tất cả đều là những tác phẩm nghệ thuật 5.000 năm trước".
Sajjadi và nhóm của mình cũng khai quật được những bộ váy có từ thời kỳ đó. Những trang phục này trông giống như bộ xari của phụ nữ Ấn Độ ngày nay. Trong quá khứ và kể cả bây giờ, rất nhiều đàn ông ở những quốc gia này mặc kiểu trang phục tương tự, đôi khi chỉ khoác qua một bên vai và để hở phần lớn ngực.
Gần đây, nhóm nghiên cứu ở Burnt City còn tìm thấy một bộ sưu tập vải vóc gần như hoàn chỉnh ở Iran. Những khối vải lớn được tìm thấy trong một xưởng may vào năm 3.000 trước Công nguyên. "Một trong những thứ được tìm thấy khắp nơi ở Burnt City là những mảnh vải trong các nhà kho nhỏ, chưa từng được thấy ở bất cứ điểm nào khác ở Iran", Sajjadi nói.
"50 loại vải với số lượng lớn đã được nhận diện cho đến nay, và chúng tôi vẫn tiếp tục tạo ra các catalogue bằng 2 thứ tiếng để cung cấp thông tin về những loại vải này".
Những vật liệu để làm các đồ dùng bao gồm sừng, gỗ, bạc, vàng, đồng và sắt. Vàng cũng được dùng để trang trí yên ngựa, đĩa, dao, mũ, giày, thắt lưng...

