Lệch lạc tình dục
Lệch lạc tình dục là hành vi tình dục không bình thường, được xem là sự suy đồi về đạo đức, tha hóa về nhân cách, buông thả trước những đòi hỏi tình dục và để chúng mặc tình phát triển. Người mắc chứng này đa số bị yếu đuối về tinh thần, không thể kiềm chế được dục vọng bản thân.
Khi nghiên cứu và phân tích những hiện tượng lệch lạc tình dục, các nhà khoa học nhấn mạnh những điểm sau:
Đối tượng giao cấu
1. Thích hoạt động tình dục với người cùng giới, gọi là người đồng tính luyến ái. Đồng tính luyến ái là một khuynh hướng về hoạt động tình dục, một sở thích về tính dục chứ không phải là bệnh di truyền, nội tiết, thần kinh. Đồng tính luyến ái còn do hoàn cảnh môi trường thôi thúc, hay rối loạn tinh thần, tình cảm& Có hai loại quan hệ tình dục, đa số là quan hệ tình dục giữa nam với nữ gọi là quan hệ khác giới, còn một tỷ lệ nhỏ có xu hướng chỉ quan hệ với người cùng phái như nam với nam (gay) hoặc nữ với nữ (lesbian). Một số lớn trong họ có quan hệ luôn cả 2 giới và được gọi là đống tính luyến ái cơ hội.
Đồng tính luyến ái có nhiều yếu tố chi phối, nổi bật là một xu hướng tự nhiên thuộc về cá tính không giải thích được. Người đồng tính chỉ mô tả là muốn và thích như thế, ý muốn này luôn thôi thúc dần dần trở thành thói quen.2. Pedophilia là loại người thích giao cấu với trẻ em, còn gọi là tình dục huyễn nhi hay tình dục ái nhi, trường hợp này hay xảy ra ở môi trường giáo dục.3. Thích giao hợp với người lớn tuổi, người già, những kẻ tật nguyền, bần cùng thậm chí với hình nhân giả&4. Zoophilie là hạng người thích giao hợp với loài vật, zoophilie được xem như một hành động tội phạm. Hoàng đế Henry VIII (Pháp) quy định tội này trong 5 điều và 22 khoản, tuy nhiên có những nền văn hóa khác trong thời trung cổ, người ta chấp nhận việc này như ở Hopi Indians và Kupfer Eskimos (Châu Mỹ) hoặc những sắc dân Kusaia và Masai Tribes (Châu Phi). Theo họ, những người đàn ông Masai được phép dùng con lừa của mình sở hữu để thỏa mãn đòi hỏi tình dục mà không có tội.5. Necrophilie là loại người thích giao cấu với xác chết, trong y học người ta gọi hiện tượng này là những trường hợp của kẻ có tư tưởng bệnh hoạn, quái đản. Khuynh hướng necrophilie không chỉ thể hiện trên bình diện tình dục mà nó có thể thấy trong sự chết chóc tàn bạo của chiến tranh, thể hiện qua những loại vũ khí giết người hàng loạt như vũ khí sinh hóa học. Tác giả của các vũ khí đó cũng được xem như những người có khuynh hướng necrophilie.Necrophilie là những người không thích sự sống, họ thích cái gì chết chóc, bất động. Trong số họ có người còn có đam mê khó tưởng tượng như thích nhìn ngắm, đối diện với xác chết, thậm chí ăn những phẩm vật bài tiết như phân, rác, đồ thối rữa, đàm rãi... Họ là những kẻ muốn hủy diệt sự sống và bản chất của những kẻ này là rất nguy hiểm cho đời sống xã hội.Người necrophilie không mắc bệnh tâm thần, họ nhận định sự việc một cách tỉnh táo và khôn ngoan, mọi hành động được tính toán và che giấu một cách tinh vi.
Đối tượng kích thích 
Hình tượng kích thích đôi khi không phải là những phần kích dục trên thân thể, hay bộ phận sinh dục của người khác phái, đồng giới mà là những vật dụng liên quan qua trung gian như những dùng của phụ nữ: quần áo, đồ lót, bít tất chân, guốc dép, lược, kẹp tóc, khăn tắm, băng vệ sinh& những đồ vật thường tiếp xúc trực tiếp với những bộ phận sinh dục.Transvestite là một loại lệch lạc tình dục ít nguy hại cho xã hội, trong đó người mắc chứng này đam mê mặc y phục của phụ nữ. Chứng này thường chỉ thấy xuất hiện ở phái nam tuổi mới lớn và bùng nổ ở tuổi dậy thì khi sinh lý bắt đầu phát triển hoàn chỉnh. Lúc đầu họ chỉ thích và tò mò khi nhìn ngắm, sờ mó hay mặc đồ của người khác giới, dần dà cái cảm giác thích thú về kích thích tình dục như cương dương vật hay âm vật dẫn đến việc thủ dâm đi kèm, cảm giác đó gây một ấn tượng tình dục mạnh mẽ và sâu đậm, dần dần trở thành một loại kích thích tình dục không thể thiếu được mỗi khi họ thủ dâm hoặc khi giao hợp với bạn tình.Những lệch lạc tình dục khác
- Có những bệnh nhân chỉ có thể hứng tình khi nghe tiếng rên rỉ, tiếng thủ thỉ, tiếng động giường chiếu của kẻ khác, đây là loại thính dâm.
- Loại khẩu dâm là chỉ có thể thỏa mãn tình dục khi được nói ra những lời lẽ tục tĩu.
- Những người mắc chứng thị dâm hay ác dâm, khổ dâm là chỉ thấy rung động, kích thích tình dục lên cao độ khi chứng kiến người khác khỏa thân hay hành hạ người khác hoặc tự hành hạ mình và sau đó tìm cách thỏa mãn bằng thủ dâm hay giao hợp.
- Ngoài ra có một loại bệnh nhân khác là thích phô bày bộ phân sinh dục của mình trước công chúng, thích khỏa thân trước mặt người khác giới, thích cởi truồng trước mặt trẻ em hay các nữ tu, thích làm cho người khác sợ về những hành vi dâm dục của mình như thích làm tình cho người khác thấy hay thủ dâm ở chỗ công cộng.
- Cưỡng dâm là một tình trạng hãm hiếp, đây là một loại tội phạm nguy hiểm là dùng vũ lực đe dọa dể thực hiện hành vi giao cấu với người khác, ngoài ra còn có loại người chuyên lợi dụng các đám đông người trong tàu xe hoặc những nơi công cộng để sờ nắn, hay cạ dúi dương vật vào người khác.
- Ảo dâm là một loại lệch lạc tình dục khá hiếm thấy với tỷ lệ rất ít trong cộng đồng xã hội, đời sống tình dục của người mắc chứng ảo dâm là một đời sống trong ảo tưởng, ảo dâm là một phần của ý dâm&Tất cả các hiện tượng lệch lạc tình dục cho thấy rằng, khuôn mặt của vấn đề giới tính là vô cùng đa dạng, đôi khi một hiện tượng lệch lạc tình dục có thể bỗng nhiên trở thành dịch gây xáo trộn cho xã hội, vì vậy cần cảnh giác, giáo dục và ngăn chặn kịp thời trước khi nó bùng phát.

