Một phần tư số linh trưởng sắp tuyệt diệt
Loài linh trưởng thành công nhất trên trái đất - con người - đang chuẩn bị ghi công vào bảng "thành tích" giết chết gần 1/4 trong số 652 loài bà con của mình. 
Báo cáo của Tổ chức Bảo tồn Quốc tế cho biết, hàng trăm loài khỉ hình người, khỉ và vượn cáo đang có nguy cơ trở thành nhóm linh trưởng đầu tiên bị tuyệt chủng trong gần 1 thế kỷ qua. 
Với những thông tin thu được từ 50 chuyên gia hàng đầu của Tổ chức Bảo tồn Quốc tế và các tổ chức khác, báo cáo đã liệt kê 25 loài thuộc diện nguy cấp nhất và cho biết nếu không có những hành động mau lẹ, các loài linh trưởng lớn như đười ươi Sumatra và gorilla Trung Phi có thể cùng biến mất. 
"Nếu bạn đưa tất cả các cá thể còn lại của 25 loài linh trưởng trong danh sách này vào một sân vận động, chúng sẽ vừa khít", Russell Mittermeier, chủ tịch Tổ chức Bảo tồn Quốc tế cho biết. 
Báo cáo đề nghị cần có những hành động tức khắc để kiềm chế sự tàn phá của nông dân và tiều phu ở những nơi linh trưởng cư ngụ, và chấm dứt sự buôn bán các sản phẩm thịt và thuốc từ những động vật này. "Nếu chúng ta không làm gì, khoảng 1/4 tất cả các loài linh trưởng ngày nay sẽ chết trong 20 năm tới", tiến sĩ Mittermeier nói. 
Trong 4 vùng giàu linh trưởng nhất thế giới, bị ảnh hưởng nặng nề nhất là Madagascar, nơi người dân vẫn sử dụng phương pháp phát quang và đốt truyền thống để làm nông nghiệp, đã khiến một số loài vượn cáo bị dồn vào những khoảnh rừng chật hẹp. Hơn một nửa số loài vượn cáo ở hòn đảo này đang ở bên bờ tuyệt diệt. 
Loài voọc đầu trắng ở Việt Nam và vượn Hải Nam của Trung Quốc chỉ còn vài chục cá thể, trong khi culi nhỏ Horton Plains của Sri Lanka chỉ được phát hiện 4 lần kể từ năm 1937.
Song bên cạnh sự suy giảm số lượng, không có loài nào thực sự tuyệt chủng trong thế kỷ qua. "Đáng ngạc nhiên hơn là chúng ta đã vượt qua thế kỷ 20 mà không có loài linh trưởng nào biến mất. Tôi cho rằng đó một phần là nhờ những nỗ lực bảo tồn đã tốt hơn", tiến sĩ Mittermeier nói.

