Mưa axit làm mát trái đất
Mưa axit gây hư hại các công trình, song cũng đem lại lợi ích đáng kể. Các nhà khoa học vừa phát hiện thấy những cơn mưa chứa axit sunphuaric làm giảm phát thải methane từ những đầm lầy, nhờ đó hạn chế hiện tượng trái đất nóng lên. 
Mưa axit (như axit nitric, axit sunfuric...) là sản phẩm của sự ô nhiễm công nghiệp. Chúng làm thay đổi thành phần nước trong các sông hồ, giết chết các loài cá và những sinh vật khác, đồng thời huỷ hoại thực vật, cây cối và các toà nhà.
Tuy nhiên, một cuộc điều tra toàn cầu mới đây đã cho thấy thành phần sunphua trong các cơn mưa này có thể ngăn cản trái đất ấm lên, bằng việc tác động vào quá trình sản xuất khí methane tự nhiên của vi khuẩn trong đầm lầy.
Methane chiếm 22% trong các yếu tố gây ra hiệu ứng nhà kính. Và các vi khuẩn ở đầm lầy là thủ phạm sản xuất chính. Chúng tiêu thụ chất nền (gồm hydro và axetat) trong than bùn, rồi giải phóng methane vào khí quyển. 
Nhưng trong đầm lầy ngoài vi khuẩn sinh methane, còn có vi khuẩn ăn sunphua cạnh tranh thức ăn với chúng. Khi mưa axit đổ xuống, nhóm vi khuẩn này sẽ sử dụng sunphua, đồng thời tiêu thụ luôn phần chất nền đáng lý được dành cho vi khuẩn sinh methane. Do vậy, các vi khuẩn sinh methane bị "đói" và sản xuất ra ít khí nhà kính. Nhiều thí nghiệm cho thấy phần sunphua lắng đọng có thể làm giảm quá trình sinh methane tới 30%. 
"Nghiên cứu đã chỉ ra tầm quan trọng của việc thể hiện phải đầy đủ hệ thống trái đất trong mô hình khí hậu. Các nhà nghiên cứu cần tính đến cả mối tương tác giữa khí nhà kính và các hiệu ứng khác trong tầng sinh quyển", Richard Betts, một chuyên gia về hệ thống khí hậu tại Trung tâm Dự đoán và Nghiên cứu khí hậu Hadley, Anh, nhận xét. Tuy nhiên, ông cũng lưu ý mưa axit vẫn là một vấn đề lớn đối với môi trường. 
Nghiên cứu mới do Vincent Gauci và cộng sự thuộc Đại học Mở (Anh) thực hiện. Nhóm tác giả đã nhận ra hiện tượng lưu huỳnh át chế quá trình sinh methane từ năm 1960. Năm 2004, nó làm giảm lượng sinh methane từ 175 xuống còn 160 triệu tấn.

