Xác ướp bé trai chết vì thiếu nắng 
Áo
Kết quả chụp CT xác ướp bé trai chôn trong hầm mộ của một bá tước Áo cho thấy cậu bé chết vì thiếu vitamin D, kết quả từ việc không được phơi nắng.
Kết quả "khám nghiệm ảo" xác ướp một đứa trẻ chôn trong hầm mộ gia đình ở Áo hé lộ bé trai chết do thiếu nắng, theo nghiên cứu công bố hôm 26/10 trên tạp chí Frontiers in Medicine. Các nhà nghiên cứu xác định bé trai là Reichard Wilhelm, con trai cả của bá tước xứ Starhemberg, một thành viên nổi bật trong giới quý tộc Áo. Cậu bé sống trong thời Phục Hưng (giữa thế kỷ 14 - 17) và chết khi chỉ mới 10 - 18 tháng tuổi.
Nhóm nhà khoa học đến từ Đức kết luận cậu bé bị thiếu dinh dưỡng nặng và chết trẻ vì viêm phổi. Họ rút ra kết luận khi tiến hành chụp cắt lớp vi tính xác ướp và xác định niên đại bằng đồng vị carbon. Xác bé trai được quấn trong một chiếc áo lụa có mũ trùm và tay trái đặt ngang bụng. Ảnh chụp hé lộ dấu hiệu suy dinh dưỡng ở xương sườn của đứa trẻ. Mang tên tràng hạt sườn còi xương, chứng suy dinh dưỡng này xảy ra khi đầu xương sườn trông giống chuỗi hạt do thiếu vitamin D. Mô mềm còn lại của bé trai cho thấy cậu bé thừa cân khi chết, giúp loại trừ khả năng không ăn uống đầy đủ.
"Tình trạng béo phì cùng với thiếu vitamin nặng chỉ có thể xảy ra do chế độ ăn tốt nhưng gần như hoàn toàn không được phơi nắng", Andreas Nerlich, nhà nghiên cứu bệnh học ở bệnh viện Munich-Bogenhausen tại Đức, trưởng nhóm nghiên cứu giải thích. "Chúng ta cần xem xét lại điều kiện sống của trẻ em quý tộc ở những thế hệ trước".
Nhóm nghiên cứu nhận thấy đứa trẻ được chôn cất trong quan tài gỗ quá nhỏ so với bé, dựa trên hộp sọ biến dạng. Hầm mộ này chỉ dành riêng cho con cháu các đời bá tước xứ Starhemberg, đặc biệt là con trai cả kế thừa tước hiệu và vợ của họ. Xác định niên đại bằng đồng vị carbon mẫu vật xa chỉ ra đứa trẻ chết vào khoảng năm 1550 - 1635. Cậu bé là người trẻ nhất mai táng trong hầm mộ.
An Khang (Theo Live Science)
