Phát hiện đường hầm cổ xưa dài hơn 1.300 m 
Ai Cập
Đường hầm nằm ở độ sâu 13 m bên dưới khu vực đền Taposiris Magna, nơi có khả năng lưu giữ mộ của nữ hoàng Cleopatra.
Bộ Du lịch và Cổ vật Ai Cập công bố phát hiện đáng kinh ngạc về một đường hầm đục đá nằm sâu dưới khu vực đền Taposiris Magna, phía tây Alexandria, Ancient Origins hôm 5/11 đưa tin. Đường hầm đồ sộ được miêu tả là 'điều kỳ diệu hình học', dài hơn 1.300 m. Đây cũng là khu vực đang được nghiên cứu để tìm kiếm ngôi mộ thất lạc của nữ hoàng Cleopatra nổi tiếng.
Đoàn khảo cổ Ai Cập Dominica từ Đại học San Domingo (Dominica), đứng đầu là tiến sĩ Kathleen Martinez, phát hiện đường hầm ở độ sâu 13 m. Trong quá trình khai quật, họ còn tìm thấy một số bình gốm dưới lớp trầm tích bùn và một khối đá vôi hình chữ nhật. Ngoài ra, hai đầu tượng bằng thạch cao cũng được phát hiện gần ngôi đền, trong đó có một chiếc tồn tại từ thời Ptolemaic.
Một phần của đường hầm chìm dưới nước, giúp củng cố giả thuyết cho rằng nền móng của đền Taposiris Magna cũng ở dưới nước. Có ít nhất 23 trận động đất xảy ra bờ biển Ai Cập từ năm 320 đến năm 1303. Điều này giải thích việc đền Taposiris Magna sụp đổ và bị chìm một phần.
Kiến trúc thiết kế của đường hầm mới phát hiện giống với hầm Eupalinos tráng lệ trên đảo Samos (Hy Lạp). Eupalinos được coi là một trong những thành tựu kỹ thuật quan trọng nhất thời Hy Lạp - La Mã cổ đại.
Taposiris Magna, tên gọi mang nghĩa "lăng mộ vĩ đại của Osiris", là thành phố cổ do pharaoh Ptolemy II thành lập năm 280 - 270 trước Công nguyên. Ngôi đền ở Taposiris Magna được dành riêng cho Osiris, người mà các nhà lãnh đạo Hy Lạp ở Ai Cập tôn thờ.
14 năm qua, Martínez đã dẫn dắt các chuyến khai quật tại Taposiris Magna. Những phát hiện trong khoảng thời gian này khiến bà ngày càng chắc chắn rằng mình đang ở gần ngôi mộ thất lạc của nữ hoàng Cleopatra VII và người tình Mark Antony.
Phía sau đền Taposiris Magna, các chuyên gia tìm thấy một nghĩa địa chứa nhiều xác ướp theo phong cách Hy Lạp - La Mã, được chôn với khuôn mặt quay về phía ngôi đền. Điều này đồng nghĩa, ngôi đền có khả năng là nơi chôn cất một nhân vật quan trọng của hoàng gia như Cleopatra. Một số chuyên gia hy vọng, đường hầm mới phát hiện có thể giúp họ tiến gần hơn đến việc tìm thấy mộ của nữ hoàng Cleopatra.
Thu Thảo (Theo Ancient Origins)
