Khám phá năng lực kỳ diệu của 'người mưa'
Các nhà khoa học NASA đang nghiên cứu một người đàn ông bị chứng tự kỷ - hình mẫu cho nhân vật chính trong bộ phim "Người mưa". Họ hy vọng công nghệ dùng để tìm hiểu ảnh hưởng của các chuyến phi hành dài ngày sẽ giúp giải thích năng lực phi thường của người đàn ông này.
Kim Peek - bệnh nhân tự kỷ có trí nhớ siêu việt - là nguồn cảm hứng cho Barry Morrow viết bộ phim Người mưa (Rain man), đưa Dustin Hoffman trở thành nam diễn viên xuất sắc nhất Oscar năm 1988.
Tuần trước, các nhà nghiên cứu đã cho Kim Peek trải qua một loạt xét nghiệm, trong đó có việc chụp X quang số hóa và chụp cộng hưởng từ. Kết quả của những xét nghiệm sẽ được tổng hợp để tạo ra một cái nhìn 3 chiều về cấu trúc não của ông.
Các nhà nghiên cứu cũng muốn so sánh chúng với loạt ảnh cộng hưởng từ được chụp năm 1988 bởi tiến sĩ Dan Christensen - thầy thuốc tâm thần của Peek tại Đại học Utah - để tìm hiểu xem đã có gì biến đổi trong não của ông từ đó hay không.
Không chỉ có các khả năng độc nhất vô nhị, mà về già Peek dường như trở nên tinh thông hơn trong các lĩnh vực của mình, Richard Boyle, Giám đốc trung tâm thực hiện scan California, nhận xét.
Năm nay 53 tuổi, Kim Peek được gọi là "siêu bác học", do khả năng nhớ thiên tài trong khoảng 15 lĩnh vực, từ lịch sử, văn học, đến các con số, thể thao, âm nhạc và ngày tháng. Nhưng ngược lại, ông rất ngô nghê trong các lĩnh vực khác, chẳng hạn không thể tìm thấy ngăn kéo đựng đồ bạc trong nhà hay tự mặc quần áo cho mình.
"Mục đích của các thí nghiệm này là tìm hiểu xem điều gì đã xảy ra trong não Kim khi nó diễn giải sự vật và khi nghĩ về chúng", Fran, cha của ông, nói.
Năng lực phi thường của Kim Peek
Ra đời năm 1951, ngay từ khi sinh ra, Kim đã có một cái đầu lớn. Ảnh chụp sọ não của cậu bé cho thấy có một túi nước và não liền một khối, không tách thành hai bán cầu như não bình thường, không có chuỗi kết nối giữa bán cầu não trái và phải, không có não trước và bị tổn thương tiểu não. Lúc Kim còn nhỏ, nhiều bác sĩ chẩn đoán cậu sẽ không sống nổi nếu không phẫu thuật não, thế mà Kim vẫn sống và có trí nhớ lạ lùng.
Ông Fran Peek, cha của Kim, cho biết ở khoảng từ 16 đến 20 tháng tuổi, Kim có thể nhớ và đọc lại vanh vách những câu mà bố mẹ nói. Lên ba, cậu bé đã biết tìm đến cuốn từ điển để tra từ. Đến 4 tuổi, Kim vẫn chưa biết đi nhưng cậu đã có thể đọc thuộc lòng danh bạ điện thoại và thêm vào đó một cột. Năm 18 tuổi, Kim bắt đầu làm việc ở phân xưởng dành cho những khuyết tật đã trưởng thành. Không cần bàn tính, máy móc, Kim có thể tính số tiền phải trả cho nhân công.
Kim có thể đọc cùng lúc hai cuốn sách, một cuốn để trước mặt và một cuốn để bên cạnh và có thể nhớ chính xác đến 98% nội dung đã đọc. Thậm chí, hiện nay, Kim có thể đọc khi cuốn sách trên giá bị đặt ngược hay đặt theo một góc trái với góc nhìn của mắt.
Không những vậy, kiến thức của Kim như một thư viện bao gồm thế giới; lịch sử Mỹ với con người và các nhà lãnh đạo, địa lý (các tuyến đường và đường cao tốc ở Mỹ và Canada); thể thao nhà nghề (bóng chày, bóng rổ, bóng đá, những người chiến thắng trong cuộc đua ngựa Kentucky); các chương trình không gian; phim và nhạc phim; nam, nữ diễn viên; kinh Phúc âm; cách tính lịch (bao gồm ngày sinh, năm sinh của nhiều người và năm, ngày mà những người này sẽ được 65 tuổi hoặc đến tuổi về hưu); văn chương - các tác giả văn chương; mã vùng điện thoại; Zip Codes chính và tất cả đài truyền hình và thị trường của những đài truyền hình đó.
Kim có thể xác định được thành phần cấu tạo của những bản nhạc cổ điển phổ biến và nói về ngày sáng tác, ngày sinh, nơi sinh và nơi mất của người soạn nhạc. Kim đã đọc và có thể nhớ khoảng 7.600 cuốn sách. Ông cũng có thể nhớ những thông tin đăng trên báo, tạp chí, đài về các sự kiện ngược thời gian của thế giới, Mỹ và những địa phương lớn... Tất tần tật các sự kiện cuộc chiến tranh cách mạng, nội chiến, chiến tranh thế giới thứ I và thứ II, chiến tranh ở Hàn Quốc và Việt Nam... đều không bị Kim bỏ sót.

