Sóng thần làm dâng nước ở Thái Bình Dương 
Con sóng thần khổng lồ đã gieo rắc chết chóc và tan hoang cho vùng biển Ấn Độ Dương hôm 26/12 cũng mạnh đến mức nó khiến cho nước dâng lên trên vùng Thái Bình Dương ở cách đó hàng nghìn kilomét.
Các hòn đảo xa xôi trên Thái Bình Dương như Fiji, Samoa của Mỹ, New Zealand và Hawaii, nằm cách trận thuỷ quái chết người từ 9.000 đến 12.000 km, song người ta vẫn nhận thấy nước biển ở quanh chúng dâng lên khi những con sóng cao từ 11 đến 66 centimét đổ tới. 
Hôm 27/12, Trung tâm cảnh báo sóng thần Thái Bình Dương ở Hawaii, đơn vị chuyên theo dõi sóng biển trên vùng biển này cho biết họ đã ghi được "năng lượng giải phóng" từ Ấn Độ Dương, gây ra những "dao động yếu ở mặt biển". 
Mặc dầu những con sóng chỉ cao vài centimét, trung tâm đã phát đi cảnh báo, vì những con sóng đó là kết quả của một trận sóng thần chứ không phải là một đợt thủy triều bình thường. 
"Chúng tôi đã phát đi cảnh báo về một con sóng thần không có tính tàn phá", Dolores Clark, chuyên viên của Trung tâm, cho biết. Cảnh báo của trung tâm nói rằng năng lượng đang dâng lên trong nước có thể đang bị đẩy về phía đông nam của Ấn Độ Dương và sau đó đi vòng quanh tây và nam Australia. 
Song Clark nhấn mạnh, đợt dâng nước biển hôm thứ hai ghi nhận được trên Thái Bình Dương chỉ là ngắn hạn, và không để lại bất cứ hậu quả nào.

