Bướm nói chuyện bằng cách nào?
Các con bướm có vẻ như những kẻ cô đơn câm nín. Nhưng một nghiên cứu mới đã khẳng định một số loài côn trùng sặc sỡ này giao tiếp thường xuyên với nhau bằng những tiếng gõ giống mã Morse. 
Kết quả đã bổ sung bằng chứng rằng nhiều loài côn trùng biết nghe và giao tiếp bằng âm thanh. Nghiên cứu cũng có thể được áp dụng để chế tạo các thiết bị trợ thính và microphone thu nhỏ cho con người.
Nhà nghiên cứu Mirian Hay-Roe lần đầu tiên nghe thấy tiếng gõ của bướm khi nghiên cứu loài cánh dài xanh trắng Heliconius cydno trong nhà kính. Những con cánh dài này dường như chuyên đi bắt nạt kẻ mới đến. Chúng đuổi những con tân binh bay khắp nhà kính. Chính trong cuộc chiến đó, Hay-Roe nghe thấy những tiếng gõ rất nhẹ, và những âm thanh này rõ ràng là được gửi tới kẻ xâm phạm.
Sau khi ghi âm và nghiên cứu, Hay-Roe xác định rằng bướm cánh dài không chỉ lách cách khi đối mặt với đối thủ. "Chúng tôi phát hiện thấy âm thanh cũng được tạo ra lúc chúng đi ngủ, hay để chào nhau khi gặp một đồng loại trong chuyến bay". 
Cộng sự Richard Mankin nhận định âm thanh đó được tạo ra từ chiếc cánh. "Có dấu hiệu cho thấy mỗi cánh hoạt động riêng biệt bởi một số âm thanh gồm 2 nhịp. Chúng có thể đập hoặc vỗ cánh để tạo ra âm thanh qua những răng cưa".
Hay-Roe cũng bổ sung một giả thuyết rằng do những gân cánh của bướm có độ kitin hoá cao, hoặc được phủ chất sừng, nó có thể đóng một vai trò trong việc tạo ra âm thanh. 
Jayne Yack, trợ lý giáo sư sinh học tại Đại học Carleton ở Ontario, thì nhận định: "Chúng ta chưa biết chắc chắn về những âm thanh này nhưng rất có thể chúng được dùng cho mục đích mời chào sex".
Hay-Roe cho rằng âm thanh của bướm từ lâu chưa được phát hiện ra bởi nó quá yếu ớt. Ngoài ra, sống trong nhà kính có điều hoà và những khu vực ồn ào khiến chúng trở nên câm nín. Khi đó, chúng có thể dựa vào hình thức giao tiếp khác, như hương thơm, nhảy múa và hình ảnh.

