70 tuổi vẫn 'hoạt động' tốt
Trước đây sex ngoài 70 tuổi thường bị coi là cấm kỵ. Tuy nhiên, một nghiên cứu mới tại Thụy Điển cho thấy ngày nay gần như 100% những người cao tuổi vẫn hoạt động tình dục bình thường, chừng nào họ có thể.
"Vào những năm 60, phụ nữ phải tìm kiếm sự hỗ trợ tâm lý nếu họ vẫn có ham muốn chăn gối sau khi mãn kinh. Ngày nay thì thái độ đã khác hẳn", Nils Beckman tại Đại học Gothenburg, tác giả nghiên cứu, cho biết.
Beckman đã thu thập ý kiến của hơn 1.500 cụ bà, cụ ông 70 tuổi trong 40 năm qua. Kết quả cho thấy trong khi vào năm 1971, chỉ có 0,8% các bà cho biết vẫn còn sinh hoạt chăn gối, thì những năm gần đây, 13% phụ nữ trong độ tuổi đó vẫn quan hệ với chồng. Đồng thời, số phụ nữ trên 70 tuổi vẫn có bạn đời tăng lên đáng kể so với 30 năm trước.
Đàn ông ngoài 70 cũng hoạt động tình dục tích cực hơn trong những năm gần đây, cho dù thực tế là họ luôn có sex nhiều hơn phái nữ cùng độ tuổi. Điều này một phần là do các ông luôn có bạn tình trẻ hơn. Số cụ ông trên 70 tuổi quan hệ tình dục tăng từ 50% những năm 70 lên 69% ngày nay.

