Đàn cá heo 'hộ tống' thiếu nữ chết đuối 
Các nhân viên cứu hộ phát hiện thi thể của thiếu nữ 15 tuổi bị cuốn ra xa bờ ngoài khơi Nam Phi với đàn cá heo bên cạnh.
Nạn nhân rơi xuống biển ở bãi biển Llandudno tại Cape Town, Nam Phi, hôm 28/10 và bị dòng chảy xa bờ cuốn đi, theo Viện cứu hộ biển quốc gia (NSRI). Thi thể của cô gái được phát hiện nổi trên mặt nước hôm 29/10 cách bờ khoảng gần một kilomet, bao quanh là một đàn cá heo, theo phát ngôn viên Craig Lambinon của NSRI, Newsweek hôm 1/11 đưa tin.
Cá heo là loài có trí thông minh cao, với kỹ năng xã hội và giao tiếp phức tạp trong cộng đồng của chúng. Có nhiều giai thoại về cá heo cứu người, bao gồm một trường hợp năm 2004 khi đàn cá heo lao tới trợ giúp nhóm người đi bơi ở New Zealand, vây quanh họ cho tới khi con cá mập trắng dài gần 3 m gần đó bơi đi.
"Tôi chắc chắn chúng sẽ nhận ra thi thể dưới nước", Olaf Meynecke, nhà nghiên cứu cá voi và cá heo ở Đại học Griffith, Australia, cho biết. "Tuy nhiên, câu chuyện chúng ta đôi khi nghe được về cá heo chủ động tìm cách cứu người cần được xem xét thận trọng. Vài loài cá voi và cá heo có hành vi vị tha với loài khác, thậm chí bảo vệ chúng trước động vật săn mồi. Khả năng cứu người không phải là bất khả thi, nhưng trong nhiều trường hợp, việc đụng độ con người thường xuất phát từ sự tò mò, không phải từ ý định cứu họ".
Các chuyên gia khác cũng đồng ý những con cá heo có thể tìm cách giúp đỡ, nhưng có khả năng chúng chỉ đang tìm hiểu một cảnh tượng khác thường, hoặc nô đùa với thi thể.
"Có nhiều giai thoại cá heo cứu người đi bơi sắp chết đuối. Một số có thể đúng, nhiều trường hợp là lời kể phóng đại. Không thể biết rõ đàn cá heo đang nghĩ gì hoặc làm gì ở đây", Jason N. Bruck, giáo sư sinh vật học ở Đại học Stephen F. Austin, nhấn mạnh.
Bất kể đàn cá heo có tìm cách cứu cô gái trong trường hợp này hay không, chúng dường như có thể nhận thức cái chết và bày tỏ sự đau buồn.
"Cá heo mẹ thường mang xác con non chết yểu trên mặt nước suốt nhiều ngày. Chúng chắc chắn có thể cảm nhận nỗi đau buồn gắn liền với sự qua đời của cá thể thân cận. Điều này đúng với nhiều loài cá heo từ cá voi sát thủ tới cá heo mũi chai", Bruck nói.
An Khang (Theo Newsweek)
