Quyền năng của cái đẹp (phần 3)
Ở nhiều loài động vật, con cái luôn kỹ lưỡng trong việc lựa chọn bạn tình, trong khi con đực rất lăng nhăng. Con đực thường tìm tới những cái mới lạ và thích thay đổi bạn tình liên tục để phát tán gene. Hiện tượng này được gọi là hiệu ứng Coolidge.
Truyền thuyết kể lại rằng một ngày nọ, tổng thống Coolidge và phu nhân đến thăm một trang trại gà. Trong khi tổng thống đang tham quan ở một nơi khác, thì một người nông dân cho bà Coolidge xem một con gà trống mà có thể hành sự liên tục ngày này qua ngày khác.
"Hãy kể chuyện này cho tổng thống", bà Coolidge nói với người nông dân.
Người nông dân liền kể lại cho tổng thống về sự sung mãn của con gà trống và ngài hỏi: "Lần nào cũng với cùng một con gà mái".
"Không thưa ngài, mỗi lần một con khác nhau", người nông dân trả lời.
"Hãy nói điều đó với phu nhân", tổng thống khoái trá nói.
Để minh họa cho hiệu ứng Coolidge, nếu một con chuột đực được đưa vào chuồng với một con chuột cái, ban đầu chúng sẽ lao vào giao phối điên cuồng. Tuy nhiên, sau một thời gian, con đực sẽ giảm hứng thú và sẽ rất khó khăn để thuyết phục nó ăn nằm với con cái kia. Tuy nhiên, nếu một chuột cái khác được đưa vào, sự cuồng nhiệt lại trỗi dậy. Quá trình này có thể lặp đi lặp lại cho đến khi anh chàng chết vì kiệt sức. Tương tự, trong tự nhiên, con đực của mỗi loài thường có động lực phát tán bộ gene tới càng nhiều con cái càng tốt. Con vượt trội thường có nhiều lựa chọn bạn tình hơn.
Bảo tồn cái đẹp
Tiếc thay là với khuôn mặt con người thì vẻ đẹp thanh xuân trôi qua rất nhanh. Nó thường lên đến đỉnh điểm vào độ tuổi đôi mươi, đỉnh cao của thời kỳ sinh sản. Nhưng may mắn thay, với những mưu mẹo tinh tế, chúng ta có thể đánh lừa tự nhiên ở một chừng mực nào đấy. Với nhiều người, đặc biệt là phụ nữ, họ đã tốn rất nhiều chi phí và nỗ lực để duy trì sắc đẹp và tuổi thanh xuân. Sự trang điểm đã từ lâu được áp dụng để quảng cáo sự sung sức của chúng ta bằng cách nhất mạnh điểm này hay che giấu điểm khác. Những bộ quần áo thời trang và kiểu tóc cũng là những cách để làm nổi bật và tạo ra một cái nhìn mới giúp bạn tình luôn hứng thú. Thậm chí, trong một mối quan hệ bền vững thì phụ nữ cũng luôn tìm kiếm sự hấp dẫn lâu dài đối với bạn đời. Duy trì được sự hứng thú của anh ta đồng nghĩa với sự an toàn cho phụ nữ.
Có người nói rằng khi già đi, chúng ta sẽ có khuôn mặt mà ta xứng đáng. Có nghĩa là những phản ứng tình cảm của ta sẽ dần được khắc họa trên gương mặt. Như vậy, một tư tưởng thù hằn sẽ tạo ra một khuôn mặt thù hằn, một thái độ vui vẻ sẽ tạo ra một khuôn mặt vui vẻ.
Ngày nay, chúng ta càng sống lâu hơn và khỏe mạnh hơn. Nhưng tiếc thay, sắc đẹp vẫn luôn tàn phai theo năm tháng - tóc rụng và bạc màu, da khô và nhăn nheo, mặt xệ, môi mỏng, răng rụng, vết nhăn ngày càng rõ... Những thế hệ trước đã phải chấp nhận điều này như một quy luật không thể tránh khỏi, bởi họ chẳng có sự lựa chọn nào khác. Nhưng thời đại bây giờ có rất nhiều cách để cải thiện khuôn mặt già nua. Những biện pháp chống lão hóa ngày càng phổ biến. Thế hệ mới luôn khao khát được trông ngon mắt và sống thoải mái bất chấp tuổi già. Họ không nhất thiết trông phải trẻ măng, nhưng nhất định không phải già cỗi.
Còn nữa

