Nhật Bản: Cây đậu thay lời muốn nói 
Bạn muốn nói "Anh yêu em" mà không dám thổ lộ với nàng? Giờ thì bạn có thể nhờ cây đậu nói giúp. Hai nhà sản xuất đồ chơi Nhật Bản Tomy và Takara sản xuất cây đậu nhú lên với thông điệp đặc biệt.
Takara cho biết đây là một kiểu card mới, nhằm chuyển thông điệp tới những người thân yêu. Khách hàng có 6 lựa chọn, chẳng hạn như "Chúc may mắn", "Anh yêu em" bằng tiếng Anh đề trên cây bằng tia laser. Mặt kia là hình khuôn mặt tươi cười. Thông điệp sẽ hiện lên rõ ràng sau khoảng 5 ngày. Cây đậu được đặt trong hộp quà, với một chút đất. 
Tomy lại đưa ra mẫu hoàn toàn khác. Phôi cây đậu trong vỏ trứng sẽ sớm đâm chồi sau khi được đưa vào nước. Thông điệp trên cây được ghi bằng tiếng Pháp trên một mặt, như "Bên em", "Đời là thế" mặt kia là thông điệp khích lệ bằng tiếng Nhật. "Bạn có thể chơi trò xem bói, vì bạn không biết thông điệp là gì cho tới khi cây đậu đâm chồi", đại diện Tommy cho biết. "Đặc biệt là vỏ trứng rất phù hợp cho quà tặng năm nay vì năm âm lịch sắp tới là năm gà".
Hai hãng sẽ bắt đầu bán mặt hàng đặc biệt này từ tháng 2, cụ thể chiến dịch tiếp thị của Takara bắt đầu vào ngày 10/2, còn Tomy bán từ ngày 24. Giá mỗi món đồ chơi của Takara là 714 yen (tương đương 109.000 VND), Tomy là 798 yen (122.000 VND). 

