Tìm thấy cá rồng được cảnh báo có nguy cơ tuyệt chủng
Mới đây, trong đợt về lâm trường Mã Đà và Vườn Quốc gia Cát Tiên, một nhóm các nhà khoa học Việt Nam đã phát hiện loài cá rồng - một động vật được cảnh báo từ nhiều năm trước là có nguy cơ tuyệt chủng. 
Anh Phùng Mỹ Trung, cán bộ Chi cục kiểm lâm Đồng Nai và là thành viên trong đoàn cho biết, theo sách đỏ Việt Nam thì loài cá rồng (còn gọi là cá mơn, tên khoa học là Scleropages formosus, thuộc họ Osteoglssidae và bộ Clupeiformes) có thân thon dài và đẹp, vẩy to, đầu có miệng dài, vây ngực và vây lưng nằm kéo về phía sau có thể đạt đến 90 cm. Cá rồng nặng nhất chỉ đạt khoảng 8 kg. Đây là loài cá được đánh giá rất quý hiếm. 
Nhiều năm trước, đã có vài đoàn khảo sát điều tra tại một số vùng về loài cá này nhưng đều không hề tìm thấy và không có bất cứ ghi nhận gì. Từ đó, cá rồng được cảnh báo là có nguy cơ tuyệt chủng ở Việt Nam. 

