Đô thị đang 'nhễ nhại' hơn 
Thời của những đêm hè mát rượi đã qua rồi. Cái nóng điên người ban ngày giờ đây sẽ còn kéo dài sau khi đêm xuống do hậu quả của trái đất ấm lên, đặc biệt tại các đô thị, nơi mà ôtô, xe máy và các tòa nhà làm nóng bầu không khí, còn bê tông và nhựa đường thì giữ nhiệt cho đến khuya. 
Đúng như nhiều cư dân đô thị cảm nhận, các thành phố đang nóng lên so với những vùng ngoại ô xung quanh bởi ở đó còn có các cánh đồng và rừng cây hấp thụ nhiệt. Song Richard Betts thuộc trung tâm dự báo khí hậu Hadley ở Exeter, Devon, cho biết "hiệu ứng đảo nhiệt" này - các thành phố nóng như một ốc đảo so với xung quanh - sẽ còn khốc liệt hơn nữa. 
Ngay tại xứ lạnh London, đêm hè cũng đang trở nên nhớp nháp hơn vì mồ hôi. Trong 30 năm qua, chỉ có 20 đêm thành phố này có nhiệt độ cực tiểu hạ xuống dưới 20 độ. Còn chỉ riêng năm ngoái, những đợt nóng kéo dài ở châu Âu đã làm ít nhất 20.000 người tử vong.
Tại cuộc hội thảo về biến đổi khí hậu ở Dartington, Devon đầu tháng 6 vừa qua, Betts nhận định việc tăng gấp đôi hàm lượng carbon dioxit trong bầu khí quyển có thể làm tăng gấp 3 lần cường độ của hiệu ứng đảo nhiệt. Trung bình ở các thành phố hiện nay, mỗi mét vuông phải giải phóng 20 watt nhiệt, và con số này sẽ là 60 watt trong tương lai.
Phát hiện trên trùng hợp với công bố về quá trình ấm lên ở các đô thị Trung Quốc. Liming Zhou thuộc Viện công nghệ Georgia ở Atlanta thông báo rằng miền đông nam Trung Quốc, nơi tiến trình đô thị hóa diễn ra ồ ạt, đang nóng lên 0,05 độ C mỗi thập kỷ so với các vùng xung quanh.

