Tutankhamen yên nghỉ trong thế giới của vang đỏ 
Vị thủ lĩnh tối cao của Ai Cập cổ đại được chôn cất cùng với các vò rượu vang để xoa dịu những khổ ải của ông trên đường tới thế giới vĩnh hằng. Các nhà khoa học Tây Ban Nha là những người đầu tiên phân tích thành công cặn rượu vang từ những bình gốm trong mộ của Tutankhamen.
Điều đáng nói là họ sử dụng một phương pháp phân tích chưa từng ứng dụng trên các mẫu khảo cổ.
Người Ai Cập cổ đại vốn tin vào cuộc sống phía sau dương thế. Những đồ vật quen thuộc và ưa thích sẽ được chôn cất cùng với người chết để làm bạn với linh hồn của anh ta ở dưới suối vàng. Các vò rượu vang bằng gốm thuộc số những vật dụng gần gũi đó.
"Thực tế, vang là một sản phẩm cực kỳ quan trọng, được sử dụng trong những nghi lễ ma chay, trong các đền thờ thánh thần, cũng như thứ đồ uống hàng ngày của vua và các quan lại cao cấp", trưởng nhóm nghiên cứu, chuyên gia Ai Cập học Maria Rosa Guasch-Jané, từ Đại học Barcelona, cho biết.
Nhóm nghiên cứu đã phân tích mẫu vật từ các bình gốm Ai Cập trong Bảo tàng Ai Cập ở Cairo và Bảo tàng Anh ở London. Mỗi chiếc bình mang một bản mô tả, cho biết loại rượu được làm từ gì, ai làm ra nó và độ tuổi bao lâu. Và đây là bản mô tả trên chiếc bình mà các nhà khoa học Tây Ban Nha đọc thành công: 
"5 năm. Vang của gia đình Tutankhamen Người cai trị vùng phía Nam, 1.p.h ở Sông phía tây. Do người bán rượu Khaa cung cấp". Nhưng bản mô tả còn thiếu chi tiết cho biết đây là vang đỏ hay trắng.Trước nay, các nhà nghiên cứu khác đã cố gắng xác định cặn rượu từ cổ vật bằng cách phân tích một chỉ thị của rượu vang - axit tartaric - một loại chất hiếm khi tìm thấy trong các hoa quả khác ngoài quả nho. Nhưng các phương pháp của họ không đủ nhạy cảm hoặc đặc trưng để phát hiện loại axit tự nhiên này.
Nhóm nghiên cứu Tây Ban Nha sử dụng một phương pháp khác, kết hợp hai công nghệ để đưa ra kết quả cụ thể và nhanh chóng hơn. Họ thực hiện phép ghi sắc ký lỏng và đo phổ khối lượng nối tiếp nhau, cho phép xác minh vết màu nâu tối ở đáy các bình gốm có phải là rượu vang. Tuy nhiên, kỹ thuật này không nói rõ được đó là vang đỏ hay trắng. Để tìm hiểu điều này, nhóm nghiên cứu tiếp tục tìm kiếm malvidin glucozit - chất chống ôxi hóa tạo cho rượu vang có màu đỏ. Vang càng lâu năm, hợp chất này bị polymer hóa tạo nên chất có màu nâu sẫm, ổn định.
"Nhờ những dữ liệu này, chúng tôi giờ đây đã có thể bổ sung thông tin vào nhãn bình rượu vang, về loại rượu mà nó chứa. Trong trường hợp này, đó là vang đỏ", các tác giả cho biết.

