Anh chế tạo dụng cụ phá mìn mới
Một đội ngũ các chuyên gia vũ khí tại đảo quốc sương mù đã chế tạo ra một loại dụng cụ phá mìn mới, hiệu quả, an toàn và rẻ hơn bất kỳ sản phẩm chống mìn nào trước đó. 
Theo nhóm chế tạo bao gồm chuyên gia giải trừ vũ khí của Disarmco và các giáo sư về vũ khí tại đại học Cranfield ở Oxfordshire, dụng cụ diệt mìn này là một loại pháo có thể đốt cháy mìn mà không khiến chúng phát nổ. 
Những nhà sáng chế cho biết nhờ dụng cụ mới tên là Dragon này, công việc phá mìn sẽ an toàn và không làm ô nhiễm đất. 
Dragon đã được thử nghiệm tại Libăng năm ngoái. Tháng 5 năm nay, các đội phá mìn sẽ mang Dragon tới Campuchia, một trong những quốc gia có nhiều mìn nhất thế giới. 
Giáo sư Ian Wallace, trưởng khoa hệ thống môi trường thuộc đại học Cranfield nói: "Chúng tôi đã tạo ra một công thức chế tạo mới dựa trên những nguyên liệu giá rẻ. Cộng đồng nhiều nước có thể sử dụng sản phẩm có thể dựa vào đó để chế tạo ra hàng nghìn dụng cụ Dragon nhằm diệt mìn". 
Giám đốc Disarmco Christopher Le Hardy cho hay: "Đốt cháy mìn có hiệu quả hơn đồng thời an toàn hơn trên phương diện khoa học". 
Mỗi năm có khoảng 8.000 người chết, 20.000 người bị thương trong đó có 25% là trẻ em, do nổ mìn. Chris Rennick, một chuyên gia dò mìn đã mất một chân trong khi làm việc tại Kuwait năm 1992, tỏ ra vui mừng với sáng chế này. "Dragon sẽ có một vai trò quan trọng trên thế giới vì nó an toàn hơn khi được dùng để xoá xổ mìn sát thương", ông nói. 
Dragon sẽ được ra mắt hôm nay tại Viện Quốc phòng Anh tại Oxfordshire. 

