Kỳ băng hà tiếp theo sẽ xảy ra vào 15.000 năm nữa
Các nhà khoa học châu Âu xác nhận điều đó từ một thỏi băng cổ nhất, sâu nhất vừa được khoan lên ở phía đông Nam cực. Bất chấp cái lạnh âm 40 độ C, họ đã lấy mẫu ở một vị trí rất xa xôi, đến mức trạm nghiên cứu gần nhất cũng cách đó 1.000 km.
Mẫu băng dài 3.190 mét, đường kính 10 cm và có niên đại ước tính 740.000 năm, đã cung cấp một bức tranh tương đối hoàn chỉnh về chu kỳ ấm - lạnh của trái đất. Những thay đổi về thời tiết được phản ánh qua độ dày mỏng của những lớp băng khác nhau, mà tiền thân là tuyết rơi trên Nam cực. 
Công bố trên tạp chí Nature, các nhà nghiên cứu cho biết 8 kỳ băng hà đã xảy ra trong 740.000 năm qua, xen kẽ với 8 thời kỳ ấm hơn được gọi là gian băng. 
Từ 740.000 tới 430.000 năm trước, nhiệt độ thấp hơn ngày nay, các thời kỳ gian băng cũng lạnh hơn, nhưng kéo dài hơn. Ở điểm giao thời cách đây 430.000 năm, mọi chuyện đã thay đổi. Các kỳ gian băng ngắn đi và ấm lên, cho phép các sinh vật máu nóng (trong đó có con  người) sống sót. 
Bằng việc so sánh những đợt giao thời trước đây với điều kiện môi trường ngày nay, các nhà khoa học kết luận kỳ gian băng hiện tại kéo dài trong khoảng 28.000 năm. Và vì kỷ băng hà gần đây nhất kết thúc 12.000 năm trước, nên nhóm nghiên cứu dự đoán "nếu không có ảnh hưởng của con người, thời kỳ ấm áp này sẽ kéo dài ít nhất 15.000 năm nữa". 
"Ảnh hưởng của con người" ở đây là hiệu ứng nhà kính nhân tạo, trong đó con người thải CO2 vào bầu khí quyển qua quá trình đốt nhiên liệu hoá thạch. Theo các nhà khoa học, hiệu ứng này có thể gây ra những thay đổi to lớn về lượng mưa và tuyết rơi, kết quả là lụt lội và hạn hán lan tràn. 
Dự án khoan mẫu băng do 10 quốc gia châu Âu hợp tác. Tháng 12 tới, vào mùa hè Nam cực, nhóm sẽ trở lại khoan tiếp 100 mét cuối cùng. Nếu thành công, nó sẽ cung cấp một bức tranh lịch sử khí hậu quay trở về thời điểm 900.000 năm trước. 

