Tôm hùm không biết đau
Những con tôm hùm sẽ không thấy đau đớn gì khi bị bỏ vào nồi nước sôi, một nghiên cứu mới tại Nauy tuyên bố.
Các nhà hoạt động môi trường cho rằng tôm hùm sẽ phải chịu đau đớn thể xác khi ở trong nước sôi và việc luộc sống chúng là một kiểu tra tấn.
Nhưng nghiên cứu do một nhà khoa học tại Đại học Oslo thực hiện thì kết luận rằng tôm và những loài thân mềm khác như cua, ốc và giun không hề biết đau. "Tôm và cua có một chút khả năng học hỏi, nhưng chúng không có khả năng đau".
Các nhà sinh vật học vẫn khẳng định rằng hệ thần kinh thô sơ của tôm hùm và bộ não chưa phát triển của chúng tương tự như của côn trùng. "Đó là điều rõ ràng: không não thì không đau", nhà sinh vật học Mike Loughlin tuyên bố.
Tổ chức bảo vệ quyền động vật Peta đã thực hiện một chiến dịch mang tên Đồng cảm với Cá, với khẩu hiệu: "Bị luộc rất đau đớn. Hãy để tôm hùm sống".
Karin Robertson của tổ chức Peta cho rằng nghiên cứu do Chính phủ Nauy tài trợ đã bị làm sai lệch nhằm bảo vệ ngành công nghiệp đánh cá. "Nó cũng giống như ngành công nghiệp thuốc lá tuyên bố hút thuốc không gây ung thư", Robertson nói.

