Nhẫn vàng 2.000 năm trị giá 36.000 bảng Anh 
Anh
Nhẫn vàng quý hiếm có thể thuộc về thủ lĩnh một bộ tộc thời Đồ Sắt, được cất trong tủ chén gần 30 năm trước khi đem bán đấu giá.
Một nhà sưu tầm tư nhân người Anh đã mua chiếc nhẫn vàng từ thời Đồ Sắt với giá 36.000 bảng Anh trong buổi bán đấu giá của nhà đấu giá Noonans hôm 16/11. Bảo tàng Yorkshire đang trao đổi với người mua về việc trưng bày cổ vật này.
"Người mua rất vui khi chiếc nhẫn quý hiếm và đẹp mắt có thể được trưng bày để mọi người cùng thưởng thức. Chúng tôi có một bộ sưu tập thời kỳ Đồ Sắt nổi bật và chiếc nhẫn sẽ rất phù hợp khi trưng bày cùng những vật dụng khác", Andrew Woods, quản lý tại Bảo tàng Yorkshire, cho biết.
Thợ dò kim loại ở Knaresborough đào được chiếc nhẫn tại một cánh đồng ở Bắc Yorkshire vào năm 1994, sau đó bán cho một nhà sưu tầm với giá vài trăm bảng Anh. Nhà sưu tầm đặt chiếc nhẫn trong tủ chén suốt 28 năm trước khi quyết định đem đấu giá vào năm nay. Ban đầu, nhà sưu tầm cho rằng chiếc nhẫn tồn tại từ thời La Mã hay Anglo Saxon. Tuy nhiên, khi ông đem đến Bảo tàng Anh để phân tích, các chuyên gia hé lộ niên đại thực sự của chiếc nhẫn.
Tồn tại từ khoảng năm 100 trước Công nguyên, chiếc nhẫn có thể từng được một thủ lĩnh của bộ tộc Corieltauvi đeo trên tay. Trước khi người La Mã xâm chiếm, bộ tộc Corieltauvi thống trị một số khu vực mà ngày nay thuộc Midlands và Yorkshire.
Thiết kế đặc biệt của chiếc nhẫn gắn liền với bộ tộc Iceni, từng thống trị một khu vực rộng lớn thuộc Đông Anglia ngày nay. Có khả năng chiếc nhẫn được đưa đến Yorkshire theo một hiệp ước giữa các bộ tộc đang xung đột. "Không có chiếc nhẫn nào khác theo phong cách này còn tồn tại. Nó là một món đồ cực kỳ quan trọng", Nigel Mills, chuyên gia về trang sức cổ tại Noonans, nhận xét.
Thu Thảo (Theo BBC)
