Thành lập khu bảo tồn biển xuyên 4 quốc gia
Một trong những khu bảo tồn biển lớn nhất thế giới vừa được công bố sáng lập bởi một nhóm quốc gia Mỹ Latin, các tổ chức bảo tồn và Liên Hợp Quốc. Khu trải rộng trên 211 triệu hecta, từ đảo Cocos của Costa Rica tới quần đảo Galapagos của Ecuador và xa hơn nữa.
Dự án kéo dài 4 năm, trị giá 3,1 triệu đôla này sẽ liên kết và mở rộng các khu bảo tồn biển hiện có, gồm: Công viên quốc gia đảo Coiba của Panama, Công viên quốc gia Gorgona của Columbia, Công viên quốc gia đảo Cocos của Costa Rica và 19 hòn đảo trong quần đảo Galapagos, nằm cách bờ biển Nam Mỹ khoảng 1.000 km. 
Với việc mở rộng khu bảo tồn, các nhà lập dự án hy vọng nó sẽ bảo đảm tốt hơn cho hàng loạt sinh vật biển quý hiếm tìm thấy ở đây, như cá nhà táng, cá heo, cá ngừ, cá mập và rùa biển. Khu bảo tồn cũng giúp duy trì dân số loài rùa da (Dermochelys coriacea) có nguy cơ tuyệt chủng, các lộ trình di cư và những nơi trú ẩn quan trọng của các sinh vật biển khác như cá voi xanh. Đây cũng sẽ là khu bảo tồn biển lớn nhất ở Tây bán cầu.
Hiện khoảng 12% diện tích bề mặt trái đất thuộc vào một số dạng bảo tồn trên thế giới, nhưng chưa đầy 1% trong số diện tích này là mở rộng ra biển.

