Tìm thấy tàu thăm dò sao Hoả mất tích
Con tàu Mars Polar Lander của châu Âu, biến mất năm 1999 khi đang tìm cách hạ cánh xuống bề mặt hành tinh này, nay đã lộ diện trên các bức ảnh bề mặt Hoả tinh. 
Mars Polar Lander được lệnh chạm đất gần cực nam của hành tinh đỏ, song nhóm điều khiển chuyến bay đã không bao giờ liên lạc được với nó sau thời điểm hạ cánh. Các nhà điều tra tai nạn xác định rằng động cơ của con tàu đã ngừng hoạt động quá sớm, khiến cho nó đâm xuống bề mặt hành tinh. Trước đây, những nỗ lực xác định vị trí của Mars Polar Lander vẫn chưa thành công. 
Song gần đây, những tiến bộ trong kỹ thuật phân tích ảnh đã tạo ra cơ hội mới cho các nhà khoa học, giúp họ xác định không chỉ con tàu thất bại, mà cả các tàu thăm dò Viking - loạt tàu đã thực hiện những cú tiếp đất thành công đầu tiên của NASA trên sao Hoả từ năm 1976 đến 1980. 
Thiết bị Global Surveyor cũng gửi về trái đất hình ảnh cặp tàu song sinh của NASA - Spirit và Opportunity - đôi tàu đang trong năm thứ hai nghiên cứu hành tinh này. Các con tàu được xác định qua độ sáng của dù so với bề mặt, hoặc qua đường quét trên đất mà động cơ để lại. Điều ngạc nhiên với Mars Polar Lander là dường như nó rơi xuống bề mặt hành tinh trong trạng thái nguyện vẹn.
Giáo sư Michael Malin, thuộc Hệ thống khoa học vũ trụ Malin ở San Diego cho biết, con tàu có lẽ đã rơi tự do từ độ cao 40 mét. Độ cao này tương đương với một cú rơi 12 mét trên trái đất của chúng ta. 
Việc phát hiện ra Mars Polar Lander không chỉ là dấu mốc trong lịch sử. Kỹ thuật được dùng để nhận dạng con tàu sẽ giúp các nhà khoa học điều khiển các tàu thăm dò tập trung vào những mục tiêu thú vị hơn nữa. 

