Khi chàng lúc nào cũng muốn
Sandra 42 tuổi, lập gia đình được 11 năm và có 2 con. Cô than phiền chồng mình lúc nào cũng đòi hỏi chuyện ấy. Khi bị từ chối thì anh ta nổi giận. Tuy nhiên, anh ấy vẫn là một người cha tốt và biết quan tâm tới gia đình. Sandra không biết phải làm sao và sợ rằng tình hình sẽ còn tồi tệ đến mức cô phải ly dị.
Theo tiến sĩ Al Cooper, Giám đốc Trung tâm Tình dục và hôn nhân tại San Jose, Mỹ, thì vấn đề của Sandra là khá phổ biến, và có rất nhiều lựa chọn để cân nhắc trước khi đưa ra quyết định ly dị.
Vào một thời điểm nào đấy trong những mối quan hệ lâu dài, thì mọi người cần nghĩ lại cuộc sống tình dục của mình và có một vài thay đổi. Sẽ rất bình thường khi mỗi cặp mới cưới có hoạt động chăn gối cao hơn trong vài tháng đầu, hoặc có khi tới 2 năm (giai đoạn này thường được gọi là trăng mật). Sau một thời gian, mật độ sinh hoạt sẽ giảm xuống mà mỗi người không nhận ra. Cuộc sống biến đổi - sinh con, công việc bận rộn, bệnh tật... rất nhiều thứ có thể làm thay đổi nhịp độ gần gũi.
Rất đơn giản để người khát khao chuyện ấy thấy rằng mình có quyền được hưởng sex từ vợ/chồng mình. Nhưng như thế nào là quá nhiều? Không có câu trả lời rõ ràng. Cả hai bên cùng cần cảm thấy thoải mái, và trên hết, không ai được cảm thấy bị ép buộc phải làm những thứ liên quan tới tình dục.
Làm thế nào để có những thay đổi trong mối quan hệ? Đầu tiên, cần phải có những cuộc nói chuyện cởi mở về tình dục. Điều này đôi khi rất khó, đặc biệt khi mối quan hệ đang không được hoà thuận. Tuy nhiên, vẫn có những cách làm cho cuộc trò chuyện thành công và góp phần cứu vớt cuộc hôn nhân.
Bước đầu tiên là nhận ra có 3 yếu tố trong vấn đề: bản thân mối quan hệ, nhu cầu của bạn, nhu cầu của chồng bạn. Cần phải nhìn vào từng khía cạnh một cách độc lập, bởi gộp lại sẽ chỉ gây thêm xung đột.
Về bản thân mối quan hệ, cần phải xem xét mỗi người cảm thấy thế nào về nhau và về cuộc hôn nhân, bên ngoài chuyện ấy. Bạn có thích khi được ở bên người ta, hai người có cùng chia sẻ sở thích? Hai người thường giải quyết sự bất hoà như thế nào? Sex luôn xảy ra trong những hoàn cảnh tình cảm. Vì vậy, khi mà bản thân mối quan hệ đang căng thẳng thì cần phải giải quyết những trục trặc đó trước khi có thể cảm thấy thoải mái về sex.
Sau đó, nghĩ tới người chồng. Người ta nói rằng Hành động tốt hơn lời nói, vì vậy thông điệp sau mỗi hành vi của chồng là gì?
Với nhiều đàn ông, sex là một cách trao đổi cảm xúc mà họ thấy khó diễn đạt bằng cách khác. Có phải chồng bạn thực sự muốn quan hệ hay đó là cách để chàng cảm nhận bạn đặc biệt ra sao và tuân phục chàng thế nào? Sex có khi là chỗ duy nhất chàng cảm thấy tự chủ và hài lòng về chính mình.
Anh ấy có thấy bất ổn về mối quan hệ? Anh ấy có ghen tuông với tình cảm và thời gian bạn dành cho con cái? Anh ấy lo lắng về công việc? Anh ấy trầm cảm, hoang mang, bối rối? Một cách ngược đời, đối với nhiều anh chàng, sex lại là một cách để tránh sự thân mật tình cảm và trốn chạy khỏi những cảm giác khó chịu.
Cuối cùng, nhìn xem điều gì xảy ra với chính mình. Chồng bạn vẫn luôn hưng phấn như vậy, nhưng bạn lại cho rằng như thế là quá ám ảnh? Nếu vậy, có thể đã có điều gì thay đổi ở bạn. Ham muốn tình dục của bạn đã thay đổi từ khi có con? Sex trở thành một nhu cầu xếp sau con cái, nhà cửa và công việc?
Làm thế nào để từ chối chàng? Có phải thay bằng một cái ôm hoặc nháy mắt, bạn lại giảng cho chàng về việc mình có bao nhiêu việc phải làm? Bạn có thể tìm cách làm mình thêm hưng phấn hay chỉ muốn chàng để bạn yên?
Rõ ràng là có rất nhiều vấn đề phải suy nghĩ. Nhưng may mắn là tất cả những câu hỏi này đều có câu trả lời, và chúng sẽ giúp bạn làm rõ vấn đề và tìm ra giải pháp.
Một khi đã suy nghĩ về nó, bạn cần phải hành động. Một cách bắt đầu là mua một quyển sách về tình dục và trao đổi với chàng, nói rằng mình mong muốn có cuộc sống tình dục tốt hơn. Khi thấy rằng đến thời điểm thích hợp để trò chuyện, hỏi chàng cảm thấy thế nào khi mình từ chối? Chỉ cho anh ấy thấy sự giận dữ chỉ làm mình thêm xa lánh chứ không xán đến như chàng mong muốn. Bạn cũng có thể gợi ý rằng anh ấy có thể tự đáp ứng nhu cầu tình dục của mình thay vì lúc nào cũng phụ thuộc vào bạn. 
Quá trình này đòi hỏi nhiều thời gian nhưng rất đáng giá. Với sự nỗ lực từ phía bạn, chồng bạn chắc chắn sẽ rất sẵn lòng tìm ra giải pháp. Bởi chàng cũng như bạn sẽ thấy không hạnh phúc khi 2 người không tìm được tiếng nói chung trong chuyện ấy.

