Những nhà vô địch trong thế giới tàng hình (phần cuối)
Hãy đề phòng giữa đống sỏi là một cái bẫy chết người! Giữa cọng san hô màu đồng, bạn có căng mắt cũng không nhìn thấy một con cua kẹo. Còn trên đồng cỏ, chú hươu cao cổ dễ dàng lừa mắt những kẻ ăn thịt...
Những hòn sỏi chết người
Hãy đề phòng! Ở giữa đống đá sỏi này đang ẩn nấp một cái bẫy cực kỳ nguy hiểm: con cá bơn báo! Bạn chỉ có thể nhìn thấy lờ mờ bóng dáng của nó, bởi vì giống như kỳ đà, loài cá này có một "kho màu" trong da để biến hóa tùy thích theo môi trường chung quanh. Đó là một thứ vũ khí quỷ quái. Là chuyên gia phục kích, nó có thể nằm im bất động nhiều giờ liền dưới đáy nước. Khi thấy một con mồi xuất hiện trong tầm tay, nó lao tới vồ nhanh như tia chớp.
Ăn san hô để giống như san hô
Phải, ai ai cũng thú nhận: Căng mắt ra cũng chưa phát hiện được con cua kẹo đang bám vào cọng san hô màu đồng này. Nhìn thật kỹ mới thấy con vật màu hồng, có sọc đỏ với mấy chiếc càng bám vào thân cây. Thông thường, con cua ăn nhánh nhóc của loại san hô mềm màu hồng này để biến ra màu như nó.
Nhuộm màu tùy theo thế đất
Ở giữa đống đá ngổn ngang và lá khô, không dễ gì nhận ra hai "con rồng sừng". Da của chúng nhuộm màu y chang, bằng những tế bào chứa đầy các loại màu khác nhau. Các tế bào này được bao quanh bằng một cơ vòng. Khi co rút, màu bị dồn vào giữa tế bào và tập trung vào một điểm không thể nhìn thấy được. Nhưng khi giãn ra, màu trải rộng, nhuộm trọn cả tế bào. Được hệ thống thần kinh điều khiển, các cơ vòng này "chớp" và "tắt" để tạo ra các màu khác nhau tùy theo môi trường chung quanh, dù đó là giữa sa mạc hay trong bụi cây cũng khó lòng nhận ra.
Khổng lồ vô hình
Vô hình như con hươu cao cổ giữa bụi rậm! Thật là một câu nói chướng tai, nhưng lại là sự thật. Hãy nhìn vào bức ảnh, nơi có những cái chấm vằn vện. Trong bối cảnh cây cỏ mùa thu, ánh sáng xuyên qua kẽ lá, những vằn vện của con hươu mới phát huy hết tác dụng "tàng hình" của nó. Khi hổ báo và sư tử giụi mắt nhìn kỹ, phát hiện được bóng dáng thì chú hươu cao cổ đã cao chạy xa bay rồi.
Chiếc áo mùa đông của gà rừng
Bộ lông của con gà rừng thay đổi theo mùa: nâu cỏ úa cho mùa hè, xám đá vào mùa thu và trắng như tuyết vào mùa đông. Giống chim đa đa nhỏ con này sống trên đỉnh núi cao, hoàn toàn thích nghi với môi trường để tồn tại. Chỉ cần sau vài tuần, khi tuyết rơi đầy trên các thân cây, bộ lông màu xám của nó đã nhanh chóng biến sang màu trắng tuyết. Không có cách đó, loài chim yếu đuối này đã bị tiêu diệt từ lâu.
Chim cú phục binh
Nó to bằng cả... con sơn dương! Nhưng phải nhìn rất kỹ mới có thể phát hiện ra con chim cú vùng Bắc Âu đang lim dim mắt phía trước một cây thông cổ thụ giữa rừng. Là loài chim ăn đêm, ban ngày nó ngồi bất động ở lưng chừng những cành cây. Bộ lông màu xám trắng với những vòng tròn đen khiến nó lẫn mình vào trong vỏ cây một cách dễ dàng. Khi nó nhắm mắt để ngủ lại càng khó phát hiện hơn nữa.
Phần 1


