Con chó thông minh biết 200 từ
Chú chó ê-cốt sáng dạ Rico có thể phân biệt được 200 đồ vật theo tên gọi. Khả năng đặc biệt của chú đã khơi lại cuộc tranh cãi lâu nay rằng ngôn ngữ không phải là độc quyền của con người. 
Các nhà nghiên cứu Đức cho biết, việc con vật có thể nhặt ra một thứ đồ theo yêu cầu, ngay cả khi nó chưa từng nghe thấy tên đồ vật trước đó, là bằng chứng sống động cho thấy chó thực sự hiểu được ngôn ngữ của loài người. 
"Chúng tôi tự hỏi điều gì đã cản trở động vật biết nói, bởi chúng không bị giới hạn trong khả năng nghe hoặc hiểu", đồng tác giả của nghiên cứu, tiến sĩ Julia Fischer thuộc Viện nhân chủng học tiến hoá Max Planck ở Leipzig, phát biểu. Theo các nhà nghiên cứu, khả năng kỳ diệu của Rico dường như là kết quả của một quá trìnhsơ đồ hoá nhanh, xuất hiện ở trẻ nhỏ khi chúng bắt đầu học nói và hiểu ngôn ngữ. Quá trình này cho phép trẻ hình thành mau chóng các giả thuyết sơ bộ về nghĩa của một từ mới trong lần đầu tiên nghe hoặc nhìn thấy nó. Rico 10 tuổi, từng vượt qua con người để giành chiến thắng trong một chương trình tivi tài năng quen thuộc ở Đức, hiện sống với chủ ở Dortmund, miền tây nước Đức. Bà chủ của chú - Susanne Baus - cho biết Rico phát triển kỹ năng nghe hiểu này trong một trận ốm liệt gần một năm trước, sau ca phẫu thuật đầu khớp chân trước. "Tôi nhận thấy trí nhớ thông minh đặc biệt đó và nói với chồng, khiến anh ấy cứ ngỡ tôi điên. Bắt đầu nó phân biệt được 3 vật, sau tăng lên 200 hay 250. Tôi không biết nó dừng lại ở đâu nữa". Trong báo cáo của mình, Fischer viết "chủ của Rico cho rằng nó có thể biết tên hơn 200 đồ vật, chủ yếu là bóng và đồ chơi của trẻ. Khi họ nói "Rico, chuối ở đâu" hoặc "Big Mac", hoặc "gấu bông", con chó sẽ lao đi tìm đồ vật, thường giấu ngoài tầm mắt, cho đến khi tha về cho chủ. Fischer và cộng sự đã tiến hành các thí nghiệm để kiểm tra thực hư và hài lòng với khả năng hiểu từ của nó. "Vốn từ của Rico có thể so sánh với những con linh trưởng, cá heo, sư tử biển và vẹt được huấn luyện", nhóm nghiên cứu thông báo. 
Khi họ đặt một đồ vật mới vàp căn phòng đầy ắp những thứ quen thuộc, Rico đã tìm ra nó 7 trong 10 lần thí nghiệm, chứng tỏ con vật có khả năng suy luận rằng từ mới mà nó nghe thấy tương ứng với vật mới. Bốn tuần sau, chú ta nhớ được từ này trong một nửa số lần thí nghiệm. Nhóm nghiên cứu nhận định "tỷ lệ phục hồi ký ức của Rico tương đương với một đứa bé 3 tuổi". 
"Có lẽ Rico đã thực hiện chính xác những gì mà trẻ con vẫn làm, chỉ có điều không thành thạo bằng mà thôi. Khả năng hạn chế của nó dường như phản ánh sự khác biệt về trình độ, chứ không phải thể loại", giáo sư Paul Bloom, thuộc đại học Yale ở Connecticut, một nhà tâm lý học và là một chuyên gia ngôn ngữ ở người, nhận xét.
Nhóm của Fischer sẽ tiếp tục nghiên cứu liệu Rico có thể hiểu toàn bộ cụm từ, chẳng hạn yêu cầu thả đồ chơi vào hộp, hay đưa đồ chơi đến cho ai đó hay không. 
Nghiên cứu được công bố trên tạp chí Science, hôm nay.

