Vì sao người ta sợ đi máy bay?
Đàn ông và đàn bà sợ máy bay vì những lý do khác nhau. Phái yếu thường hoảng sợ sẽ gặp phải tai nạn và lo ngại mất khả năng kiểm soát cảm xúc. Còn đàn ông lại sợ độ cao và mất bình tĩnh khi không phải chính mình điều khiển máy bay.
Nhà tâm lý Lucas van Gerwen tại Đại học Leiden ở Hà Lan cho biết khoảng 40% người dân sợ đi máy bay. Ông đã nghiên cứu 5.000 đàn ông và đàn bà mắc chứng này. Bằng cách phỏng vấn mọi người và tìm hiểu những yếu tố xã hội học, ông tìm ra 4 nhóm khác biệt của chứng ám ảnh này.
Nhóm ít ám ảnh nhất là những anh chàng tuổi khoảng 35. Nỗi lo của họ bắt nguồn từ việc không thể kiểm soát máy bay và lo sợ sẽ có trục trặc. Nhóm thứ 2 là những phụ nữ dưới 35 tuổi. Họ lo ngại về người xung quanh và các sự cố như không tặc. Họ cũng lo sợ sẽ mất bình tĩnh và hét cuống lên.
Những phụ nữ từ 32 đến 54 tuổi thuộc nhóm 3. Họ có nỗi lo về khoảng không gian hạn hẹp, gọi là claustrophobia (nỗi lo sợ bị giam giữ). Họ hoảng sợ nhất khi cửa máy bay đóng lại và lo không biết thoát ra bằng cách nào. Họ cũng sợ sẽ phát sinh những cơn hoảng loạn khi ở trên khoang.
Nhóm bị ám ảnh nhiều nhất là những người ngoài 54 tuổi, đặc biệt là đàn ông. Họ vừa muốn ở vị trí cầm lái, vừa lo sợ độ cao và sợ xảy ra những cuộc tấn công hoảng loạn. Nhóm này cũng luôn tránh đi cùng nhau.
Ông van Gerwen cho biết không ngạc nhiên khi thấy đàn ông và phụ nữ có nỗi sợ khác nhau, nhưng bất ngờ về tuổi tác. "Những người lớn tuổi lại sợ độ cao hơn. Điều đó thật đáng ngạc nhiên". Nhà tâm lý học này hy vọng kết quả tìm kiếm của mình có thể giúp điều trị chứng ám ảnh khi bay.

