Công bố bản đồ mã gene chuột lớn
Bản đồ gene chuột lớn - loài thú thứ ba trên thế giới từng được giải mã di truyền sau người và chuột nhắt - sẽ đẩy nhanh quá trình tìm kiếm các liệu pháp chữa bệnh cho con người. Công trình do một nhóm khoa học quốc tế, dẫn đầu là Mỹ, công bố hôm qua.
Chuột lớn được ưu tiên giải mã gene là do tầm quan trọng của nó trong các nghiên cứu y học. Gần 200 năm qua, các nhà khoa học đã sử dụng loài động vật này như là một "mô hình" để thử nghiệm các ý tưởng về sinh học người. Ngày nay, cùng với họ hàng chuột nhắt, chuột lớn có mặt trong hơn 80% các loại thí nghiệm. Người ta đã tạo ra hàng trăm chủng chuột nhắt và chuột lớn để cho mắc những căn bệnh ở người. Chuột lớn cũng rẻ và dễ kiếm hơn. Ngoài ra, việc sử dụng chúng cho mục đích khoa học cũng ít gặp phải sự phản đối như với linh trưởng.
Từ những thông tin lưu trữ trong bộ gene chuột lớn, giờ đây các nhà nghiên cứu sẽ thuận lợi hơn trong việc tạo ra những mô hình bệnh gần giống ở người, để từ đó tìm ra phương pháp trị liệu hiệu quả nhất.
"Các mô hình bệnh tốt hơn sẽ làm giảm số lần thất bại trong quá trình thử nghiệm lâm sàng (hiện đang chiếm đến 90%), do đó hạ chi phí sản xuất và thời gian để đưa thuốc ra thị trường", giáo sư Howard Jacob, từ trường Y Wisconsin, Mỹ cho biết.
Nhóm nghiên cứu đã sử dụng giống chuột lớn Nauy màu nâu (Rattus norvegicus), với mẫu lấy từ hai con cái và một con đực. Hơn 90% ADN của chúng đã được đọc, phân loại và phân tích sơ bộ. Phần còn lại chưa đầy 10%, theo các nhà nghiên cứu, là không chứa dữ liệu có nghĩa và do đó chưa ai có ý định tiếp tục giải mã nó.
Nhóm nghiên cứu phát hiện bộ gene chuột lớn có kích cỡ gần giống như bộ gene người - với 2,75 tỷ ký tự, hay các đơn vị ADN cơ bản, và cũng chứa một lượng gene tương đương, khoảng 25.000 gene. Ngoài ra, một điều rõ ràng là hầu hết gene tìm được trên sinh vật này cũng xuất hiện trên người.
Tất nhiên, có sự khác biệt cơ bản giữa bộ gene của hai loài. Chẳng hạn sự thay đổi thứ tự nhiều gene, hay ở chuột lớn, xuất hiện những nhóm gene tạo cho chúng một khứu giác tuyệt vời và khả năng kháng lại các độc tố.
Bằng việc so sánh mã gene chuột lớn với gene người và chuột nhắt, các nhà nghiên cứu cũng có thể hình dung được sự tiến hóa của các loài thú rõ nét hơn. Trong cả 3 loài này, khoảng 40% mã di truyền là kế thừa từ một tổ tiên chung, tồn tại gần 10 triệu năm trước.

