Bách khoa TP HCM vô địch cuộc thi sáng tạo robot 2004
Tối 15/5, cuộc thi Sáng tạo robot VN khép lại với trận thắng tuyệt đối của đội FXR - Đại học Bách khoa TP HCM trước đội BK HTS1 của Bách khoa Hà Nội. Chưa đầy 3 phút, robot của FXR đã đưa được cầu vàng vào tay Chức Nữ, trong tiếng reo hò của hàng nghìn khán giả tại Cung thể thao Quần ngựa Hà Nội. 
Chiến thắng này đã đưa FXR trở thành đại diện duy nhất của Việt Nam tham dự Cuộc thi sáng tạo robot châu Á - Thái Bình Dương, sẽ diễn ra tại Seul, Hàn Quốc vào tháng 9 tới. FXR cũng nhận được giải thưởng Giải pháp thi đấu hay nhất.
BK HTS1 ngoài giải nhì của cuộc thi còn nhận thêm giải Công nghệ do Bộ Khoa học Công nghệ trao tặng.
Hai đội đoạt đồng giải ba là ADN của Học viện kỹ thuật quân sự và Action của Đại học sư phạm kỹ thuật TP HCM.
Đội VHP4 của Cao đẳng Vinhempic đoạt Giải Phong cách.
Cuộc thi robot năm nay với chủ đề Cuộc đoàn tụ của Ngưu Lang - Chức Nữ, quy tụ 120 đội đến từ 28 trường đại học, cao đẳng trong cả nước. 8 trong tổng số 32 đội lọt vào vòng chung kết đã tham dự các trận đấu tứ kết, bán kết và chung kết đêm qua, chủ yếu là các đại diện của những đơn vị mạnh như Đại học Bách khoa Hà Nội, Đại học Bách khoa TP HCM và Học viện Kỹ thuật quân sự.
Đây là lần thứ ba cuộc thi sáng tạo robot được tổ chức tại nước ta. Cuộc thi năm nay ngoài những yêu cầu cao hơn về mặt kỹ thuật, robot cũng phải có tính thẩm mỹ hơn những năm trước. Đây là một trong những điều kiện mà nước chủ nhà của cuộc thi Robocon châu Á - Thái Bình Dương 2004 đưa ra

