Sáng chế bộ phận 'khoan ngọn' phục vụ suốt lúa
Không phải là kỹ sư, cũng không được học hành đến nơi đến chốn, nhưng anh Nguyễn Văn Tài, chủ một xưởng cơ khí nhỏ ở xã Hòa Bình, huyện Trà Ôn, tỉnh Vĩnh Long, đã chế tạo ra một sản phẩm độc đáo, được nông dân hoan nghênh và ứng dụng. Đó là bộ phận "khoan ngọn" phục vụ cho việc suốt lúa. 
Bộ phận "khoan ngọn" của anh Tài gồm 2 phần: một phần hứng lúa chắc và một phần tích trữ ngọn để lọc những hạt lép thổi ra ngoài, hạt chắc giữ lại. Công đoạn này sẽ giúp cho nông dân đỡ phải giê lúa, tức là loại bỏ những hạt lép sau khi suốt lúa.
Động lực thúc đẩy anh Nguyễn Văn Tài đến với công việc này là khi nhìn thấy những công ty, xí nghiệp ở các thành phố lớn thu hút gần như cạn kiệt nguồn nhân lực của địa phương, làm cho nông dân vào mùa thu hoạch gặp khó khăn, do phải tốn nhiều nhân công. Anh Tài đã nảy ra ý định cải tiến kỹ thuật máy suốt lúa có gắn thêm bộ phận "khoan ngọn" nhằm giúp nông dân giảm thiểu nhân công.Nếu như trước đây, máy suốt lúa cần 5-6 nhân công, một ngày chủ ruộng phải trả 60 nghìn đồng/người, ít nhất cũng phải mất 240 nghìn đồng tiền thuê lao động. Thì nay với cải tiến máy suốt lúa gắn thêm bộ phận "khoan ngọn" của anh Tài chỉ tốn 2 nhân công - một người cho lúa vào máy, một người hứng bao buộc lại.
Qua những lần thử nghiệm và cải tiến, tỷ lệ lúa hao hụt chưa đến 1%, hơn 99% hạt sạch, bóng, năng suất và chất lượng ngày càng nâng lên. Từ năm 2003 đến nay, hàng chục máy suốt lúa có gắn bộ phận "khoan ngọn" của anh Tài sản xuất đã bán cho nhiều nông dân ở Vĩnh Long, Trà Vinh, An Giang, Cần thơ ... với giá chỉ hơn 2 triệu đồng 1 bộ phận. Không chỉ dừng lại ở việc cải tiến kỹ thuật máy suốt lúa, anh Tài còn tiếp tục nghiên cứu để lắp đặt thiết bị tự động hóa việc bó lúa bằng dây nilông.

