Đôi dép đầu tiên ra đời 26.000 năm trước
Trang phục bảo vệ chân đầu tiên của loài người có thể còn rất đơn giản, nhưng chắc chắn có trước đế chế của Nike.
Nhà nghiên cứu Erik Trinkaus tại Đại học Washington ở St. Louis cho biết những đôi dép đầu tiên được thiết kế không chỉ để lót chân đã ra đời khoảng 26.000-30.000 năm trước ở khu vực Âu Á.
Nhưng đến nay không còn đôi giày nào như thế tồn tại. Tuy nhiên, Trinkaus đã nghiên cứu bằng chứng giải phẫu của người tiền sử và tìm thấy có sự suy giảm sức mạnh của những ngón chân út ở người thời kỳ tân đồ đá cũ.
"Tôi phát hiện thấy xương ngón út của người cổ đại ít vững chắc hơn so với tổ tiên họ, trong khi xương chân thì vẫn to và lớn. Lý do hợp lý nhất chỉ có thể là nhờ sự xuất hiện của một loại dép", Trinkaus nói.
Khi đi đất, ngón út thường bị kéo cong lại để giữ cho xương bàn chân luôn khoẻ. Trang phục đi ở chân sẽ làm giảm nhẹ vai trò của ngón út và vì thế làm nó yếu đi.

