Đôi báo sư tử chết đói trên đường tìm về với bạn tình 
Mỹ
Hai con báo sư tử đực bị di dời từ miền đông Sierra Nevada đến sa mạc Mojave đã chết đói khi cố gắng trở về nhà.
Cơ quan Cá và Động vật hoang dã California (CDFW) di dời hai con báo sư tử L147 và L176 đến nơi sống mới cách xa khoảng 320 km vào năm 2021. Tuy nhiên, chúng đã cố gắng quay trở lại mái nhà ban đầu, có thể là về với bạn tình của chúng, và không thể sống sót trong cuộc hành trình, Newsweek hôm 31/8 đưa tin.
Theo báo cáo thường niên của Bộ Cá và Động vật hoang dã California (CDFW) về Chương trình Phục hồi Cừu sừng lớn Sierra Nevada, L147 được phát hiện vào ngày 29/3/2021 trong tình trạng gầy yếu hốc hác, cho thấy nguyên nhân thiệt mạng là quá đói. Trong khi đó, L176 là được phát hiện khi đã gần chết và phải được an tử (giết nhân đạo) vào ngày 12/5/2021.
Báo cáo cho biết, cả L147 và L176 đều sử dụng đường hầm riêng để băng qua đường I-15, chứng tỏ tầm quan trọng của những con đường dành riêng cho động vật hoang dã băng qua các đường cao tốc lớn. Theo báo cáo này, việc di dời cặp báo sư tử là một thử nghiệm để xem liệu chúng có băng qua I-15 và trở về nhà hay không. Nhưng theo tờ Los Angeles Times, điều này không chính xác và một báo cáo mới về cừu sừng lớn giai đoạn 2021-2022 tiết lộ, chúng thực chất được di chuyển như một giải pháp thay thế để không phải an tử.
Báo sư tử săn cừu sừng lớn - loài vật bị đe dọa ở Sierra Nevada. Chỉ có 125 con cừu sống ở khu vực này tính đến những năm 1990. Điều này đã thúc đẩy các nỗ lực bảo tồn, giúp tăng số lượng cá thể lên 277 vào năm 2022.
"Vào thời điểm đó, CDFW đang tìm hiểu các giải pháp thay thế cho việc giết báo sư tử tại chỗ. Chúng tôi rất tiếc vì những con báo sư tử lại chết theo cách này và sẽ rút ra bài học từ sự việc", Jordan Traverso, phát ngôn viên của CDFW, nói. CDFW hiện không có kế hoạch di dời báo sư tử như vậy trong tương lai.
"Báo sư tử là những sinh vật sống theo lãnh thổ, hòa hợp với môi trường xung quanh. Việc di dời có thể gây ra mất phương hướng và căng thẳng nghiêm trọng, dẫn đến tỷ lệ sống sót giảm, tỷ lệ săn mồi thành công giảm và khả năng mắc bệnh cao hơn do môi trường xa lạ", Zara McDonald, nhà sinh vật học của Dự án Báo sư tử Bay Area, cho biết.
Thu Thảo (Theo Newsweek)
