Philippines phóng thích đại bàng nuôi nhốt
Con đại bàng đầu tiên sinh ra trong trại nuôi của Philippines đã đi vào lịch sử bảo tồn loài hôm qua, khi được trả về với thiên nhiên. Hành động này mở ra hy vọng sáng sủa cho tương lai của một trong những loài chim nguy cấp nhất thế giới. 
Con đại bàng trống 15 tháng tuổi có tên gọi Kabayan, được thả tại tự do Khu bảo tồn thiên nhiên núi Apo, trên đảo Mindanao, phía nam Philippines. Kabayan nhanh chóng bay lên một ngọn cây gần đó và thư thái phóng tầm mắt quan sát nơi ở mới. Chú là một trong số 14 con đại bàng Philippines ra đời trong điều kiện nuôi nhốt tại Trung tâm Đại bàng ngay bên ngoài thành phố Davao của đảo. Tuy nhiên, Kabayan không hoàn toàn "tự do", chú sẽ phải làm nhiệm vụ bất đắc dĩ là khảo sát cuộc sống của loài, qua một con chíp và thiết bị truyền vệ tinh để gửi dữ liệu về cho các nhà quan sát.
Đại bàng Philippines là một trong số những loài chim lớn nhất thế giới, với sải cánh dài tới 2,4 mét và mất 6-7 năm để trưởng thành. Mindanao được xem là một trong 3 hòn đảo duy nhất có loài động vật này sinh sống. Hầu hết lãnh thổ tự nhiên của chúng đã bị phá huỷ bởi chiến tranh, nạn phá rừng và nông nghiệp. 
Giống như đại bàng đầu hói Mỹ, đại bàng Philippines đã trở thành biểu tượng của quốc gia này. 
Người ta không rõ chính xác còn bao nhiêu con tồn tại. "Ước tính khoảng 500 cặp, nhưng mỗi ngày nơi cư trú tự nhiên của chúng lại nhỏ lại, nhỏ lại", Dennis Salvador, giám đốc Tổ chức đại bàng Philippin, tác giả của chương trình này, nhận định. 

