Khám phá thế giới mới dưới đại dương
Khoảng 13.000 loài động vật biển mới đã được phát hiện trong năm qua, một hiệp hội khoa học quốc tế vừa thông báo. Cuộc điều tra sinh vật biển (COML) cũng tìm ra lộ trình di cư từng được xem là bí ẩn của các loài như cá ngừ và cá mập.
Dự án COML kéo dài 10 năm, trị giá 1 tỷ đôla, nhằm mục đích xây dựng hệ cơ sở dữ liệu khổng lồ, với sự tham gia của hàng trăm nhà nghiên cứu đến từ hơn 70 quốc gia. Những thông tin thu được sẽ giúp ích cho công tác bảo tồn và hoạch định chính sách nghề cá trong tương lai.
Hơn 80.000 mẫu vật được thu thập trong một cuộc thám hiểm tới dãy núi giữa Đại Tây Dương.
"Chúng ta mới chỉ hớt được lớp váng trên bề mặt", tiến sĩ Ron O'Dor, trưởng nhóm điều tra có trụ sở ở thủ đô Washington, Mỹ, nhận định. "Chúng ta đã biết được đôi chút về khoảng 100 mét nước đầu tiên, nhưng lại hầu như không có thông tin gì nằm ở dưới độ sâu đó".
Trong 12 tháng qua, thông tin từ cuộc điều tra đã tăng lên theo cấp số nhân. "Các phân tích của chúng tôi cho thấy nếu ta bắt được một con cá dưới độ sâu 2.000 mét, thì có đến 50% khả năng đó là một loài mới cho khoa học", Ron O'Dor nói.
Một số mẫu đã thu được vào lưới, đếm và phân loại. Số khác được gắn thẻ và theo dõi. Đôi khi, người ta có thể thấy những hệ thống khổng lồ hình bánh rán, là nơi tập hợp các sinh vật sống dưới đáy sâu. Những chiếc "bánh rán" như vậy có đường kính tới 10 km và nằm sâu hàng nghìn mét dưới mặt biển.
Các chuyên gia ước tính khoảng 230.000 loài sinh vật biển đã được biết đến, hầu hết là các dạng sống tí hon, nhưng cũng có những loài khổng lồ như cá voi. Con số thực có thể lên đến 2 triệu loài. Chỉ riêng cá biển, COML đã phát hiện trung bình mỗi tuần hơn 2 loài mới, nâng tổng số các loài cá lên 15.482. Các chuyên gia hy vọng vào thời điểm dự án COML kết thúc vào năm 2010, con số cuối cùng sẽ là khoảng 20.000 loài.
Tuy nhiên, khối lượng của các loài cá cũng chỉ chiếm phần nhỏ so với các dạng sống tí hon dưới biển. Cuộc điều tra đã tìm thấy hơn 6.800 loài động vật phù dù, là những loài tí hon trôi dạt theo hải lưu. Còn vi khuẩn - những loài nhỏ nhất - chiếm đến hơn 90% sinh khối của đại dương. Các nhà khoa học tin rằng kiến thức về dạng sống này dưới biển sẽ giúp ích trong việc hiểu rõ hơn sự biến đổi khí hậu, vì chính những sinh vật tí hon có vai trò quyết định trong việc hấp thụ CO2 từ khí quyển.
Cuộc điều tra cũng cho thấy những cuộc di cư khổng lồ phổ biến hơn nhiều so với chúng ta tưởng. "Cá ngừ lớn được gắn thẻ ở California bơi tới tận Nhật Bản, rồi lại lộn trở về California", O'Dor nói. "Chúng từng được biết đến với khả năng bơi qua Đại Tây Dương, nhưng Thái Bình Dương thì rộng gấp 3 lần như thế".
Trong khi đó, những con rùa xanh đeo thẻ gần xích đạo lại di chuyển thành từng đàn lớn xung quanh Thái Bình Dương, khoảng 3 lần trong cuộc đời lang thang gần như bất tận của chúng.
Một thử thách khác của các nhà nghiên cứu là lập bản đồ dưới đáy biển. Khoảng 14.000 đỉnh đã được khám phá, nhưng chỉ 250 trong số chúng được nghiên cứu. Chúng giống như những hòn đảo, ở đó có các loài mà không đâu khác có.

