Khi chàng đa tình
Bạn trai của bạn hấp dẫn, thông minh, hài hước, nhưng cũng rất đào hoa. Mặc dù chàng thề thốt rằng bạn là người duy nhất, chàng vẫn không thể từ bỏ thói quen nhìn ngắm gái đẹp, bông đùa hay bỡn cợt các cô nàng, và điều đó làm bạn phát điên.
Nhưng như thế nào là quá nhiều? Có thể yêu cầu chàng bớt đi một chút? Và làm thế nào không để con quái vật ghen tuông gặm nhấm cuộc sống mình? Điều đó còn phụ thuộc vào kiểu tán gái của chàng.
Kẻ nuối tiếc. Cho dù chàng hoàn toàn dành trọn tình cảm cho bạn, một phần nhỏ trong chàng vẫn muốn được trở thành trung tâm của vũ trụ. Chàng miễn cưỡng phải dành toàn bộ sức hấp dẫn của mình cho riêng bạn, trong khi chàng vẫn có lợi thế trên tình trường, cho dù đó chỉ là một cuộc vui. Giải thích cho chàng rằng, dù chàng có hấp dẫn thế nào thì chàng cũng chỉ được chọn một. Lời nói thực này có thể sẽ lôi chàng trở về thực tại và chàng sẽ nhận ra rằng mình may mắn thế nào khi có bạn để thoả sức mê hoặc.
Đứng núi này trông núi nọ. Chàng không thể hết lòng vì bạn. Chàng không hoàn toàn dành tâm trí cho mối quan hệ, vì vậy chàng tán tỉnh để xem còn có cơ hội nào khác. Trong thâm tâm, bạn chỉ là người dự phòng, trong khi chàng vẫn để mắt tìm kiếm những cơ hội tốt hơn. Hãy cho chàng biết chàng cần phải chọn bạn, hoặc là mất bạn. Nếu chàng không sẵn lòng và không thể không để ý lung tung, thì hãy tránh cho bạn một cuộc đổ vỡ không đáng có và tự nguyện bước đi.
Kẻ nhỏ nhen. Chàng công khai tán tỉnh lăng nhăng để làm bạn ghen tuông. Trơ trẽn, thô thiển, chàng muốn bạn nhìn thấy rằng chàng hoàn toàn có thể kiếm được người phụ nữ khác. Vì sao? Vì sâu trong tâm khảm, chàng bất an và thèm khát có người đồng hành. Chàng muốn bạn thấy rằng chàng hoàn toàn có thể bị một cô nàng nóng bỏng nào đó cuỗm mất. Chàng muốn bạn phải cúi mình trước ơn huệ của chàng. Đừng lãng phí thời gian. Hãy tạm biệt chàng và tự mình tán tỉnh để có một mối quan hệ tốt đẹp hơn.
Kẻ đào hoa. Chàng thực sự quyến rũ, thân thiện và tình cảm. Chàng gần gũi và nhìn thẳng vào mắt mọi người khi nói chuyện. Chàng chăm chú lắng nghe, đối đáp thông minh, mỉm cười nồng ấm và thường chạm vào tay hay hôn lên má như một thói quen. Những cử chỉ có vẻ mời chào, nhưng không hẳn là chàng đang tán tỉnh. Chừng nào bạn vẫn tin tưởng chàng, hãy cố gắng thoải mái và nói chuyện cởi mở về sự ghen tuông của mình. Hãy vui mừng rằng anh chàng đào hoa này đã chọn mình là người duy nhất, và tự hào vì là một cặp hoàn hảo mà mọi người phải thèm muốn.

