Quảng Nam đoạt giải quốc tế về quản lý bền vững rừng 
Giải nhất trị giá 75.000 USD đã thuộc về dự án "Cộng đồng dân tộc Kà Tu quản lý bền vững rừng đầu nguồn A Vương, miền Trung Việt Nam" do Quỹ Quốc tế về bảo tồn thiên nhiên (WWF) - Đông Dương thực hiện.
Giải thưởng có tên gọi chính thức là Giải thưởng quốc tế về tài nguyên cho quản lý bền vững rừng đầu nguồn năm 2003,được trao từ ngày 3 đến 7/4, tại Zurich (Thụy Sĩ). Lễ trao đã tiến hành với sự tham dự của đại diện các doanh nghiệp bảo trợ cho Quỹ Tái bảo hiểm Thụy Sĩ, các nhà khoa học đến từ Thụy Sĩ, Đức, Italy, Brazil, Nga... 
Đây là dự án phối hợp giữa WWF và Chi cục Kiểm lâm Quảng Nam với mục đích giao đất cho đồng bào dân tộc thiểu số Kà Tu. Vùng A Vương cũng đang được quan tâm bảo tồn sao la - loài thú quý hiếm phát hiện tại Việt Nam năm 1992 và chỉ ở 2 nước Việt Nam, Lào mới có. Dự án triển khai sẽ góp phần bảo vệ được rừng đầu nguồn A Vương, bảo vệ đời sống đồng bào dân tộc thiểu số, bảo tồn đa dạng sinh học, trong đó có loài sao la, nguồn nước phục vụ thủy điện A Vương, điều tiết lũ lụt vùng đồng bằng... Cuối tháng 4, Quảng Nam bắt đầu triển khai dự án này.
Đợt này có 67 dự án được đệ trình, 53 dự án được chấm điểm và sau 3 vòng có 2 dự án đáp ứng các tiêu chí được trao giải.

