Hạnh phúc - chìa khoá dẫn tới thành công
Thay vì cắm đầu vào làm việc hùng hục, tâm trạng tươi vui, lạc quan mới chính là chìa khoá dẫn tới thành công.
Những người vui vẻ sẽ luôn thích thử nghiệm những thứ mới và sẵn sàng thử thách bản thân, từ đó tạo nên cảm giác tích cực và dẫn tới thành công trong công việc, các mối quan hệ đẹp và sức khoẻ tốt, các nhà tâm lý học cho biết.
Kết quả nghiên cứu chứng tỏ hạnh phúc không phải là một điều xa xỉ mà vô cùng thiết yếu với con người. Hơn thế, hạnh phúc có thể vượt qua cả quốc gia bởi những người sống trong các quốc gia hạnh phúc sẽ dễ dàng giúp đỡ lẫn nhau hơn.
Mối liên hệ giữa hạnh phúc và thành công đã được một nhóm các nhà nghiên cứu tại Đại học California ở Riverside, Mỹ, thực hiện.
Giáo sư đứng đầu Sonja Lyubomirsky cho biết đầu tiên họ phân tích những câu trả lời của mọi người về các khía cạnh khác nhau của cuộc sống. Chẳng hạn, những người hạnh phúc thường có thu nhập cao hơn. Sau khi đã tìm ra mối liên hệ, họ đi tìm nguyên nhân.
"Thông thường người ta vẫn cho rằng những thứ gắn liền với hạnh phúc, như công việc tốt, mối quan hệ thú vị, là nguyên nhân của hạnh phúc, nhưng thực tế những thứ đó lại là kết quả của tâm trạng hạnh phúc", giáo sư Ed Diener tại Đại học Illinois, cho biết.
Lyubomirsky cũng bổ sung: "Có bằng chứng mạnh mẽ cho thấy hạnh phúc khiến người ta hoà đồng và rộng lượng hơn, làm việc tích cực, kiếm ra nhiều tiền hơn và có hệ miễn dịch khoẻ hơn".
Nghiên cứu cho thấy trong khi thành công tạo hưng phấn cho con người thì mọi người vẫn cần phải vui vẻ trước tiên để có thể thành đạt. Theo nghiên cứu, khoảng 4/5 người dân ở các quốc gia công nghiệp hiện đại đều hạnh phúc một lúc nào đó.
Thành công không chỉ bao gồm kiếm được nhiều tiền. "Chúng tôi định nghĩa thành công là đạt được những thứ mà xã hội coi trọng, có thể là bạn bè, gia đình, tiền bạc và tuổi thọ", Diener nói. Tuy nhiên, những người ủ rũ không hẳn thất bại trong cuộc sống.
"Những người buồn bã nên gia tăng cảm xúc tích cực trong cuộc sống bằng cách làm những thứ khiến họ hài lòng", Lyubomirsky khuyên nhủ. Tuy nhiên, nên nhớ rằng để đạt được hạnh phúc không phải là tìm đến những thứ nguy hiểm như đua xe tốc độ hay ăn thật nhiều chocolate.

