Bạch tuộc ưa chuộng một cánh tay nhất 
Hầu hết bạch tuộc đều có một cánh tay được ưa thích hơn những cánh tay khác. Đây là lần đầu tiên, các nhà động vật học nhận ra xu hướng thiên vị trong việc lựa chọn "công cụ" bắt mồi ở loài động vật 8 chi này.
Công bố trong cuộc họp thường niên của Hiệp hội hành vi động vật đang diễn ra ở Oaxaca (Mexico), Ruth Byrne thuộc Đại học Vienna ở Áo cho biết bạch tuộc sử dụng phần phụ "đáng tin cậy số một" này khi khám phá một ngách hang hoặc khe rãnh mới.
Về kỹ năng chuyển dịch và bắt mồi, các cánh tay của bạch tuộc đều điêu luyện gần như nhau. "Cả 8 cánh tay đều có thể thực hiện cùng một nhiệm vụ", Byrne nói. "Chúng hầu như không có sự biệt hóa". Nhận định này dẫn các chuyên gia tới giả thuyết rằng, bạch tuộc sẽ sử dụng một cánh tay bất kỳ, miễn là nó ở đúng tầm nhất. Thực tế chiến lược săn mồi được chúng ưa thích là nhảy lên đỉnh một tảng đá và xoắn các cánh tay dưới đất, chộp lấy bất cứ thứ gì nó tìm thấy.
Nhưng khi Byrne và cộng sự đặt những vật thể lạ vào vùng hoạt động của bạch tuộc, hoặc đưa con vật đến trước những khe hổng hình chữ T để khám phá, mỗi con dường như đều trưng ra một cánh tay ưa thích nhất.
Thêm nữa, chúng cũng có xu hướng sử dụng dụng kết hợp một, hai hoặc 3 cánh tay ưa thích để lôi kéo các vật, và sử dụng chúng theo những thứ tự đặc biệt. Với 8 con bạch tuộc được nghiên cứu, các nhà khoa học đã quan sát được 49 kiểu tổ hợp khác nhau của 1, 2 hoặc 3 cánh tay như vậy. Nhóm nghiên cứu cũng nhận thấy cánh tay ưa thích nhất thường ở phía trước của con vật.
Nhưng tại sao lại có sự phân biệt này, trong khi hầu như các cánh tay của bạch tuộc đều khéo léo như nhau? Byrne cho rằng, câu trả lời có thể là do hầu hết bạch tuộc đều có một con mắt được ưa thích hơn, dẫn đường cho cánh tay thuận lợi nhất.

