Tái chế bia 9.000 tuổi
Một nhà sản xuất bia ở Mỹ đã tạo ra loại bia từng có mặt đầu tiên ở Trung Quốc khoảng 9.000 năm trước. Đồ uống giải khát này được làm từ gạo, mật ong, nho và quả táo gai.
Sam Calagione tại hãng sản xuất bia Dogfish Head ở Rehoboth Beach, Delaware, cho biết ông có được công thức do các nhà khảo cổ tìm thấy từ những bình gốm còn sót lại ở ngôi làng Jiahu có từ thời đồ đá. Những mảnh gốm này là bằng chứng sớm nhất về việc ủ bia ở Trung Quốc cổ đại.
Nhà khảo cổ Patrick McGovern tại Đại học Pennsylvania, Mỹ, đã thực hiện cuộc phân tích hoá học trên bình gốm và tìm ra công thức.
Trong một nghiên cứu trước, McGovern cũng tìm thấy bằng chứng về loại đồ uống có cồn tương tự ở một ngôi mộ hoàng gia 2.700 tuổi ở Thổ Nhĩ Kỳ - có thể là của vua Midas. Ông đã hợp tác với hãng Dogfish Head để tái tạo ra đồ uống này với cái tên Midas Touch Golden Elixir. 
Tiếp đến một lần nữa ông lại nhờ đến Dogfish Head để tái chế bia cổ đại của Trung Quốc mà sẽ được mang tên Chateau Jiahu. Ông cho biết nó có màu vàng với lớp bọt trắng giống như bọt sâm panh và mang hương vị rất ấn tượng.

