Sử dụng vệ tinh theo dõi ven biển Nam Bộ
Từ 1 đến 4/11, nhiều cơ quan khoa học tại TP HCM đã tham dự hội thảo về Hệ thống thông tin Đại dương khu vực châu Á - Thái Bình Dương để trao đổi khả năng triển khai dự án ứng dụng ảnh Vệ tinh FORMOSAT-2 vào các vùng ven biển Nam bộ, kéo dài từ 2006 đến 2008.
Dự án sẽ hỗ trợ việc đánh giá ô nhiễm ven biển do tràn dầu và nguồn thải bẩn từ đất liền, đồng thời giúp quy hoạch và quản lý rừng ngập mặn, du lịch sinh thái, lập mô hình sóng-dòng chảy và lan truyền ô nhiễm ven bờ biển, quan trắc khí tượng thủy văn biển, giám sát thiên tai ven biển, đặc biệt là vấn đề xói lở bờ biển, góp phần nâng cao chất lượng các môn học liên quan trong đào tạo đại học.
Địa bàn ứng dụng là vùng ven biển Nam bộ, Cần giờ - TP HCM và những vùng lân cận mà vệ tinh FORMOSAT-2 có thể cung cấp dữ liệu. Hình ảnh về vùng biển Nam Bộ sẽ được vệ tinh cung cấp hằng ngày, độ phân giải 2 m đối với ảnh đen-trắng hoặc 8 m đối với ảnh màu, với băng quét 24 km. Đây là ảnh vệ tinh thương mại, có giá 1 USD/km2.
Việc triển khai ứng dụng dữ liệu vệ tinh của dự án trên là vấn đề cấp thiết của vùng ven biển Nam Bộ, nhất là đối với TP HCM và vùng Cần Giờ. Đây vừa là rừng sinh thái ngập mặn quốc gia, vừa là khu du lịch sinh thái. Ngoài ra, khu vực này còn bị tác động ô nhiễm do các quá trình công nghiệp hóa và đô thị hóa từ các tỉnh thành trên lưu vực Sài Gòn - Đồng Nai và bị ô nhiễm do tràn dầu loang từ thuyền bè ra vào các bến cảng trong lưu vực. Có được dữ liệu vệ tinh, như FORMOSAT-2, là điều kiện thuận lợi để nghiên cứu về những vấn đề vừa nêu.
Nhiều đơn vị nghiên cứu ở phía nam thuộc Viện Khoa học và Công nghệ Việt Nam như: Phân viện Vật lý, Phân viện Địa lý, Phân viện Công nghệ thông tin, Viện Sinh học nhiệt đới đang tiến hành các thủ tục cần thiết để tham gia trực tiếp dự án này.
Xuất xứ dự án bắt nguồn từ Hội nghị Quốc tế về Sử dụng Công nghệ Vũ trụ trong Giám sát Thiên tai, do Văn phòng LHQ về Các Vấn đề Vũ trụ tổ chức năm 2004 tại Đức. Tại đây, các nước đã thừa nhận việc ứng dụng công nghệ vệ tinh là một trong những nhu cầu không thể thiếu trong dự báo khí tượng thủy văn, theo dõi và phòng tránh thiên tai, giám sát môi trường, quy hoạch sử dụng các nguồn tài nguyên v.v... Tuy nhiên, do kinh phí cho dữ liệu vệ tinh có độ phân giải dưới một vài mét là rất đắt nên các nước đang phát triển đã đề nghị được chia sẻ từ các nước phát triển để sử dụng với chi phí chấp nhận được. Đáp ứng nhu cầu này, Ban Thư ký APEC đã phê duyệt dự án hỗ trợ dữ liệu ảnh vệ tinh FORMOSAT-2 cho các nền kinh tế thành viên có nhu cầu.

