Bảo vệ di chúc bằng ADN
Cấy tế bào người vào những văn bản như di chúc sẽ tạo ra một hệ thống an ninh văn bản đầu tiên, dựa trên dấu ADN của con người. Kết quả nghiên cứu do nhóm chuyên gia tại Viện khoa học Phân tử Gribbles ở Brisbane, Australia, công bố.
"Cơ hội một người không thân thích có cùng dấu ADN là 1 phần 10 tỷ. Vì vậy, mỗi dấu ADN của mỗi người là hoàn toàn độc nhất", Ian Findlay, người đứng đầu nghiên cứu, nói. "Nếu bạn muốn chứng thực một di chúc, bạn đến luật sư và ông ấy sẽ lấy mẫu tế bào trên má bạn, gắn lên tờ di chúc và niêm phong nó".
Biện pháp chứng thực di chúc hiện thời thường bao gồm có thêm chữ ký của nhân chứng. Nhưng những chứ ký này rất dễ bị giả mạo. "Rõ ràng là mọi người có thể làm giả chữ ký. Những nhân chứng có thể qua đời hoặc mất tích, vì vậy rất khó để chứng minh di chúc là thật".
Phương pháp của Findlay bao gồm lấy mẫu tế bào, gắn chúng vào một miếng nhựa mềm ép trong văn bản. Mục đích của công nghệ là giữ cho tế bào sống trong hàng thập kỷ và đảm bảo dấu niêm phong không bị suy chuyển. Một khi chủ nhân chết, người thân của họ có thể xác thực di chúc bằng cách phá dấu niêm phong và kiểm tra xem tế bào đó có thuộc về người đã chết. Dĩ nhiên họ phải lưu trữ mẫu ADN trong ngân hàng hoặc cho phép lấy tế bào từ xác chết để so sánh.
Phương pháp mới cũng có có thể ứng dụng trong việc phát hiện và ngăn ngừa việc lưu chuyển tiền bất hợp pháp. Những biện pháp an ninh hiện thời như dùng mực phản quang, thủy ấn và phép chụp ảnh giao thoa bằng laser cũng đều dễ dàng bị copy. "Nhưng bạn sẽ không thể copy ADN nếu bạn không biết người ta là ai", Findlay nói.
Việc giả mạo hệ thống xác nhận ADN cũng khó hơn những phương pháp xác nhận hiện thời. Phương pháp này đòi hỏi tế bào phải lành lặn và tươi mới, mà sẽ khó lấy được nếu không được sự cho phép.
"Tất nhiên bạn có thể tạo ra các bằng chứng giả, nhưng điều chúng tôi cố gắng là làm cho nó trở nên thật khó khăn để giả mạo. Không có hệ thống nào hoàn hảo 100%, nhưng nó chắc chắn sẽ tốt hơn chỉ dựa vào chữ ký của ai đó", Findlay tuyên bố.

