Con béo vì cha mẹ... lười?
Một số trẻ em New Zealand ngày càng trở nên phát phì và lười vận động vì cha mẹ chúng quá nghiện xe hơi và chỉ muốn chở chúng đến trường.
Cuộc khảo sát trên 6.500 trẻ em tại 17 trường tiểu học ở Auckland tìm thấy trong khi gần 3/4 trong số đó sống cách trường không quá 1 km, hơn một nửa được cha mẹ lái xe đưa đi và về hằng ngày.
"Bọn trẻ có thể thích đạp xe hoặc đi bộ hơn, nhưng cha mẹ chúng lại quá phụ thuộc vào xe hơi và chỉ muốn chúng lên xe", Tom Morton, tại Uỷ ban thành phố North Shore, nói.
Ông cũng nhận định hầu hết các bậc phụ huynh đều đã đi bộ hoặc đạp xe từ thời họ đi học - một cách lành mạnh để vận động. Nhưng ngày nay, họ lại không cho con trẻ quyền được như vậy. Điều này đã tước đi sự vận động hằng ngày của trẻ, dẫn đến béo phì, cũng như không cho chúng được rèn luyện những kỹ năng giao thông cơ bản.
Ông hiểu rằng các ông bố bà mẹ lo cho sự an toàn của con mình, nhưng uỷ ban đã giúp tạo ra những "đoàn xe đi bộ", theo đó các nhóm trẻ xếp hàng đi lại tới trường dưới sự giám sát của người lớn.

