Những hương vị tình yêu
Mùi vị yêu thích có thể nói lên rất nhiều về mỗi con người. Vậy một anh chàng như thế nào sẽ phù hợp với tính cách của bạn? Hãy khám phá hương vị và tình yêu của bạn qua 6 mùi vị đặc trưng dưới đây.
Hương cốm
Sự hoạt bát của bạn luôn gây chú ý cho người khác. Điều đó giải thích tại sao bạn dễ dàng có được các mối quan hệ bạn bè. Thế nhưng đôi khi bạn thấy ghen tỵ vì mình không phải là trung tâm của sự chú ý.
Cả anh chàng "chocolate" và "bơ hồ đào" đều phù hợp với bạn. Chàng "chocolate" sẽ giúp bạn ổn hơn. Còn anh chàng "bơ hồ đào" không bao giờ ganh đua với bạn về sự nổi bật.
Hương vani
Một người đầy "màu sắc". Bạn thích hướng ngoại. Đôi khi, bạn hơi bốc đồng, nhưng gây được ảnh hưởng đến người khác. Lịch làm việc của bạn luôn dày đặc, bởi bạn ghét nói từ "không" hoặc bỏ sót công việc. Vì thế, bạn cũng rất dễ gặp rủi ro trong công việc.
Giống như bạn, anh chàng "vani" là người luôn biết giữ lời hứa. Chàng rất cảm kích trước tình cảm lãng mạn, đáng yêu của bạn.
Bơ hồ đào
Bạn là người biết hoạch định, có đầu óc tổ chức và gọn gàng. Những công việc phức tạp đối với bạn lại dễ như ăn một chiếc bánh. Bạn còn là một người cực kỳ chính trực.
Anh chàng "bơ hồ đào" chính là người phù hợp với bạn. Anh ấy luôn chia sẻ cùng bạn những nguyên tắc đạo đức và thấu hiểu mọi ngôn từ cao siêu mà bạn dùng.
Chocolate
Bạn là người chỉ biết cho. Mọi người rất khâm phục cách làm việc của bạn. Chính vì thế, bạn luôn đạt được nhiều hơn những thứ mình mong chờ.
Ngay cả khi gặp chuyện khó khăn nhất bạn vẫn vượt qua được. Đó là thế mạnh tuyệt vời của bạn. Chàng "bơ hồ đào" sẽ hậu thuẫn hoàn hảo cho các thành công của bạn.
Hương dâu tây
Bạn là người hay xấu hổ, nhạy cảm. Bạn có óc quan sát đáng ngạc nhiên. Nhưng chính điều này lại khiến bạn cảnh giác tới xúc cảm và nhu cầu của người khác. Bạn nhìn đời rất thực tế. Anh chàng "hương cốm" rất hợp với bạn. Chàng cho bạn một cuộc sống hòa đồng, vui tươi với mọi người. Còn tính thực tế của bạn lại giúp cho chàng giữ vững được đôi chân của mình trên mặt đất.
Hương chuối
Bạn là người hài hòa, có thể điều chỉnh mọi việc rất tốt và luôn biết lắng nghe người khác. Những tính cách đó tạo cho bạn nhiều mối quan hệ thân thiết tuyệt vời.
Bạn luôn cởi mở với những người mình gặp mà không cần họ đáp lại tấm thịnh tình của mình. Do đó, mọi người luôn ủng hộ bạn. Bất kỳ anh chàng nào cũng phù hợp với một cô gái dịu dàng như vậy.

