Vì sao con người có thể làm nhiều việc một lúc?
Mọi người thường cố gắng đồng thời làm nhiều việc, như vừa học vừa nghe nhạc, nói chuyện điện thoại lúc lái xe. Khả năng đó có được là do bộ não cũng có một trung tâm điều khiển riêng.
Các nhà nghiên cứu đã phát hiện thấy vùng trung tâm của não nằm ở vỏ não trước, ở phía bên trái, ngay trên trái dương. Đây là lần tiên trung tâm điều khiển của não - kiểm soát cả hoạt động hình ảnh lẫn âm thanh - đã được nhận diện.
Trước đó, hầu hết các nhà nghiên cứu cho rằng bộ não xử lý âm thanh và hình ảnh ở những khu vực riêng biệt. Nay người ta tin rằng chúng đều có ảnh hưởng lẫn nhau.
Jennifer Johnson và cộng sự tại Đại học McGill đã yêu cầu những người tham gia nghe các giai điệu ngắn và nhìn vào những hình khối biến đổi trên màn hình máy tính. Khi thực hiện đồng thời 2 nhiệm vụ, người tham gia được yêu cầu lúc tập trung vào hình ảnh, lúc tập trung vào âm nhạc nhiều hơn. Trong khi đó, bộ não được chụp cộng hưởng từ.
Vùng trung tâm điều khiển của não.
Vùng hình ảnh và âm thanh.
Khi một người chỉ nghe nhạc, phần phụ trách âm thanh trong não, nằm ngay trên tai, hoạt động. Còn các hình khối chuyển động kích hoạt vùng đảm nhiệm hình ảnh trong não, ở phía sau đầu. Trong khi đó, sự kết hợp của cả 2 nhiệm vụ lại kích thích vùng trung tâm điều khiển. Ở đó, nó phân chia và kiểm soát hoạt động của những vùng âm thanh và hình ảnh trong não.
Tuy nhiên, các nhà nghiên cứu cho biết một hoạt động sẽ thường xuyên diễn ra trước. Điều này lý giải vì sao những sinh viên thường xuyên nghe nhạc lớn sẽ học không tốt bằng những người học trong yên tĩnh, và người nói chuyện điện thoại khi lái xe sẽ dễ mắc lỗi hơn. "Một trong những hoạt động sẽ bị sao nhãng bởi hoạt động kia", Johnson cho biết.

