Kiểm tra 'tinh lực' tại nhà
Chỉ sau 1 giờ, nam giới có thể nắm được "quân số" và tinh lực của mình ngay tại nhà nhờ một bộ test đơn giản, thay vì phải tới bệnh viện với trăm thứ bất tiện và rào cản tâm lý.
Bộ test "thông minh" có tên là Fertell, chuyên dùng để xác định khả năng sinh sản. Nó có thể cảnh báo các sự cố sinh sản tiềm ẩn với độ chính xác lên tới 95%. Fertell vừa được bán không cần kê đơn tại thị trường Anh.
Giáo sư Chris Barratt, Đại học Birmingham (Anh) - tác giả của Fertell, đã kiểm nghiệm sản phẩm trên 150 nam giới và 95% số người này nhận được kết quả chính xác. "Tuổi tác có ảnh hưởng đáng kể đối với khả năng sinh sản, do đó biết sớm thông tin đáng tin cậy sẽ là một lợi thế", Barratt nhận định.
Sử dụng Fertell khá đơn giản, tất cả những gì cần làm là cho ra một chút tinh dịch và khởi động thiết bị. Chưa đầy 60 phút, thiết bị sẽ cho biết liệu lượng tinh trùng có đủ để thụ tinh cho trứng.
Fertell hoạt động theo nguyên lý ép tinh trùng bơi qua một rào cản mô phỏng theo cổ tử cung của phụ nữ. Tại đó, nó tính lượng tinh trùng đủ khả năng vượt qua. Nếu số "tinh binh" năng động đạt được mức tối thiểu cần thiết, test sẽ hiển thị một vạch đỏ để báo.
Để phát triển thành công bộ test này, nhóm nghiên cứu đã dày công phân tích hơn 3.000 mẫu tinh trùng. Theo giới chuyên gia, Fertell hứa hẹn một tương lai sáng lạn, vì nó giúp cánh mày râu giải toả được sự bối rối và bất tiện khi tới bệnh viện.

