Ấn tượng của website nằm trong 1/20 giây đầu tiên
Người sử dụng Internet chỉ mất 1/20 giây để quyết định họ có thích giao diện trang web đó hay không. 
"Sự hấp dẫn hình ảnh có thể được đánh giá chỉ trong 50 phần nghìn giây. Điều này cho thấy người thiết kế chỉ có khoảng 50 phần nghìn giây để tạo nên một ấn tượng tốt", các nhà nghiên cứu Canada tuyên bố.
Tiến sĩ Gitte Lindgaard và cộng sự tại Đại học Carleton ở Ottawa đã đã rút ra kết luận trên sau khi chiếu lên các website trong 50 phần nghìn giây và yêu cầu người xem đánh giá về độ bắt mắt. Khi họ lặp lại bài tập với khoảng thời gian nhìn dài hơn, kết quả vẫn y nguyên.
Đây sẽ là tin xấu cho những ai muốn thông qua website truyền tải thông tin, Sue Burgess, nhà nghiên cứu Australia tại Đại học Công nghệ, nhận định. "Rõ ràng mọi người phản ứng rất nhanh với các trang web và cũng quyết định rất nhanh việc có lưu lại hay không".
Độ hấp dẫn của một website thường gắn liền trước tiên với màu sắc, sự chuyển động và độ tương tác, trong khi cách cấu trúc thông tin đứng thứ hai.
Burgress cho rằng có thể Internet đã làm giảm khả năng tập trung lâu của chúng ta. "Có quá nhiều thông tin và luôn có rất nhiều cú nhắp chuột để xem ở đâu có gì".
Giáo sư tâm lý Bill von Hippel tại Đại học New South Wales cho biết thông thường để đọc một từ cũng mất 50 phần nghìn giây, vì vậy đây thực sự là một khoảng thời gian ấn tượng để đánh giá sự hấp dẫn của một website. "Thật kinh ngạc khi mọi người làm điều đó quá nhanh và vẫn giữ nguyên quyết định của mình sau này. Điều đó có thể là bởi chúng ta có hệ thống tình cảm hoạt động độc lập với hệ nhận thức".
Xét về mặt tiến hoá, khả năng đó giúp chúng ta phản ứng nhanh với các tình huống nguy hiểm. Nghiên cứu cũng phản ánh hiệu ứng halo mà ở đó ấn tượng ban đầu sẽ tạo ra sự nhận xét sau cùng.

