Công nghệ nano trong dàn trống 
Một vật liệu bằng chất dẻo siêu nhỏ mới có khả năng thay đổi cách các tay trống điều khiển bộ nhạc cụ của mình mang tên Pickup sẽ được hãng Phần Lan B-Band giới thiệu tại Anh vào mùa hè này.
Công nghệ trong Pickup đã được sử dụng để tạo ra những thiết bị ghi nhận chấn động cơ học. Chúng dò tìm dao động nhất định và chuyển thành tín hiệu điện tử có khả năng khuếch đại. Trước đây Pickup được làm từ những tinh thể mỏng manh, không phù hợp để dùng trong một dàn trống luôn phải chịu va chạm mạnh.
Thiết bị Pickup mới này được thiết kế trên một màng polymer mỏng, bên trong chứa những tia khí gas nhỏ li ti. Lớp màng, bao quanh điện cực để đo và ghi lại chấn động và độ rung của trống, được làm từ polipropilen, chất dẻo xuất hiện trong hầu hết mọi đồ gia dụng hiện nay, từ ghế cho đến cốc nhựa. 
Xử lý âm thanh của dàn trống là quá trình khá phức tạp và mất tương đối nhiều thời gian, do mỗi trống được thiết kế độc lập và âm thanh của chúng dễ tác động đến nhau. Khi đó, microphone đòi hỏi cần được đặt vào đúng vị trí để chúng có thể thu nhận âm phát ra từ trống hiệu quả nhất, ít bị ảnh hưởng bởi trống xung quanh nhất, chưa kể phải để ở nơi khó bị dùi trống va vào.
Ngược lại, bộ Pickup được tích hợp hoàn toàn bên trong mỗi trống và chỉ thu nhận âm thanh xuất phát từ chính trống đó. "Microphone ghi cả những tiếng động khác lẫn trong không khí", Heikki Raisanen, Giám đốc điều hành B-band, cho biết. "Còn Pickup chỉ ghi nhận những gì phát ra trực tiếp từ chiếc trống, nhờ vậy giải quyết được vấn đề rò rỉ hay nhiễm âm từ trống khác. Vì thế, âm thanh nghe tự nhiên và tinh lọc hơn so với dùng microphone".
"Do chỉ thu nhận âm thanh từ xuất phát từ trống, nghệ sĩ có thể tạo ra những giai điệu theo ý muốn nhanh hơn và sẽ tiết kiệm thời gian xử lý hơn", Janne Vuori, chuyên gia về âm thanh của ban nhạc heavy metal 69 Eyes, khẳng định.

