Giải thưởng sách khoa học uy tín 2004 đã có chủ
Với ấn phẩm A Short History Of Nearly Everything, nhà văn Mỹ Bill Bryson đã trở thành chủ nhân của Aventis Prize - giải thưởng danh tiếng dành cho tác phẩm khoa học được ưa thích nhất. Đó là một cuộc khám phá vào khoa học đầy thú vị với những ai vốn coi các bài học ở trường là "khó hiểu và tẻ ngắt".
Được đánh giá là tác phẩm khoa học trình bày "theo cách thức rất dễ tiếp cận và thông minh", A Short History Of Nearly Everything sẽ dẫn bạn đọc tới trái tim của của khoa học - những câu chuyện về nguồn gốc của vũ trụ, những khám phá lịch sử về kích cỡ và tuổi trái đất, thuyết lượng tử và thuyết tương đối, những nguy cơ hiện tại và tương lai đối với sự sống và hành tinh, nguồn gốc và lịch sử của sự sống, cũng như quá trình tiến hóa của loài người...
"Đó là một cuốn sách đầy tham vọng. Tôi phải nói rằng thật khó khăn trong quá trình chấm giải, bởi cả 6 cuốn sách đều tuyệt vời. Nhưng cuối cùng chúng tôi đã chọn Bill Bryson vì chúng tôi cảm thấy cuốn sách của ông sẽ đưa khoa học đến với công chúng rộng rãi nhất", Lord Robert Winston, chủ tịch ban giám khảo, đánh giá.
Bill Bryson ra đời ở Mỹ năm 1951, nhưng hiện định cư tại Anh. Ông nổi tiếng với những tác phẩm ăn khách như The Lost Continent, Mother Tongue, Made In America, Notes From A Small Island, và Down Under.
Giải thưởng có giá trị 10.000 bảng.
Năm ngoái, Aventis Prize được trao cho "Right Hand, Left Hand"- cuốn sách về tính bất đối xứng của giáo sư Chris McManus, ĐH tổng hợp London. 
Năm 2002, giải thưởng thuộc về "The Universe in a Nutshell" của nhà toán học và lý thuyết vật lý lừng danh Stephen Hawking.

