Khai quật xác ướp không đầu ở Peru
Các nhà khảo cổ Peru vừa phát hiện xác ướp của một quan chức cấp cao trong bộ tộc Huari, sống khoảng 1.300 năm trước. Đó là xác ướp cổ nhất từng được tìm thấy tại thủ đô Lima của Peru.
Xác ướp không còn nguyên vẹn và bị mất đầu nằm trong khu lăng mộ Huaca Pucllana ở Lima.
Giám đốc bảo tàng Huaca Pucllana, nhà khảo cổ Isabel Flores, cho biết người Huari có từ trước người Inca - nền văn minh thống trị Nam Mỹ từ Colombia tới Chile, cho đến khi bị người Tây Ban Nha xâm lược vào những năm 1530.
"Dựa trên quần áo của người đàn ông, có thể xác định đây là một quan chức cấp cao được bọc trong vải và dây thừng làm bằng sợi thực vật", Flores nói.
Người Huari là một bộ tộc chiến binh từng cai trị trung tâm Andes của Peru và các vùng ven biển vào khoảng năm 600 và 1000 sau Công nguyên. Họ nổi tiếng với những loại vải vóc chất lượng cao và các mẫu đồ gốm đa dạng. Sau này người Ichmas đã nổi dậy lật đổ xã hội Huari. Việc viên tướng Huari bị chặt đầu là nhằm xoá bỏ mọi dấu tích của một chủng tộc từng đô hộ họ trong nhiều năm.
"Đó là một hành động nổi loạn chống lại người Huari. Phát hiện này cung cấp cho chúng ta thông tin giá trị về cuộc sống cổ đại tại nơi là thủ đô của Peru ngày nay", Flores nói.
Xác ướp được bao bọc xung quanh bởi quần áo và thực phẩm như ngô, đậu. Lớp da khô và xương đã bị vỡ vụn, phần lớn dây chằng bị lộ.

