Dân số thế giới đang chững lại và già đi
Báo cáo mới đây của Ủy ban Điều tra dân số Mỹ cho biết, tăng trưởng dân số thế giới đã đạt đỉnh vào khoảng 1 thập kỷ trước, và hiện có xu hướng xuống dốc. Năm 2002 chỉ có 74 triệu người tăng thêm so với con số 87 triệu trong hai năm 1989-1990.
Cũng trong năm 2002, tỷ lệ tăng dân số toàn cầu đạt mức 1,2%, đưa tổng số người sống trên trái đất lên đến hơn 6,2 tỷ. Tốc độ tăng trưởng trên đồng nghĩa với khoảng 200.000 em bé ra đời mỗi ngày - hay 74 triệu người mỗi năm, gần bằng dân số của Ai Cập.
Tỷ lệ tăng dân số trên là thấp hơn đáng kể so với mức 2,2% mỗi năm ở thời điểm 40 năm trước.
Theo các nhà điều tra, tốc độ tăng dân số suy giảm có liên quan trước hết tới việc giảm tỷ lệ sinh. Trong năm 1990, trung bình mỗi phụ nữ có 3,3 con trong suốt cuộc đời. Nhưng vào năm 2002, con số này hạ xuống còn 2,6 trẻ/bà mẹ - chỉ cao hơn chút đỉnh mức tăng cần thiết để đảm đảo sự thay thế dân số.
Ủy ban điều tra dự đoán mức sinh thực tế sẽ hạ xuống thấp hơn mức sinh thay thế trước năm 2050.
Báo cáo còn nhận định sự tăng lên của nhóm tuổi già so với nhóm trẻ sẽ là xu hướng đáng kể trong những thập kỷ tới, trên tất cả các vùng của thế giới. Năm 2050, số người ở độ tuổi bằng và trên 65 sẽ lớn gấp ba lần con số hiện nay. Ngược lại, số trẻ em có xu hướng ổn định trong vòng 5 thập kỷ nữa.
Các nhà nhân chủng học Mỹ cũng dự đoán một số quốc gia châu Phi có tỷ lệ trẻ sơ sinh sống sót thấp trong khoảng 30 năm, tính đến năm 2010 - điều chưa từng thấy kể từ đầu thế kỷ 20. Hầu hết sự suy giảm này là kết quả của đại dịch AIDS.

