Hôn nhân mang lại giàu có, ly dị tước bỏ nó đi
Một nghiên cứu mới xác nhận những điều mà bất cứ ai từng ly hôn đều có thể phỏng đoán: Chia tay sẽ tước đoạt sự giàu có của bạn. Nhưng thực tế thiệt hại còn lớn hơn việc chỉ "cưa" đôi tài sản đơn thuần.
Nghiên cứu trên gần 9.000 người đã tìm thấy ly hôn làm giảm khoảng 77% tài sản của một người, so với một người độc thân. 
"Ly dị gây thâm hụt tài sản lớn hơn việc chỉ bổ đôi đồ đạc của mỗi cặp vợ chồng", Jay Zagorsky từ Đại học bang Ohio, Mỹ, nói. 
Tương tự như vậy, lập gia thất giúp mọi người thực sự giàu có hơn chứ không chỉ là góp hai đống tài sản với nhau. Trung bình khi kết hôn, mỗi người sẽ thấy mình giàu có gần gấp đôi. Nếu loại bỏ các nhân tố khác, thì riêng việc cưới vợ hoặc cưới chồng đã làm tăng tài sản khoảng 4% mỗi năm. 
"Nếu bạn thực sự muốn gia tăng sự giàu có, hãy thành hôn và duy trì quan hệ đó", Zagorsky. "Ngược lại, ly dị có thể phá huỷ thành trì tích lũy của bạn". 
Nghiên cứu dựa trên các khảo sát về một nhóm người từ năm 1985 đến năm 2000. Tất cả họ đều ở độ tuổi 21-28 vào năm 1985. 
Sau khi ly dị, đàn ông có tài sản gấp khoảng 2,5 lần so với phụ nữ, nhưng sự chênh lệch tưởng chừng to tát này hoá ra chỉ khoảng 5.100 đôla, ở mức trung bình. 
Với những đôi tan đàn xẻ nghé, tài sản bắt đầu xuống dốc khoảng 4 năm trước khi ly hôn và ở mức tồi tệ nhất ở thời điểm 1 năm trước đó. Kinh tế bắt đầu khá lên trở lại trong năm đầu sau khi ly dị, nhưng không nhiều. "Thậm chí một thập kỷ sau khi chia tay, người giàu mức trung bình cũng ở dưới 10.000 đôla", Zagorsky nói.
Nghiên cứu không tìm hiểu nguyên nhân tại sao, nhưng tác giả cho biết các khảo sát trước đó phỏng đoán rằng sự đồng lòng khiến cho các cặp vợ chồng làm việc hiệu quả hơn, và chi phí sống của họ cũng rẻ hơn vì chung một mái nhà. 

