Ngân hàng mùi người đầu tiên tại Trung Quốc
Mùi - một đặc tính độc đáo của con người chứa đựng những thông tin tương tự như dấu vân tay - đã được áp dụng trong nhiều cuộc điều tra tội phạm ngày nay. Cũng vì lẽ đó, một ngân hàng mùi người đầu tiên đã ra đời ở Trung Quốc.
Ngân hàng nằm tại Viện Chó nghiệp vụ Nam Kinh, chi nhánh của Bộ An ninh công cộng. Bước qua cánh cửa được bảo vệ nghiêm ngặt là một căn phòng nhỏ có ánh sáng mờ ảo và các cửa sổ đều được che kín. Một dãy các tủ lạnh xếp dọc theo căn phòng. Trong đó có những bình thuỷ tinh với kích cỡ khác nhau, miệng bịt chặt và bên ngoài dán nhãn mác. Một số lọ chứa mẩu gạc, một chiếc giày hay một mẩu vải.
Song Zhenhua, Giám đốc ngân hàng và là nhà nghiên cứu tại Viện chó nghiệp vụ Nam Kinh đã khởi xướng ngân hàng này. Ông cho biết có 2 loại mùi trong ngân hàng - mùi tội phạm lấy từ những người có hồ sơ phạm tội và mùi lấy từ hiện trường phạm tội. Toàn bộ ngân hàng có khoảng 500 mẫu mùi.
"Mùi người được quyết định bởi các chất di truyền và đặc điểm cơ bản của nó sẽ không thay đổi bất kể môi trường và chế độ ăn của người đó", Song nói. Mỗi người sẽ thải vào không khí một mùi nhất định. Mùi này, cũng giống như vân tay, đại diện cho mỗi cá nhân và phục vụ như một đặc tính quan trọng để phân biệt người này với người khác. 
Theo Song, mùi người có thể giúp rất nhiều trong cuộc điều tra tội phạm. Cho dù có tinh vi thế nào, tội phạm cũng không thể xoá bỏ mùi mà chúng để lại. Vì vậy, cảnh sát có thể nhận dạng tình nghi bằng cách lấy lại mùi và so sánh với mẫu có trong ngân hàng.

