Hiện tượng chuyển giới tính ở động vật
Đàn bà không thể tự biến thành đàn ông trong 30 giây, nhưng với loài cá thì đó là chuyện nhỏ. Một con cá sấu con nằm trong trứng sẽ là "trai" hay "gái" tùy vào nhiệt độ của cát. Nhiều loài sên biển khi cần tránh những cuộc xung đột đã tự nguyện ép mình từ "nam nhi" thành kẻ chân yếu tay mềm cho yên chuyện.
Nhiều người thường chú ý đến giới tính của những con cá mà họ nuôi. Cá vẹt cái có màu đỏ rực, trong khi cá vẹt đực có màu xanh biếc. Một hôm, chúng ta bỗng thấy trong bể kính là một con cái đỏ và một con đực xanh, trong khi trước đó rõ ràng là hai con cái. Vậy con đực ở đâu ra? Hiện tượng tự chuyển giới tính trong loài cá và nhiều loài động vật khác từng làm các nhà khoa học đau đầu không ít. Động vật nguyên sinh đơn bào, loài giáp xác hay cá mui đều có những cuộc chuyển đổi ngoạn mục như vậy. 
Một trong những loài cá gây phiền toái nhất cho khoa học là cá hề hai sọc Amphiprion bicinctus. Chúng thường sống ở biển Đỏ. Khi hai con đực gặp nhau, một trận thư hùng sẽ diễn ra, hay chí ít là một sự "phùng mang trợn má" đe dọa đối thủ? Xin thưa là không, vì một trong hai con lập tức biến thành "quý cô" hấp dẫn, mời gọi con kia giao hoan! Chỉ trong tích tắc, sự thay đổi kỳ lạ này đã biến một trận thư hùng thành chuyện tình vui vẻ. Nhưng con nào sẽ lột xác? Câu trả lời còn rất mù mờ. Loài cá này rất thủy chung, sống với nhau cho đến khi một trong hai con chết đi. Khi đó, con còn lại có thể chuyển giới tính lần nữa và "tái giá" hay "tục huyền" là tùy thuộc giới tính mà nó giữ!
Con rận nước (Daphnia) cũng có phép màu tương tự. Đó là một loài giáp xác nước ngọt, di chuyển nhờ những vây nhỏ quạt lia lịa như chiếc quạt giấy. Khi ao hồ đầy ắp nước và đủ thức ăn, tất cả đều là con cái. Nhưng khi thức ăn hiếm hoi và quân số quá đông đúc (khoảng không cho mỗi cá thể trở nên chật hẹp), những con đực xuất hiện và giao phối với con cái. Con cái ấp trứng và lại chuyển thành đực nếu không gian càng giới hạn hơn. Nếu môi trường thoáng đãng hơn, những con cái chăm chỉ lại chiếm 100% quân số, vì những con đực đã biến mất, hay nói đúng hơn là lại chuyển thành cái.
Ngay thảm cỏ trong vườn nhà cũng chơi trò hai mặt như thế. Khi cỏ xanh tốt thì tất cả đều vô tính, nhưng nếu con người dùng máy xén cỏ tỉa tót thì những hoa cỏ mang giới tính sẽ xuất hiện và phát tán phấn hay hạt lung lung để duy trì nòi giống.
Thay đổi giới tính trong 30 giây
Khác với con người, nhiễm sắc thể X hay Y không là gì cả trong thế giới động thực vật bao la. Chuyện "khó xác định giới tính" diễn ra liên tục và thay đổi đôi khi chỉ trong vòng 30 giây! Khi đẻ trứng, nhiều loài bò sát (trong đó có cá sấu và rùa Chrysenys picta) không biết lứa con của mình sẽ là "âm" hay "dương", đơn giản vì nhiệt độ của cát nơi vùi trứng sẽ quyết định giới tính của lũ con. Nếu cát ấm hay nóng rực, trứng sẽ nở ra toàn đực, còn nếu lạnh hay ẩm hơn thì sẽ là con cái. Chính vì vậy, có thể tại nhiều nơi, khí hậu thay đổi sẽ làm gia tăng số lượng con đực và những nơi ẩm ướt hay lạnh lẽo sẽ dẫn đến chuyện "âm thịnh dương suy". Các sinh vật ngành chân khớp (côn trùng, giáp xác và nhện) lại kỳ cục hơn: con của chúng có khi bị quyết định giới tính tùy thuộc vào những loại ký sinh trùng bám trên đó. 
Hiện tượng "hi-fi" trong thế giới sinh vật có lúc diễn ra trong tình trạng rất khó tin, khiến khoa học không sao hiểu nổi. Chẳng hạn, hiện tượng "dương trước âm sau" của loài thỏ biển Aplysia dactylomela. Đây là một loại thân mềm không vỏ, nhưng phía trước thân là con đực, trong khi phía sau lại là của con cái. Quái trạng này giúp nó thoải mái "giao tiếp" với bất cứ đồng loại nào. Cũng chính kiểu cấu tạo cơ thể lạ đời đó đã giúp chúng lao vào những cuộc giao phối tập thể theo kiểu vòng tròn khép kín, với sự tham gia của cả chục, thậm chí cả trăm cá thể cùng lúc. Kiểu duy trì nòi giống đặc biệt này giúp chúng tiết kiệm thời gian, giảm thiểu khả năng "hư thai".
Còn nữa

