Chôn carbon - giải pháp bảo tồn khí hậu
Cuộc họp của các chuyên gia hàng đầu thế giới về biến đổi khí hậu đang đi đến hồi kết hôm qua tại Anh, với việc lật lại phương án được đưa ra vài năm trước đây là nhốt khí CO2 - thủ phạm khiến trái đất ấm lên - trong những giếng dầu cạn. 
Một vài chuyên gia nhận định rằng việc chôn loại khí nhà kính chủ yếu carbon dioxide (CO2) không chỉ khả thi về mặt kỹ thuật, mà còn là một đòi hỏi về mặt tài chính, nhằm làm giảm chi phí trong việc xử trí những biến đổi khí hậu.
Mục tiêu của họ là các nhà máy điện, nơi đang đốt dầu, khí và than đá để phát điện. CO2 sẽ được giữ lại trong các ống dẫn ở nhà máy sau khi nhiên liệu hóa thạch được đốt, rồi được chôn (đôi khi đi xa tới hàng trăm kilomét) tới những bồn chứa trầm tích trong đất.
Đây không phải là phương thuốc kỳ diệu cho căn bệnh ấm lên của trái đất. Tuy nhiên, nó có thể là một cách thức khá rẻ tiền để làm dịu đi tình trạng phát thải khí nhà kính đang tăng lên nguy hiểm trong vài thập kỷ tới, đặc biệt là ở Trung Quốc, nơi một lượng lớn nhà máy nhiệt điện đang hoạt động.
Các nhà môi trường cho biết lời giải cho bài toán nóng lên là ngừng phát thải và "cai sữa" cho nền kinh tế thế giới khỏi những hóa thạch bẩn và hướng đến việc sử dụng các nguồn năng lượng sạch, tái sử dụng cũng như hydro. 
Hội thảo, đang diễn ra tại thành phố Exeter, tây nam nước Anh, dưới sự chủ trì của Thủ tướng Anh Tony Blair, người đã hứa sẽ đưa vấn đề trái đất ấm lên thành một ưu tiên trong nhiệm kỳ Chủ tịch G8 của ông trong năm nay.
Bản báo cáo của hơn 100 nhà khoa học từ 30 quốc gia trên thế giới tại hội thảo đã tính toán rằng, vào năm 2100, nhiệt độ trái đất sẽ tăng từ 1,4 đến 5,8 độ C so với năm 1990. Điều đó cũng có nghĩa là mực nước biển sẽ dâng lên trong khoảng 9 và 88 centimét. Những dự đoán này phụ thuộc vào lượng CO2 có mặt trong khí quyển vào cuối thế kỷ này.

