12 bí quyết duy trì hạnh phúc
Tại sao một số cặp vợ chồng lúc nào cũng say đắm trong tình yêu? Đó không phải do họ có cuộc sống may mắn hay thuận lợi hơn bạn, mà là họ biết giữ cho nhịp đập con tim không bao giờ mỏi mệt. Hãy áp dụng những cách thức sau để tăng cường cuộc tình sống tình cảm của mình.
1. Yêu, yêu nữa, yêu mãi. Hãy luôn xác định rằng mình đang sống trong tình yêu. Bạn càng cư xử như mình đang yêu thì bạn càng cảm nhận được tình yêu.
2. Ghi nhớ những thời khắc vui vẻ. Đối xử với bạn đời như thể đang trong giai đoạn đầu của thuở yêu đương. Liệt kê ra những thứ mà 2 người thường thích làm với nhau và bổ sung thêm những điều thú vị mới vào danh sách. Lên kế hoạch và biến chúng thành hiện thực.
3. Giúp bạn đời luôn cảm thấy được yêu và an toàn trong tình yêu của bạn, để người ấy có thể cởi mở và bày tỏ mọi suy nghĩ, cảm xúc mà không lo ngại bị đánh giá, phản bác. Khen ngợi, ca tụng, ôm hôn. Những cử chỉ nhỏ nhặt đó sẽ có hiệu quả vô cùng lớn.
4. Không đưa ra quyết định một mình. Cả hai bạn đã như một thực thể vì vậy hành động như một. Suy tính và đưa ra quyết định cùng nhau về những thứ lớn cũng như nhỏ. Sẵn sàng để thỏa hiệp.
5. Nghĩ đến hiện tại. Luyện tập sao cho đầu óc luôn hướng tới gia đình chứ không phải công việc, nghĩ về màu gì mà bạn định sơn cho phòng bếp, hoặc khi nào thì nên đưa con cún đi khám.
6. Chú ý đến diện mạo. Dành thời gian để gìn giữ thân thể và làm đẹp cho nhau. Nó thực sự có ý nghĩa đấy.
7. Đẩy mạnh sự tương đồng. Những cặp bất hòa thường chỉ tập trung vào những điều trái ngược nhau, trong khi những cặp đang yêu thì chỉ nghĩ tới những điểm tương đồng và thi vị hóa những sự khác biệt. Xây dựng sự tương đồng bằng cách lần lượt lên kế hoạch để thực hiện cùng nhau. Nếu bạn không thích sự lựa chọn của người ta thì đừng phàn nàn. Lần sau sẽ đến lượt bạn.
8. Không đổ lỗi cho nhau. Thay thế lời trách móc hoặc buộc tội bằng những giải pháp và sự dịu dàng. Giải quyết vấn đề cùng nhau, ngồi gần, nắm tay, ôm mặt hoặc vuốt tóc. Giữ thái độ vui vẻ.
9. Lập kế hoạch cho sex. Sự bất ngờ luôn thú vị nhưng các cặp vợ chồng thông minh luôn biết rằng sex không phải lúc nào cũng tự xảy ra. Giống như mọi thứ khác, nó cần thời gian và kế hoạch.
10. Không võ đoán mà tìm kiếm sự thật. Bạn cho rằng bạn biết hết, nhưng bạn không thể chỉ đoán mò. Bạn cho rằng anh ấy hiểu hết, nhưng như thế cũng không công bằng. Dẹp bỏ những hiểu lầm hoặc nhầm lẫn để đảm bảo chúng không đẩy 2 người ra 2 phía.
11. Đấu tranh công bằng. Sắp đặt một khoảng thời gian nhất định để thảo luận một vấn đề và chỉ tập trung vào vấn đề đó. Nó sẽ dễ dàng để 2 người cảm thấy thoải mái và lắng nghe nhau hơn khi biết rằng sẽ không bị công kích bởi những lời phàn nàn, trách móc.
12. Chuẩn bị cho những khoảng thời gian một mình. Thậm chí trong một cuộc hôn nhân nồng thắm nhất, thì ai cũng cần một khoảng thời gian riêng tư. Đừng có chạnh lòng hay khiến người kia cảm thấy tội lỗi khi muốn được tự do về tinh thần và tình cảm. Chỉ cần cho bạn đời biết khi nào mình muốn thoát ra và khi nào sẽ quay lại.

