Đầu tư xe buýt thế nào cho đạt hiệu quả cao?
Xe buýt được coi là giải pháp cho vấn đề giao thông đô thị hiện nay ở nước ta. Xin giới thiệu với các bạn ý kiến của ông Nguyễn Hợp Kỳ, đại diện cho công ty Mercedes-Benz Việt Nam, về hướng đầu tư xe buýt trong tương lai nhằm thu lợi ích cao.
Trong lĩnh vực giao thông công cộng, chúng ta đã có nhiều biến chuyển đáng mừng. Đủ các chủng loại xe buýt đang hoạt động trên khắp các nẻo đường của đất nước. Trước tiên phải kể đến xe mini buýt, mà tiêu biểu là xe MB100/140 của Mercedes-Benz và xe "cá mập" đã thực sự trở thành phương tiện vận chuyển chính cho các tour du lịch. Các loại xe du lịch cỡ lớn không còn hiếm thấy như trước nữa. Ở các thành phố lớn như Hà Nội, TP Hồ Chí Minh, ta thấy nhiều loại xe buýt nội thành và xe buýt tuyến dài, sức chứa từ 36 tới 90 người. Đặc biệt đúng dịp SEA Games 22 tại Hà Nội, công ty Mercedes-Benz Việt Nam đã cung cấp một loại xe buýt Euro II Galaxy, có khớp nối ở giữa, lần đầu tiên được chế tạo và hoạt động tại Việt Nam. Đây là loại xe buýt có khả năng chở cùng một lúc được 180 người, gấp 2-3 lần so với các loại xe buýt thông thường.
Đã đến lúc nhìn lại chặng đường đầu tư xe buýt trong thời gian qua để có thể kịp điều chỉnh nhằm phát triển mạnh hơn nữa hệ thống giao thông công cộng thời gian tới. Có nhiều quan điểm đánh giá, nhưng cần phải đứng trên quan điểm của người đầu tư để xem họ cần gì. Trước tiên xe phải thật bền, khỏe, ít phải sửa chữa vặt,& Không có gì "vô duyên" và thiệt hại bằng việc phải hủy hợp đồng chuyên chở với khách hàng chỉ vì sắp tới giờ xuất phát thì xe lại "lăn quay ra chết" hoặc xe chạy "cà rịch cà tang" trên suốt chặng đường. Do phải khai thác tối đa công suất của xe nên nhà đầu tư hết sức chú ý tới lượng tiêu thụ nhiên liệu của xe. Thực tế cho thấy rằng, chỉ cần mỗi chuyến đi tiết kiệm được dăm lít nhiên liệu, tích tiểu thành đại, hàng năm xe đã tiết kiệm được hàng tỷ đồng. Mặt khác, nhà đầu tư cần phải hết sức chú ý tới việc bảo vệ tính mạng, tài sản cũng như tạo sự thoải mái tối đa cho người tiêu dùng, có như vậy mới dễ thu hút khách hàng. Do vậy, nhà đầu tư sẽ chú trọng lựa chọn loại xe công nghệ cao, có các chức năng an toàn tối đa, mặc dù kinh phí đầu tư có cao hơn đôi chút. Ngoài giá mua, chi phí cho một chiếc xe phụ thuộc rất lớn vào tiền cho việc vận hành xe, như nhiên liệu, dịch vụ, bảo trì& Việt Nam đang trên con đường hòa nhập với kinh tế thế giới và trước mắt là với các nước trong khối ASEAN, tham gia khu vực tự do thương mại AFTA nên chỉ vài năm tới, các chỉ tiêu về môi trường sẽ được đặt ra. Lúc đó lượng khí thải phải đạt ít nhất tiêu chuẩn tương đương EURO II, với lượng khí thải cho phép là 0,15 g/kwh. Rõ ràng, những loại xe phun khói mù trời như hiện nay chắc chắn sẽ không còn có thể được phép lưu hành.
Vậy cụ thể nên đầu tư như thế nào? Xin được đề cập tới hai vấn đề lớn nhất: 
1. Lựa chọn động cơ của xe: 
Thực tế cho thấy động cơ diesel là thích hợp nhất cho các loại xe từ mini buýt tới xe buýt lớn. Về mặt kỹ thuật, hiệu suất của động cơ diesel phụ thuộc rất nhiều vào áp lực của dầu được phun vào buồng đốt. Các loại động cơ cổ điển sử dụng "con heo dầu" chỉ cho áp lực tối đa tới 330 Bar, nay đã quá lạc hậu, vừa tốn nhiên liệu vừa phát sinh lượng khí thải độc hại lớn. Hiện nay trên thế giới các loại xe mini buýt đã dùng loại động cơ CDI (Common-rail Direct Injection), được chế tạo theo công nghệ tiên tiến, có hệ thống bơm cao áp tới 1.300 tới 1.600 Bar và sử dụng hệ thống điều khiển phun nhiên liệu điện tử. Sử dụng động cơ CDI giúp giảm được 3-5% lượng nhiên liệu nếu so sánh với loại động cơ phun nhiên liệu trực tiếp (earlier direct injection diesel engine) còn nó sẽ giảm được tới 10-15% nếu so với loại động cơ phun nhiên liệu gián tiếp (earlier pre-chamber engine). Đặc biệt CDI là loại động cơ tốc độ thấp, công suất rất mạnh và có khả năng tăng tốc nhanh, rất phù hợp dùng cho các loại xe tải, xe buýt. Cùng một khoảng thời gian vận hành, loại động cơ này tiêu tốn nhiên liệu ít hơn loại động cơ tốc độ cao và sẽ bền hơn loại động cơ kiểu cũ nhiều lần. Tùy theo loại động cơ CDI sẽ cho ta công suất tối đa khi vòng quay đạt 1.400-1.600 vòng/phút hoặc 2.400-2.600 vòng/phút.
Cũng với mục đích giảm tiêu hao nhiên liệu, một số xe mini buýt được lắp bộ điều khiển tự động tắt máy khi xe dừng quá 3 giây, sau đó chỉ cần đạp ly hợp là xe sẽ khởi động lại. Công nghệ này rất hiệu quả khi xe phải dừng ở trục lộ đèn xanh, đèn đỏ và hay lúc bị kẹt xe. Theo số liệu điều tra thực tế, biện pháp này có thể tiết kiệm được 2-8% nhiên liệu nữa. Kết hợp công nghệ CDI với loại xi-lanh 4 van và được trang bị hệ thống nạp nhiên liệu lạnh đặc biệt (exhaust gas turbocharger with charge air cooling) sẽ cho ta mô hình loại động cơ lý tưởng dùng trong xe buýt. Về phương diện bảo vệ môi trường, thì lượng khí thải của động cơ CDI đạt tiêu chuẩn Euro III và giảm độ ồn tối đa giống như tiêu chuẩn của một xe du lịch vậy.
2. Hệ thống gầm  thùng xe: 
Chúng ta đã biết về hệ thống ABS - chống bó cứng phanh và trượt xe khi cần phanh gấp trên mặt đường trơn. Hệ thống này đã tỏ ra rất hữu hiệu trong việc đảm bảo an toàn cho vận hành xe, nhưng rất tiếc cho tới nay ở Việt Nam chúng mới chỉ được trang bị trên một số xe du lịch 4-5 chỗ đời mới. Hiện nay trên thế giới đã có một số xe buýt được trang bị hệ thống này và lực thắng được tác động lên cả 4 bánh xe, do vậy các nhà đầu tư nên quan tâm khi có kế hoạch mua xe.
Chế tạo thùng xe buýt tốn khá nhiều công sức và chiếm trị giá khá lớn trong toàn bộ chiếc xe. Ở Việt Nam, các loại xe buýt đều chế tạo bằng tôn đen, tôn trắng (tôn tráng thiếc, kẽm), được gò, dập rồi hàn cố định lại với nhau. Đó là công nghệ đã quá cũ. Với sự hủy hoại của thời tiết nhiệt đới khắc nghiệt như ở nước ta, tuổi thọ của vật liệu tôn đen thường không quá 3-4 năm, của tôn trắng không quá 5-6 năm. Giá thành của loại vật liệu này không cao, vì vậy những chiếc xe loại này được bán khá rẻ, lúc mới trông cũng khá bắt mắt, nhưng chỉ một vài năm thôi đã thấy hiện tượng lớp sơn bên ngoài bị mảng rỉ sét bên trong đùn lên làm phồng, rộp. Rõ ràng đầu tư theo phương án này mặc dù rẻ được đôi chút nhưng không phải là phương án lâu dài và tiết kiệm, đó chỉ là giải pháp tức thời, không hiệu quả.
Vừa rồi Mercedes-Benz Việt Nam đã áp dụng công nghệ sản xuất thùng xe buýt Euro II City Star hoàn toàn khác hẳn, theo công nghệ chế tạo vỏ tàu cao tốc hết sức hiện đại, tiêu chuẩn của châu Âu và đã được Cục đăng kiểm GTVT Việt Nam cấp giấy chứng nhận. Toàn bộ thùng xe được chế tạo từ các module bằng hợp kim nhôm cực nhe, nhưng rất cứng, chắc chắn và có tuổi thọ cao. Như vậy thay vì phải dập, gò cả cái thùng xe, nay chỉ còn chế tạo các module giản đơn hơn rất nhiều và chính công nghệ này giúp ta có thể tổ chức sản xuất ngay tại Việt Nam. Một điều thú vị nữa, nó giúp ta dễ dàng hơn khi sửa chữa, do chỉ phải tháo, lắp mới các module đã bị biến dạng chứ không cần phải cắt, gò, hàn rồi đắp mát-tít, sơn lại mỗi khi xe bị va quẹt. Bên cạnh đó, nội thất của xe cũng được làm bằng vật liệu nhẹ, có khả năng chống thấm và mang tính thẩm mỹ cao. Việc giảm tự trọng tối đa của xe là một giải pháp hữu hiệu để hạ công suất xe, giảm nhiên liệu, dẫn tới giảm lượng khí thải. Do vậy, chi phí cho việc vận hành xe như nhiên liệu, bảo trì, cũng được giảm đáng kể.
"Tiền nào của nấy", với các tiện ích tuyệt hảo và đặc biệt độ an toàn hàng đầu, cùng với các dịch vụ hậu mãi tốt thì bỏ ra số tiền cao hơn để mua xe nhưng có hiệu quả cao là điều hợp lý mà các nhà đầu tư nên quan tâm. Theo quan điểm của chúng tôi, không đơn giản chỉ đầu tư vào sản phẩm, mà quan trọng hơn cần quan tâm nhiều tới cả việc các nhà cung cấp chia sẻ các kinh nghiệm trong việc vận hành xe với khách hàng, nhằm giúp khách hàng sử dụng được hết các đặc tính vượt trội trong các dòng sản phẩm của mình.

