Bãi biển Galapagos bốc mùi vì... sư tử biển
Quần đảo Galapagos nổi tiếng khắp thế giới về hệ động thực vật xinh đẹp. Nhưng nếu may mắn có dịp đến thăm nơi đây, bạn đừng mong sẽ gặp cảnh dân đảo nói những lời trữ tình về loài sư tử biển.
"Sư tử biển duyên dáng đấy nhưng chúng cũng rất hôi", Roslyn Cameron, Giám đốc phát triển của trạm nghiên cứu Darwin đặt trên đảo Santa Cruz, thuộc quần đảo Galapagos, cho biết.
Dân đảo đã chán ngấy với mùi phân và nước tiểu của sư tử biển trong các khu vực quảng trường và dọc theo "Bãi biển thủy thủ" trên đảo San Cristobal, thứ đã trở thành vấn nạn đặc biệt.
Hiện nay, người ta phải lắp đặt một bơm nước làm bằng thép không gỉ để xả "đầu ra" của sư tử biển sau 8h sáng mỗi ngày, khi chúng xuống biển kiểm ăn hoặc ra bãi cát.
"Việc làm sạch những bãi biển và khu vực nghỉ ngơi đang trở thành một ưu tiên do sự xuống cấp của cơ sở hạ tầng và sự thất vọng của du khách khi tới thăm", Cameron nói.
Galapagos hai lần được tặng danh hiệu di sản thế giới.

