Phát hiện thanh gươm đồng 3.000 tuổi 
Các nhà khảo cổ Trung Quốc vừa khai quật được một thanh đoản kiếm bằng đồng nằm tại một trong 7 căn hầm chứa xe và ngựa tại khu Yin Ruins nổi tiếng, ở thành An Dương của tỉnh Hà Nam, Trung Quốc.
Thanh kiếm 2 lưỡi dài 30-35 cm, tay cầm, thân và mũi đều còn nguyên vẹn.
Các nhà khảo cổ mới khai quật được 7 căn hầm chứa xe và ngựa cũng như 3 ngôi mộ tại rìa phía Tây Yin Ruins, kinh đô vào cuối triều nhà Thương (1300-1050 trước Công nguyên).
5 trong 7 căn hầm mới còn hầu như nguyện vẹn, các xe và ngựa được xếp thẳng hàng hướng về phía đông. Trong ngôi mộ lớn nhất, người ta tìm ra được hàng chục dao găm bằng đồng, một nhạc cụ bằng đá và 20 mũi tên bằng đồng khác.
Trải dài trên diện tích 30 km2, Yin Ruins được phát hiện lần đầu tiên vào năm 1899. Yin là tên cổ của triều đại nhà Thương.
Các cuộc khai quật ở bên kia sông Hoàng Hà còn tìm ra những ngôi mộ, nền móng của các cung điện, ngôi đền, những bức điêu khắc bằng đồng, ngọc bích, đồ sơn mài, đồ gốm trắng, xanh... 

