Chiếc giường chống ngáy
Một biện pháp chữa ngáy hữu hiệu mới ra đời. Các chuyên gia Thụy Điển vừa sáng chế ra một chiếc giường công nghệ cao có thể chặn mỗi đợt ngáy khi nó kéo dài. Chiếc giường đã được trưng bày tại Hội chợ đồ dùng gia đình Stockholm hôm qua. 
Chiếc giường thông minh sẽ ghi lại những thời điểm chủ nhân thức hoặc ngủ qua một hệ thống theo dõi. Nếu người sử dụng ngáy trong một thời gian dài, đầu của chiếc giường sẽ từ từ nâng lên cho đến khi người ngủ ngừng ngáy. Sau đó, chiếc giường lại quay về vị trí ban đầu. Nâng đầu lên có thể chặn cơn ngáy bằng cách ngăn cho lưỡi tụt vào trong họng, các tác giả giải thích.
Sản phẩm do nhóm nghiên cứu tại Viện hàn lâm Sahlgrenska thuộc Đại học Gothenburg phối hợp với công ty Hilding Anders AB ở Helsingborg sáng chế.

