Gấu túi kỹ tính trong ăn uống
Những con gấu trúc trong tự nhiên xem xét và chọn lựa kỹ lá cây từ rất nhiều cây rồi mới ăn, cũng giống như con người chọn đồ ăn trong thực đơn nhà hàng.
Nhưng không phải sự khảnh ăn khiến gấu trúc tìm chiếc lá tốt nhất, mà bắt nguồn từ nhu cầu tránh các loại cây gây bệnh và duy trì chế độ ăn đủ chất đạm.
Nghiên cứu do Ben Moore và Bill Foley tại Đại học Quốc gia Australia thực hiện nhằm tìm hiểu thói quen ăn uống của gấu túi trong tự nhiên.
Họ tìm thấy những con thú có túi bản địa ở Australia thà nhịn đói còn hơn ăn loại lá cây bạch đàn có hàm lượng độc tố cao khiến chúng bị bệnh. Cây bạch đàn tạo ra độc tố FPC như một công cụ xua đuổi những kẻ ăn lá cây của nó.
"Chúng ta biết rằng trong tình trạng nuôi nhốt, chính lượng độc tố trong lá cây kiểm soát lượng ăn của gấu trúc. Nhưng trong tự nhiên, gấu túi có rất nhiều lựa chọn và phải đối mặt với kẻ thù, thời tiết khắc nghiệt và nhu cầu liên lạc với nhau. Nhưng nghiên cứu này cho thấy hoá chất trong cây vẫn ảnh hưởng tới loại lá cây mà chúng chọn để ăn".
Các nhà nghiên cứu đã lập bản đồ về chất dinh dưỡng và độc tố trong 2 loài cây bạch đàn ở đảo Phillip, phía Nam Australia. Họ tìm thấy cho dù bạch đàn có to hay hấp dẫn thế nào, gấu túi cũng tránh những cây có hàm lượng độc tố FPC cao nhất. Chúng còn tránh cả những cây có lá chứa hàm lượng nitơ thấp nhất, một trong những thành phần chủ chốt tạo nên axit amin và cả protein.
"Nghiên cứu này giúp chúng ta hiểu rõ hơn đâu là môi trường sống tốt cho gấu túi và những thức ăn chúng thực sự cần. Và không phải cây nào thuộc cùng một loài cũng tốt cho gấu túi", Moore nói.

