Nhân bản thành công ngựa đua vô địch
Các nhà khoa học hôm qua đã công bố về sự ra đời của con ngựa nhân bản thứ 2 trên thế giới. Nó là phiên bản của chú ngựa có sức dẻo dai vô địch Pieraz - vốn bị thiến nên không thể sinh sản tự nhiên.
Nghiên cứu được thực hiện tại phòng thí nghiệm di truyền Cryozootech ở Pháp và con vật hiện được giữ tại trung tâm LTR-CIZ, Cremona, Italy. Con ngựa nhân bản đầu tiên trên thế giới tên là Prometea cũng do nhóm tạo ra vào năm 2003.
Con vật mới có tên Pieraz-Cryozootech-Stallion, sinh ngày 25/2 và nặng 42 kg. Nó sẽ không được tham gia thi đấu mà chỉ làm giống để cho ra những thế hệ ngựa mới.
Pieraz, cha đẻ của con vật nhân bản, đạt đỉnh cao trong sự nghiệp thi đấu của mình vào năm 1994 và 1996. Chủ nhân của nó là gia đình Kanavy ở Fort Valley, Virginia, Mỹ.
Năm 2002, Valerie Kanavy đã nghe đến việc nhân bản và ngay lập tức thích thú khi biết rằng con ngựa vô địch của mình có thể truyền lại các đặc tính sang những thế hệ sau, cho dù đã bị thiến. Vào lúc bà cho phép các nhà khoa học thực hiện việc sinh thiết trên Pieraz và lưu trữ mẫu phôi trong Nitơ, chưa có con ngựa nhân bản nào được tạo ra.
"Con ngựa gốc này là một nhà vô địch với thành tích cao, nhưng lại bị thiến, vì vậy không thể sinh con", giáo sư Galli tại LTR-CIZ nói. Trong trường hợp như vậy, những con ngựa tốt nhất không thể sinh sản, vì vậy không thể đóng góp vào sự phát triển gene. Điều mà chúng tôi đạt được đã giúp giải quyết vấn đề này, trong 2-3 năm nữa, con ngựa nhân bản này sẽ trở thành con ngựa giống".

