Dấu vân tự nhiên của giấy giúp chống giấy tờ giả
Các nhà vật lý Anh đã phát hiện ra nhiều loại vật liệu, trong đó có các tờ giấy và tấm plastic có những đường vân tinh vi, có thể được dùng để nhận dạng. 
Vì những đường vân nhỏ xíu này thật sự không thể điều chỉnh theo ý muốn, nên chúng có thể trở thành nền tảng cho một kiểu nhận dạng mới, giúp chống lại giấy tờ giả.
Thậm chí, hai tờ bất kỳ trong cùng một xấp giấy cũng có những đường vân khác nhau. Ngoài ra, khi nhàu giấy thành một trái banh, cho vào nước lạnh, hay nướng giấy ở nhiệt độ lên đến 180 độ C, thì những đường vân này vẫn không thay đổi. 
Các nhà khoa học cho biết, khả năng hai miếng giấy có dấu vân giống nhau là rất thấp: dưới một phần 10 mũ 72. Với những tấm plastic, tỷ lệ này cao hơn, nhưng cũng chỉ ở khoảng một phần 10 mũ 20. Đây là phương pháp chống giấy tờ giả thật đơn giản và hiệu quả. 

