Cách đối phó với những cô con gái siêu quậy
Sai lầm lớn nhất mà các bà mẹ thường mắc phải là luôn tự tin rằng mình hiểu rất rõ cô con gái ruột, kể cả khi cô bé đang trong lứa tuổi dậy thì. Khi bị kích động, cô bé có thể biến tất cả mọi người thành nạn nhân của những trò quậy phá.
Không phải bất cứ người mẹ nào cũng biết về những thay đổi đang diễn ra đối với con gái mình khi nó bước vào lứa tuổi dậy thì. Sự phán đoán sai lệch cộng với quá trình hoạt động vượt mức của các hoóc môn có thể dẫn đến việc những cô cậu mới lớn vấp phải tình trạng thái quá, thậm chí phạm tội.
Bạn nên thận trọng với những gì bạn nói vì con gái rất nhạy cảm với những lời bóng gió. Các cô gái thích làm vui lòng những người có uy tín nên nếu được ai tính tình hiền hậu, chân thành chỉ bảo sẽ dễ dàng lắng nghe và làm theo.
Các thiếu nữ có thể bắt nạt người khác bằng cách nắm điểm yếu của kẻ khác. Những điểm yếu của bạn như nhỏ con hay quá mập, quá sắc sảo hoặc ngớ ngẩn, giàu có hoặc nghèo nàn, sang trọng hay quê kệch... đều có thể trở thành đề tài để các cô châm chọc. Để tự bảo vệ trước những trò tinh quái của các thiếu nữ chỉ có một cách là bạn phải hòa đồng và đôi lúc phải vứt bỏ những tiêu chuẩn, quy tắc mà các bậc cha mẹ tự hào là đã áp đặt được cho cô con gái cưng của mình.
Các bà mẹ, đặc biệt là những người đã ly thân với chồng không nên xem con gái như là một cô em gái để gửi gắm tâm sự. Hãy tìm một người lớn tuổi hơn để làm chuyện đó. Còn đối với con gái, hãy cho nó biết nó là ai và đừng bao giờ nói dối nó. Ví dụ, đừng nói: "Con có thể đạt được những gì con muốn" nếu nó chỉ cao 1,5 m và không thể phát triển được nữa. Phải làm cho nó hiểu là nó không thể trở thành người mẫu với chiều cao đó cũng như không thể trở thành bác sĩ, kỹ sư khi học rất kém các môn tự nhiên.
Bạn hãy chấp nhận con gái bạn như nó vốn có và khuyến khích, dẫn dắt nó làm một điều gì đó mà giới nữ thật sự cho là khó. Mọi năng lực, mối quan tâm và nhiệt huyết của một cô gái mới lớn sẽ dồn vào công việc đó và giúp nó trở thành một thiếu nữ ngoan ngoãn.

