Trung Quốc đo lại chiều cao đỉnh Everest
Trung Quốc sẽ cử một đoàn các nhà khoa học để đo chiều cao của đỉnh núi cao nhất thế giới, trong bối cảnh có những ý kiến cho rằng trái đất nóng lên khiến Everest co lại. 
Một nghiên cứu mới đây cho hay độ cao của nóc nhà thế giới đã giảm 1,3 m, do hệ quả của việc trái đất tăng nhiệt. 
Các quan chức của Cục đo đạc bản đồ nhà nước Trung Quốc, cùng với một đoàn thám hiểm, sẽ sử dụng radar và hệ thống định vị toàn cầu để đo lại chiều cao Everest. 
Lần cuối cùng Trung Quốc tiến hành khảo sát đỉnh núi này là vào năm 1975. 
Chiều cao của đỉnh Everest, nằm giữa biên giới Trung Quốc và Nepal, từ lâu đã là đề tài tranh cãi. 
Nó được một nhà khảo sát Ấn Độ đo độ cao lần đầu tiên năm 1954, ông này sử dụng công cụ quang học để thực hiện việc đo đạc và tính toán rằng chiều cao của đỉnh núi là 8.848 m. 
Tuy nhiên, năm 1999, các nhà khoa học Mỹ đo lại bằng cách sử dụng hệ thống định vị vệ tinh toàn cầu, kết luận rằng Everest thực ra cao hơn con số nói trên 2 m. 
Năm ngoái, giới truyền thông Trung Quốc đưa tin 7% số lượng các khối băng ở nước này đã mất do sự nóng lên của trái đất, trong đó có các khối băng bao phủ đỉnh Everest. 

