Trẻ em có trí nhớ tốt hơn người lớn
Lần tới bạn nên tin lời con trẻ. Một nghiên cứu mới thực hiện tại Mỹ cho thấy các em bé có trí nhớ tốt hơn cha mẹ chúng. Một đứa trẻ 5 tuổi có thể đánh bại hầu hết người lớn trong bài kiểm tra trí nhớ.
Giáo sư Vladimir Sloutsky tại Đại học Ohio, đứng đầu nghiên cứu, cho biết: "Trong trường hợp nhất định, kiến thức có thể làm giảm độ chính xác của trí nhớ".
Tại nghiên cứu, họ đã cho 77 em bé trung bình 5 tuổi và 71 sinh viên đại học xem các bức hình con mèo, gấu và chim. Những người tham gia được xem hình mà không biết đang được thử nghiệm điều gì.
Kết quả cho thấy trẻ em trả lời chính xác 31% khi nhận diện các bức ảnh đã được xem. Trong khi ở người lớn độ chính xác là 7%.
Theo các nhà khoa học, lý do là trẻ em đã sử dụng một hình thức tư duy khác, gọi là phương pháp quy nạp dựa trên sự tương đồng. Khi xem lần lượt các bức hình, chúng theo dõi chăm chú để xem con vật có giống với hình ảnh của con mèo ban đầu không.
Nhưng người lớn thì lại sử dụng phương pháp quy nạp dựa trên sự phân loại. Nó có nghĩa rằng một khi họ đã xác định được con vật trong tranh có phải là mèo hay không, thì họ không chú ý thêm nữa. Vì vậy khi được hỏi lại lần sau, họ không nhận ra các bức tranh tốt như trẻ em. "Người lớn không chú ý tới một con mèo cụ thể, họ chỉ cần biết đó có phải là mèo hay không", Sloutsky nói.
Khi được dạy phương pháp quy nạp dựa trên sự phân loại giống như người lớn, khả năng ghi nhớ của trẻ lại giảm xuống đúng mức độ của các bậc anh chị.

