Vì sao xe tăng phải có bánh xích to rộng?
Xe tăng to nặng đến mấy chục tấn, tưởng cồng kềnh nhưng lại chạy rất nhanh. Có loại có thể chạy với tốc độ tối đa 72 km/h. Sức cơ động của xe một mặt nhờ vào thiết bị động cơ, mặt khác nhờ vào thiết bị bánh sắt, thiết bị treo và thiết bị truyền động. 
Thiết bị bánh xích của xe tăng cũng giống như đôi bàn chân người nâng đỡ toàn thân khi bước đi vậy. "Bàn chân" ấy của xe tăng là bộ bánh xích với vòng xích, bánh chủ động, bánh chịu tải, bánh chuyển hướng và bánh đỡ xích. Tác dụng của hệ thống bánh xích này là làm bệ đỡ xe, đẩy xe chạy, làm cho xe tăng có tính cơ động cao. 
Vòng bánh xích là cấu kiện chủ yếu, là bộ phận tiếp xúc trực tiếp của xe tăng với mặt đất. Nó vừa rộng vừa to, bám sát mặt đất, đảm bảo cho xe tăng vận hành. Thông thường, bề rộng của vòng bánh xích khoảng trên dưới 500 mm, là vòng xích khép kín bởi 100-200 mắt xích được chốt liền lại với nhau. Vòng bánh xích vừa rộng vừa to làm cho áp lực bình quân của xe tăng lên mặt đất giảm, khiến xe có thể đi được trên mặt đất lầy lội. Mỗi mắt xích tác dụng lên mặt đất đều được chế tạo có vết rãnh, giống như vết hoa văn ở đế giày để tạo lực ma sát, nâng cao tính năng vận hành của xe. 
Giữa vòng xích sắt hai bên xe tăng lại có những bánh sắt to nhỏ khác nhau. Những bánh này đều có vị trí và chức năng nhất định. 
Bánh chủ động thông qua sự ăn khớp giữa bánh răng và vòng xích để truyền động lực từ động cơ sang vòng bánh xích làm cho xe tăng vận động. 
Bánh định hướng là một cái bánh bị động, có tác dụng xác định phương hướng của bánh xích, ngoài ra nó còn có tác dụng điều chỉnh vòng bánh xích căng hay chùng.
Bánh đỡ chủ yếu để nâng đỡ phần trên của vòng xích, giảm bớt sự lắc động của xích, không phải xe tăng nào cũng có bánh đỡ này. Loại xe tăng hạng nặng không có bánh đỡ xích.
Bánh chịu tải là thứ "cột trụ" đỡ trọng lượng xe tăng, đồng thời làm cho xe tăng di động theo vòng bánh xích. Mỗi một bên xe tăng có ít nhất 5 chiếc, thông thường có 6 thậm chí 7 chiếc bánh này. Bánh chịu tải nhiều để mỗi chiếc chịu sức nặng giảm đi, áp lực trên mặt đất được dàn đều. Những cái bánh xe to nhỏ khác nhau đều có tác dụng riêng vô cùng quan trọng đối với việc nâng cao tính năng cơ động của xe tăng.

