Ấn Độ Dương có thể mất các đảo san hô sau 50 năm
Nửa thế kỷ nữa, hầu hết các đảo san hô trên vùng biển Ấn Độ Dương có thể đã nằm sâu dưới mặt biển, nếu nhiệt độ cứ tiếp tục tăng và các rạn san hô thoái hóa hiện nay không được phục hồi.
Trái đất ấm lên đã kéo theo cái chết của khoảng 50 đến 98% các rạn san hô trong một vùng trải dài từ bắc Mozambique, qua Eritrea tới Indonesia vào năm 1998. Và mặc dù thời gian gần đây chúng đã có dấu hiệu khôi phục, các nhà khoa học vẫn không khỏi lo ngại. "Chúng tôi có lý do để tin rằng nếu khí hậu tiếp tục biến đổi do khí nhà kính không ngừng được bơm vào bầu khí quyển, nhiệt độ mặt đất và đại dương sẽ tăng lên", tiến sĩ Carl Lundin, lãnh đạo chương trình biển của Hiệp hội bảo tồn thế giới (IUCN) có trụ sở tại Thụy Sĩ cho biết.
"Vì thế hầu như tất cả các đảo san hô đều có khả năng biến mất trong 50 năm tới", Lundin nói.
San hô thuộc số những hệ sinh thái năng suất và đa dạng nhất trên trái đất. Được hình thành trong các vùng biển nhiệt đới nông, nơi nước biển sạch và ấm, rạn san hô vừa là nơi cung cấp thức ăn vừa là nơi trú ngụ cho cá và các loài động vật không xương sống, đồng thời là vành đai bảo vệ bờ biển khỏi sự xói mòn. Nhiều sinh vật ở đây rất nhạy cảm với những tác nhân có tính phá hoại như nhiệt độ tăng, và chỉ một thay đổi nhỏ cũng có thể khiến chúng bị "tẩy trắng" và cuối cùng là chết.
Lundin cho biết sự ấm lên không ngừng của những dòng hải lưu sau đợt El Nino năm 1998 đã dẫn đến hiện tượng "tẩy trắng" san hô và gây phá hủy trên diện rộng các rạn ở Ấn Độ Dương. "Một vùng cực lớn đã bị ảnh hưởng nặng nề do sự tăng nhiệt độ từ 1 đến 5 độ C trong vùng".

