Muối Nanosalt thắng giải Khởi nghiệp sáng tạo trong kinh doanh 
Vượt qua hơn 100 dự án, muối dược liệu Nanosalt của tác giả Trần Thị Hồng Thắm, Nghệ An giành giải cao nhất cuộc thi khởi nghiệp đổi mới sáng tạo.
Sau hơn ba tháng phát động, cuộc thi "Khởi nghiệp đổi mới sáng tạo trong sản xuất, kinh doanh" năm 2022 bước vào vòng chung kết sáng 28/11. Cuộc thi hướng đến đối tượng là thanh niên mong muốn khởi nghiệp, doanh nghiệp, nhà đầu tư có thể kết nối, tiếp cận những ý tưởng hay, sáng tạo, mô hình kinh doanh tiềm năng.
Ban tổ chức đã trao 1 giải nhất trị giá 15 triệu đồng cho dự án "Nanosalt - Muối dược liệu Việt Nam". Hai giải nhì thuộc về "Hệ thống tủ điện thông minh PFE" và "Sạc nhanh - ngân hàng năng lượng". Ba giải ba gồm: "Làng tôi - Ứng dụng đặc tính và công cụ độc đáo của thảo dược Việt Nam trong sản xuất mỹ phẩm thiên nhiên", "Horus - Biến camera thông thường thành Camera AI" cùng "Mắt kính thông minh cho người khiếm thị".
Tác giả Trần Thị Hồng Thắm, đại diện nhóm giải nhất cho biết, Nanosalt là câu chuyện từ tình yêu của những người trẻ đối với làng nghề muối quê hương Quỳnh Lưu, Nghệ An. Nanosalt với mô hình ứng dụng khoa học công nghệ để chế biến sâu các loại muối dinh dưỡng có hàm lượng natri thấp, tăng vi khoáng tự nhiên. Sản phẩm đầu ra là mối giảm mặn, vừa giúp đáp ứng nhu cầu ăn uống giảm mặn vừa nâng cao giá trị của hạt muối góp phần cải thiện đời sống của diêm dân.
Phát biểu tại sự kiện, Thứ trưởng Khoa học và Công nghệ Trần Văn Tùng đánh giá cao sáng kiến của Đoàn thanh niên Bộ Khoa học và Công nghệ, Làng Sáng chế trong việc tổ chức sân chơi cho các thanh niên. Đây là hoạt động hướng tới Techfest quốc gia 2022 sẽ diễn ra tại Bình Dương vào tháng 12 này.
Ông cho hay, hình thành hệ sinh thái khởi nghiệp đổi mới sáng tạo quốc gia thời gian qua đã có bước tiến quan trọng và đồng hành cùng nhiều các quốc gia trên thế giới. Việt Nam thường xuyên cử các đội xuất sắc từ cuộc thi trong nước đi thi quốc tế và đạt được thành công. Trong đó có dự án Abivin, quán quân Techfest Việt Nam 2018 trở thành startup đoạt giải thưởng trị giá 1 triệu USD từ Quỹ khởi nghiệp toàn cầu.
Theo Thứ trưởng, thông qua các cuộc thi, startup học được các kỹ năng, biết cách làm và thuyết phục nhà đầu tư. Từ các cuộc thi, hoạt động Techfest, một hệ sinh thái khởi nghiệp đổi mới sáng tạo mở được hình thành với mục tiêu các doanh nghiệp, tập đoàn tham gia đặt hàng cho hệ sinh thái để giải quyết các bài toán thực tế.
Cuộc thi "Khởi nghiệp đổi mới sáng tạo trong sản xuất, kinh doanh" năm 2022 do Đoàn Thanh niên Bộ Khoa học và Công nghệ, Đoàn Thanh niên Bộ Nông nghiệp và phát triển nông thôn, Làng Sáng chế và Doanh nghiệp đổi mới sáng tạo phối hợp tổ chức. Cuộc thi với mục tiêu thúc đẩy phát triển các ý tưởng, dự án, sản phẩm đổi mới sáng tạo, sáng chế. Thông qua cuộc thi, các ý tưởng có thể được đăng ký sở hữu trí tuệ, được bảo hộ sáng chế, mở rộng sản xuất kinh doanh, hình thành chuỗi giá trị.
Như Quỳnh
