Châu Á có nguy cơ đối mặt với trận động đất mới
Ứng suất đang tích luỹ lên những đứt gãy ở Sumatra sau trận động đất kinh hoàng ở Indonesia có thể kích hoạt một trận động đất lớn khác, và theo sau là một cơn sóng thần. 
Một nhóm nghiên cứu từ Đại học Ulster, Anh khẳng định như vậy trên tạp chí Nature. Quá trình trượt từng gây ra chấn động phá huỷ hồi cuối năm ngoái đang tạo ra sức ép ngày một tăng lên đứt gãy Sumatra và lên rãnh Sunda ở vùng biển gần kề. Nếu nó làm phát sinh các đứt gãy mới, có thể kích hoạt trận động đất mạnh từ 7 đến 7,5 độ richter trên đất liền và 8-8,5 dưới biển. 
Các nhà nghiên cứu cho biết trận động đất tháng 12/2004 xảy ra khi mảng lục địa Ấn độ trượt bên dưới mảng Burma. Những rung lắc lớn có xu hướng co cụm tại những đới hút chìm này - là nơi hai hoặc nhiều mảng vỏ trái đất nghiến và đè lên nhau. Khi một trận động đất xảy ra, sự dịch chuyển khiến cho lớp vỏ trái đất ở xung quanh trở nên vặn méo, gây sức ép lên các đứt gãy khác và các cấu trúc trong vùng. 
Nhóm nghiên cứu từ Đại học Ulster đã sử dụng thông tin về sự dịch chuyển sau trận động đất 9 độ richter hồi tháng 12/2004 để tính toán ứng suất mà nó gây ra trên vùng xung quanh. Họ tập trung vào đứt gãy Sumatra - một đứt gãy cắt ngang qua đảo Sumatra - và rãnh Sunda. 
"Chúng tôi phát hiện thấy cả hai đều đang tích luỹ ứng suất đáng kể sau trận động đất ngày 26/12", trưởng nhóm John McCloskey cho biết. 
Ứng suất này đang gia tăng tới 5 bar trên 50 kilomét chiều dài của rãnh Sunda, nằm gần với đới đứt gãy lần trước. Còn trên 300 km của đứt gãy Sumatra gần thành phố Banda Aceh, ứng suất đã lên đến 9 bar. 
Dựa trên những phát hiện này, các nhà khoa học dự báo có thể sẽ xuất hiện trận động đất 7-7,5 độ richter tại đứt gãy Sumatra và động đất 8-8,5 độ richter tại rãnh Sunda. 
Nhóm nghiên cứu chưa dự đoán khi nào trận động đất mới sẽ xuất hiện. Tuy nhiên, những sự kiện tương tự tại các vùng khác trên thế giới lặp lại chỉ trong vài năm, hoặc thậm chí là vài tháng. 

