Phi công Airbus chụp hình Lửa thánh Elmo trên bầu trời 
Mỹ
Một phi công lái máy bay Airbus từ Miami tới Denver trong bão Ian chứng kiến hiện tượng thời tiết cực kỳ hiếm gặp mang tên "Lửa thánh Elmo".
Trong loạt ảnh chụp từ buồng lái của phi công Luis Andress, Lửa thánh Elmo có dạng những tia sét nhiều nhánh màu tím trên bầu trời đêm. Hiện tượng này xuất hiện trong cơn giông bão khi khí quyển tích điện và dòng plasma hình thành giữa một vật thể và không khí xung quanh, Mail hôm 11/10 đưa tin.
Andress chia sẻ trải nghiệm gần đây và cho biết đó là lần đầu tiên ông trông thấy Lửa thánh Elmo với cường độ mạnh như vậy. Bão Ian đổ bộ vào Florida hôm 28/9, được phân loại bão cấp 4 khi tiến vào đất liền và là cơn bão mạnh nhất ở bang này từ năm 1935. Bão Ian tàn phá nhiều khu vực đông dân ở tây nam Florida, bao gồm Naples và Fort Myers, ảnh hưởng tới cả cộng đồng ven biển và trong đất liền khi gây ngập lụt nhà cửa. Thiệt hại đối với cơ sở hạ tầng nông nghiệp từ cơn bão vào khoảng 1,1 - 1,8 tỷ USD.
Ghi chép đầu tiên về Lửa thánh Elmo được viết vào năm 1110 bởi Gesta Herwardi, một thủy thủ và quý tộc người Anglo - Saxon. Hiện tượng được đặt theo tên thánh bảo trợ các thủy thủ, thánh Erasmus của Formia, hay còn gọi là thánh Elmo. Chữ lửa trong tên gọi đến từ hình dáng giống ngọn lửa liếm ngang qua bầu trời đêm của nó.
Ma sát trở nên dữ dội trong cơn giông bão, tạo ra trường điện cực mạnh có thể di chuyển từ đám mây xuống mặt đất. Trường điện khiến không khí chuyển thành plasma qua điện áp và điện áp phân tách những phân tử khí, cuối cùng phóng điện dưới dạng Lửa thánh Elmo.
Theo Scientific American, Lửa thánh Elmo thường hình thành trong cơn giông khi mặt đất bên dưới cơn bão tích điện và tồn tại điện áp cao trong không khí giữa đám mây và mặt đất. Hiện tượng này từng xảy ra năm 2020 và được máy bay quân sự C-17 của Mỹ ghi lại khi bay qua Đới hội tụ liên chí tuyến (ITCZ) vào ban đêm.
An Khang (Theo Mail)
