20 nguyên tắc hẹn hò
Không phải lúc nào cũng tốt đẹp khi bắt đầu mối quan hệ bằng những cuộc ân ái nóng bỏng. Ban đầu càng nóng thì về sau càng dễ lạnh.
1. Anh chàng bảnh bao với những cử chỉ lãng mạn có thể đã theo đuổi người khác với cùng những cử chỉ đó, và sẽ còn có thể làm thế trong tương lai, và thậm chí là trong khi đang đi với bạn.
2. Khi một người đàn ông nói rằng anh ta muốn một người phụ nữ có sở thích của riêng mình, thì có nghĩa rằng anh ta muốn bạn không than phiền khi chàng đi chơi tennis 2 lần/tuần.
3. Những tật xấu ở chàng khiến bạn khó chịu lúc ban đầu, hoặc là trở nên vô nghĩa khi bạn đã say đắm trong tình yêu, hoặc gặm nhấm bạn từng ngày đến lúc bạn muốn nổ tung.
4. Không phải lúc nào cũng tốt đẹp khi bắt đầu mối quan hệ bằng những cuộc ân ái nóng bỏng. Ban đầu càng nóng thì càng về sau càng lạnh.
5. Việc chàng có thể làm bạn cười như thế nào quan trọng hơn là việc chàng làm bạn sung sướng thế nào trên giường. 
6. Vệ sinh cá nhân là rất, rất quan trọng.
7. Hai câu hỏi bạn nên hỏi ngay từ đầu: "Anh có thể hẹn hò với người con gái trẻ đến chừng nào?", và "Anh có chọn một phụ nữ có ngực cấy thay vì một cô gái có ngực nhỏ?"
8. Nếu một người đàn ông nói anh ta yêu những phụ nữ thông minh, kiểm tra phản ứng của anh ấy khi mà trong một bữa tiệc, nhân vật tất cả mọi người đều say sưa lắng nghe chính là bạn.
9. Những lời nói ngọt ngào nhất mà một người đàn ông có thể nói là: "Anh rất nóng lòng muốn biết em nghĩ gì về cái này".
10. Những lời nói ngọt ngào nhất mà một người phụ nữ có thể nói là: "Hãy nằm xuống và nghỉ đi anh".
11. Sex trên bãi biển sẽ chỉ lãng mạn ở hình thức, càng già, cát càng trở nên không phù hợp với cơ thể.
12. Việc anh ấy ân ái nồng nhiệt với bạn mỗi tối không có nghĩa là anh ấy không lừa dối bạn.
13. Anh chàng mà bạn cho rằng quá chảnh để hẹn hò khi ngoài 20 tuổi sẽ trở nên hoàn hảo một cách bất ngờ trong ngày họp lớp.
14. Những chàng trai hư sẽ trở thành những đàn ông tồi cùng với vấn đề về chất cồn và thuốc.
15. Một người đàn ông ngoài 40 tuổi tuyên bố rằng chưa tìm thấy người phụ nữ thích hợp với mình sẽ chẳng bao giờ tìm thấy người đàn bà đó.
16. Nghịch cảnh vĩnh cửu của các mối quan hệ không phải là: "Anh có yêu em không?" mà là "Ở bên nhau thế nào là quá nhiều - hoặc là chưa đủ?".
17. Nếu bạn yêu một người đàn ông ly dị và có cuộc hôn nhân tồi tệ, bạn sẽ luôn trông đẹp mắt hơn thông qua sự so sánh.
18. Một đứa con riêng hằn thù nhất cuối cùng cũng sẽ trưởng thành và ra ở riêng.
19. Độc thân dù sao vẫn thích hơn là cô đơn trong một mối quan hệ.
20. Những mối quan hệ khác mà trông có vẻ hạnh phúc bề ngoài, thì đằng sau cánh cửa, có thể cũng tồi tệ không kém của bạn.

