Trên thế giới có phượng hoàng không?
Ai trong chúng ta mà chẳng từng nghe nói đến phượng hoàng, thậm chí còn được thấy hình loài chim tuyệt đẹp này trên các bức tranh. Nhưng trong các vườn thú trên thế giới, hoặc ngoài thiên nhiên, chẳng hề có ai trông thấy phượng hoàng thật bao giờ. Sao lại có chuyện như vậy nhỉ?
Theo giải thích của các nhà khoa học, phượng hoàng là sự kết hợp các đặc điểm xinh đẹp nhất của nhiều giống chim mà tổ tiên chúng ta gộp làm một, tưởng tượng ra một loài chim mang cốt cách thần thoại.
Nếu quan sát kỹ bức tranh về phượng hoàng thì có thể nhận thấy: Đầu và mỏ của nó giống gà, cái cổ hơi dài giống như con hạc tiên, lông đuôi dài đẹp và lông vũ nhiều màu sắc trên thân mình, phần nào giống công và gà rừng.
Phượng hoàng tượng trưng cho điều lành và sự cao quý. Cho nên người ta thường gắn hình ảnh phượng hoàng lên trên các kiến trúc cung đình và những đồ trang sức quý giá. Thực ra, trên thế giới hoàn toàn không có loài chim nào nhu thế cả.

