Nhận diện mùi hương làm giảm hứng tình
Lần đầu tiên, các nhà khoa học xác định được một hóa chất làm mất hứng ái ân của giống đực. Hóa chất này - methyl salicylate - hiện chỉ được biết có tác dụng trên một vài loài bướm, song giới nghiên cứu tin là hiện tượng tương tự có thể xảy ra trên người, các động vật và côn trùng khác.
Các nhà nghiên cứu đã khám phá ra chất làm suy giảm tình dục trong khi đang tìm hiểu loài bướm trắng gân xanh Pieris napi. Thay vì tặng con cái một chiếc nhẫn đính hôn để thể hiện rằng nàng đã "có chủ", bướm đực của loài này tặng cho bạn tình một liều methyl salicylate trong tinh dịch của chúng. Mùi khó chịu của hóa chất sẽ khiến các chàng khác tránh xa. Chúng buộc phải bay đi tìm các cô nàng khác rảnh rỗi và thơm tho hơn.
Tuy nhiên, hiệu lực của mùi hương chống sex không phải là mãi mãi. "Thường thì tác dụng của nó có liên quan đến chu kỳ kết đôi của con cái", Johan Anderson, tại Viện công nghệ Hoàng gia ở Stockholm, Thụy Điển, cho biết. "Điều đó có nghĩa là khoảng thời gian bị kìm chế giao phối kéo dài trong khoảng 4-6 ngày, rồi con cái lại trở nên hấp dẫn như thường và bắt đầu cuộc săn tình mới".
Anderson cho rằng quá trình này đem lại lợi ích cho cả con đực và con cái, bởi 4-6 ngày là thời gian đủ dài để con cái đẻ trứng. Nếu không có hóa chất này, nàng bướm có thể sẽ không được yên ổn mà sinh nở. Con đực cũng có lợi bởi chúng đảm bảo được "khoản đầu tư" cho cuộc tình với con cái, và có thể những đứa con ra đời sẽ mang gene của nó.
Các ấu trùng cũng có thể phải cảm ơn thứ hóa chất này, vì khoảng thời gian bị buộc "kiêng khem tình dục" sẽ khiến cho con cái chọn lọc hơn trong việc tìm bạn ân ái. Chúng sẽ cố gắng lựa ra những kẻ phối giống mạnh mẽ và hấp dẫn nhất.
Methyl salicylate không có vai trò này ở người. Nhìn chung, động vật có vú sử dụng tất cả các giác quan để ngửi, nghe, sờ và các biện pháp khác nhằm điều tra tiềm năng của bạn tình. Trong số tất cả các giác quan, con người thường sử dụng nhiều nhất là thị giác và xúc giác. "Tuy nhiên, một vài thử nghiệm đã chỉ ra rằng một số hoóc môn của chúng ta cũng có thể có tác dụng ức chế sex", Anderson nói.
Cũng theo Anderson, một số nghiên cứu khác đã cho thấy, khi được chọn một đối tượng, nam giới sẽ tránh những người phụ nữ từng được xịt testoterone của một người đàn ông khác.
Andersson tin rằng hiện tượng ức chế tình dục của bướm trong tương lai có thể giúp nhà nông, những người làm vườn và người tiêu dùng.

