Có nên sẵn sàng chờ điều xấu nhất?
Mong đợi điều xấu nhất không hẳn giúp bạn cảm thấy tốt hơn khi mình bị thất bại hay hụt hẫng, các nhà nghiên cứu tâm lý đã kết luận như vậy sau khi kiểm chứng lại lời khuyên từ xa xưa.
Rất nhiều người tin rằng việc chuẩn bị sẵn về tinh thần cho những điều tồi tệ nhất trong cuộc thi đua sẽ làm giảm đi sự thất vọng nếu chúng ta thất bại và gia tăng niềm vui nếu chúng ta thành công. Nhưng ý tưởng này chưa từng được kiểm chứng về mặt khoa học.
Margaret Marshall tại Đại học Seattle Pacific và Jonathon Brown tại Đại học Washington đã yêu cầu 80 sinh viên điền vào một bản câu hỏi về cái nhìn đối với cuộc sống - tươi sáng hay ảm đạm. Tiếp đến các sinh viên thực hiện bài đố từ vựng khó khăn trên máy tính. Dựa trên đó, các nhà nghiên cứu đánh giá việc những người này sẽ trông đợi mình thực hiện cuộc kiểm tra tiếp theo ra sao.
Nhóm cho một nửa số sinh viên làm bài tập dễ hơn một chút so với lần đầu, nửa còn lại phải làm bài khó hơn. Sau đó, sinh viên điền vào bản câu hỏi đo phản ứng tình cảm, như họ thấy thất vọng và xấu hổ ra sao.
Những sinh viên đoán trước rằng mình sẽ làm bài kém thực tế lại cảm thấy tồi tệ hơn khi họ bị bế tắc, so với những người mong đợi mình sẽ làm tốt nhưng cũng thất bại trong cuộc kiểm tra. 
Điều này cho thấy việc lường trước điều xấu thực tế lại làm trầm trọng cảm giác khốn khổ khi một người thất bại. Lời khuyên cổ xưa đó không có tác dụng, nhà nghiên cứu Thomas Gilovich tại Đại học Cornell ở Ithaca, New York, nói. "Bạn chỉ làm cho mình khốn khổ thêm".
Nghiên cứu cho thấy phản ứng của một người đối với sự thất vọng hay thất bại được quyết định chủ yếu bởi cái nhìn của họ đối với cuộc sống. Những ai mong đợi thành công sẽ luôn có một thái độ lạc quan, vui vẻ. Nếu họ có thất bại họ cũng sẽ nhìn vào mặt tươi sáng của nó và vẫn cho rằng mình đã làm khá tốt.
Ngược lại những người có mong đợi thấp lại có cái cái nhìn u ám với cuộc sống và ít được chuẩn bị sẵn để đối phó với sự thất vọng. Nếu họ không đạt được mong đợi, họ sẽ đau khổ và trách móc bản thân.
Nhưng không dễ để một người vượt qua được sự thất bại bằng cách cố gắng làm tươi mới cái nhìn cố hữu của mình. Brown cho rằng cách tốt nhất để đối mặt với sự thất bại là hãy coi nó là điều không quan trọng. "Mọi người cần phải đủ mạnh mẽ để hiểu rằng sự thất bại không có gì là tồi tệ".

