Taxi bay vận tốc 241 km/h 
Mỹ
Mẫu taxi bay điện cất hạ cánh thẳng đứng của công ty Archer có thể chở 4 hành khách ở độ cao hơn 600 m.
Công ty Archer hướng tới xin giấy phép từ Cục Hàng không Liên bang Mỹ (FAA) vào cuối năm 2024 và bay thử lần đầu tiên năm 2025. Sau khi nguyên mẫu Maker thực hiện nhiều chuyến bay thử thành công, công ty giới thiệu Midnight, máy bay chở khách 4 chỗ ngồi chuẩn bị đi vào sản xuất, New Atlas hôm 17/11 đưa tin.
Taxi bay Midnight có cùng bố trí hệ thống đẩy như nguyên mẫu Maker. Đó là 12 rotor đặt ở khoang đẩy nằm dọc theo phần cánh rộng của phương tiện. Sáu rotor ở phía sau có hai cánh, chĩa theo chiều hướng lên và có cấu hình tối thiểu hóa lực cản khi bay theo phương ngang. Sáu rotor ở mặt trước có 5 cánh, có thể nghiêng về phía trước để bay hành trình.
Cabin của Midnight có thể chứa 4 hành khách cùng với một phi công. Phương tiện được thiết kế để vào/ra dễ dàng, mỗi ghế có tấm ngăn cách với ghế bên cạnh và bảng nhỏ hiển thị tên hành khách cùng với điểm đến. Mẫu taxi bay cũng có cửa sổ toàn cảnh, cung cấp tầm nhìn tốt nhất có thể ở độ cao bay hành trình là 610 m. Phần đầu của Midnight trông hơi giống hình cá voi sát thủ do tích hợp nắp chụp bánh xe và mũi máy bay hướng xuống.
Midnight có thể đạt tốc độ tối đa 241 km/h và bay 160 km trong một lần sạc. Phương tiện được tối ưu hóa để đáp ứng hai chuyến bay liên tiếp với quãng đường 32 km mỗi lần sạc nhanh. Mẫu taxi bay có thể phục vụ ít nhất 3.000 lượt bay trước khi cần thay bộ pin.
Công ty Archer cho biết, phương tiện bay cất hạ cánh thẳng đứng của họ sẽ êm gấp 100 lần trực thăng. Phương tiện sẽ có giá tương đương dịch vụ taxi của Uber. Họ đang xây dựng nhà máy ở Georgia để sản xuất 650 máy bay một năm. Nếu tất cả theo đúng kế hoạch, quy mô sẽ mở rộng lên 2.300 máy bay một năm. Archer sẽ thực hiện chuyến bay chở khách đầu tiên năm 2025 nếu xin được giấy phép từ FAA vào năm 2024.
An Khang (Theo New Atlas)
