Khởi động dự án điều tra lớn nhất về cá voi 
Tuần này, trên con tàu McArthur II, các nhà nghiên cứu sẽ tiến tới vùng biển Bắc Thái Bình Dương, bắt đầu một dự án 4 tháng nhằm bổ sung những hiểu biết về cá voi lưng gù - loài cá voi bị suy giảm mạnh về số lượng sau hàng thế kỷ bị đánh bắt thương mại.
"Đây là dự án lớn nhất về cá voi từng được thực hiện, với nhiều người tham gia nhất và tiến hành trên đại dương lớn nhất", Jay Barlow, trưởng nhóm khoa học trên tàu cho biết.
Trong nhóm có người Nhật Bản, Nga, Mexico, Canada, Philippines, Costa Rica, Panama, Nicaragua, Guatemala và lực lượng bảo vệ bờ biển Mỹ. Tài trợ cho dự án là Cơ quan quản lý khí tượng và hải dương quốc gia Mỹ (NOAA).
Cá voi lưng gù kiếm ăn trên các vùng biển phương bắc vào mùa hè, sau đó bơi ngược dòng trở về phương nam trong mùa đông, sinh sản ngoài khơi Hawaii, Nhật Bản, Mexico và Trung Mỹ.
Chúng được xem là loại thú có hành trình di cư dài nhất, khoảng 8.000 cây số cho một lượt đi (về). Đặc tính này, theo các nhà khoa học, khiến cho sự hợp tác quốc tế trong việc bảo tồn chúng là rất cần thiết. "Chúng tôi biết nghiên cứu của các nhóm khác, nhưng lại hầu như không tạo được mối liên kết chính thức nào", John Calambokidis, người sẽ thực hiện việc điều tra số lượng các tàu đánh cá nhỏ ở bờ biển phía tây, cho biết.
Các nhà khoa học tin rằng quần thể cá voi lưng gù ở Bắc Thái Bình Dương đã rớt xuống còn khoảng 2.000 con vào năm 1966 (thời điểm các trạm đánh cá ở California đóng cửa). Nay, chúng có thể đã tăng lên hơn 10.000 con, và dân số tiếp tục tăng 6-8% mỗi năm. Song cá voi lưng gù vẫn còn rất bí ẩn với con người.
McArthur II sẽ lướt lên phía bắc để khám phá các bãi kiếm ăn của chúng dọc bờ biển bang British Columbia và Alaska (Mỹ), về phía tây tới bán đảo Kamchatka của Nga, rồi sau đó trở sang phía đông tới miền nam biển Bering, trước khi quay trở về cơ sở Lake Union của NOAA.
Cá voi hiện được bảo vệ theo Công ước hành động vì các loài nguy cấp, do Ủy ban đánh bắt cá voi quốc tế đưa ra, tuy nhiên đôi khi người ta vẫn thấy thịt cá voi lưng gù bày bán tại các siêu thị ở Nhật Bản, Barlow cho biết.

