Thuốc trừ sâu 'ngọt'
Vũ khí mới nhất để chống lại các loài sinh vật gây hại, vừa tự nhiên, vừa an toàn cho con người, lại là thứ đồ ngọt ngào nhất mà chúng ta từng biết - đường!
Đường không phải quá ngọt ngào đối với một số loài côn trùng và gặm nhấm. Mặc dù an toàn với con người, song nó lại có thể loại trừ sâu hại khá hiệu quả.
Tất nhiên, đó không phải là thứ đường quen thuộc trong lọ nhà bạn. Các nhà khoa học tại Bộ Nông nghiệp Mỹ đã bổ sung một nhóm chất hoá học (một loại este) vào đường mía và dùng nó để phun cho cây cối giống như một loại thuốc trừ sâu loãng. 
"Khi phun, nó phủ lên bề mặt lá một dung dịch có thể thấm vào khí quản của côn trùng và khiến chúng ngạt thở, đặc biệt là những loài bọ nhỏ", Gary Puterka từ Trung tâm nghiên cứu nông nghiệp của Bộ Nông nghiệp Mỹ cho biết. "Một cơ chế khác nhắm vào việc làm đứt gãy lớp vỏ cutin của côn trùng, khiến chúng mất nước nhanh chóng".
Đường tổng hợp giết sâu hại từ bên trong ra ngoài. Một khi đã xâm nhập vào những lỗ nhỏ bên trong lớp vỏ cứng của côn trùng (bộ xương bảo vệ ngoài), este bổ sung trong đường sẽ khiến cho côn trùng mất nước, co nhúm lại và chết. 
Mặc dù gây hại cho côn trùng, loại đường này vẫn rất an toàn cho người, bởi vì hàm lượng đủ để giết một con sâu quá nhỏ để có thể ảnh hưởng đến chúng ta. Ngoài ra, dung dịch cũng dễ dàng được rửa trôi khỏi thực vật và thậm chí còn được dùng như một tác nhân làm mịn trong một số loại bánh chocolate. 
Loại đường này cũng an toàn cho môi trường và không tạo ra phế thải hôi thối giống như một số loại thuốc trừ sâu hoá học. "Nó chỉ hoạt động trong trạng thái ướt. Nó khô đi và diệt sâu nhanh chóng, sau đó bị phân rã thành những phần nhỏ hơn và trở nên bất hoạt", Puterka nói. 
Có thể không lâu nữa, thuốc trừ sâu gốc đường sẽ có mặt trong bếp của bạn hoặc trong các thiết bị dùng để diệt sâu bọ như gián hay ong bắp cày. Những ứng dụng này đang được xem xét tại Cơ quan bảo vệ môi trường Mỹ. 

