Băng táng - kỹ thuật mới đưa người chết về nơi vĩnh hằng 
Lo ngại về tác động môi trường của phương pháp hoả thiêu, một công ty mai táng ở Thụy Điển đã phát minh ra giải pháp an toàn hơn: dùng băng đá thay cho lửa. 
Nếu trong phương pháp hoả táng thông thường, thi hài được thiêu đốt ở nhiệt độ cao, thì trong kỹ thuật mới này, người chết sẽ được làm lạnh cực nhanh đến - 18 độ C và sau đó nhúng vào nitơ lỏng có nhiệt độ - 196 độ. 
Thi hài, sau khi được lấy ra khỏi dung dịch siêu lạnh, trở nên giòn tan như kính và vỡ vụn thành một hợp chất dạng bột. Tất cả số nước còn lại được hút tới một khoang chân không, trước khi cho chạy qua một màn kim loại để lọc bỏ tất cả những vật thể còn sót lại (như thiết bị cấy ghép trên người) chưa phân huỷ.
"Phương pháp dựa trên kỹ thuật bảo quản cơ thể sinh học sau chết, nhưng không tạo ra các dịch ướp gây hại", nhà sinh học Susanne Wiigh-Maesak đồng thời là trưởng nhóm nghiên cứu tại công ty Promessa Organic AB, có trụ sở ở Goteborg, cách thủ đô Stockholm 475 km về phía tây nam, cho biết. 
Bột thi hài có thể được thiêu đốt, hoặc được chôn trong một quách làm bằng tinh bột ngô, đặt trong hố nông khoảng 30 cm. Sau khoảng 1 năm, oxy và vi khuẩn sẽ phá hủy chúng hoàn toàn, biến thi hài trở thành cát bụi.Khoảng 70% số người chết ở Thụy Điển được hoả táng, số còn lại được chôn khoảng 2 mét dưới mặt đất, quá sâu để quá trình phân hủy diễn ra nhanh chóng. Thậm chí phải vài năm, thi hài mới rữa hoàn toàn. 
Wiigh-Maesak cho biết bà đã đăng ký bản quyền phương pháp này ở 35 quốc gia. 

