Nhân nuôi thành công hàng loạt trĩ đỏ ở Đà Lạt
Một trại nuôi trĩ đỏ (động vật quý hiếm có tên trong sách đỏ VN) với quy mô gần 70 con trưởng thành đã hình thành ở khu Mê Linh, phường 9, Đà Lạt hơn 3 năm qua. Số trĩ này được ấp và nuôi nhân tạo từ hai con trĩ hoang. Đặc biệt, thế hệ con của chúng lại xuất hiện những cá thể lông trắng, lông xanh rực rỡ...
Chủ nhân đàn trĩ đỏ trên, anh Trần Đình Nhơn, cho biết vào cuối năm 2000 anh đã mua cặp trĩ đỏ từ một tay thợ săn, rồi tiến hành nuôi dưỡng, nghiên cứu tìm ra chế độ ăn uống, sinh hoạt hợp lý để trĩ hoang dã có thể tồn tại, sinh sản trong môi trường nuôi gia đình. 
Tuy nhiên, hiện anh Nhơn không dám gây nuôi, phát triển mạnh loài động vật quý hiếm này vì cơ sở pháp lý cho việc mua bán, phổ biến, cung cấp rộng rãi cho thị trường đến nay vẫn chưa có. Anh Nhơn cho biết đã mang đàn trĩ trên lên đăng ký ở Chi cục kiểm lâm Lâm Đồng nhưng chưa được chấp thuận.

