Vi khuẩn... vuông
Một loại vi khuẩn vuông kỳ dị đã né tránh các nhà khoa học gần 25 năm qua vừa được nuôi thành công trong phòng thí nghiệm. Nhờ đó, người ta có thể tìm hiểu cuộc sống và đặc tính sinh lý của một trong những loại vi khuẩn chịu mặn tốt nhất.
Kết quả này cũng có thể giúp các nhà khoa học nghiên cứu sự sống trong những môi trường cực kỳ khắc nghiệt, như trên các biển giàu magie của vệ tinh Europa và Ganymede của sao Mộc. Nhà vi sinh học người Anh Anthony Walsby lần đầu tiên phân lập được các khối vuông này ra khỏi một chiếc hồ siêu mặn gần biển Đỏ vào năm 1980. Chúng có kích cỡ 0,15 micromét, và có hình dạng giống như viên ngói hình chữ nhật, mỏng tang, hay "như thể các con tem thư". Kể từ đó, việc nuôi chúng trong phòng thí nghiệm trở thành mục tiêu săn đuổi của nhiều nhà vi sinh vật, song họ đều thất bại.
Giờ đây, hai nhóm nghiên cứu của Henk Bolhuis, thuộc Đại học Groningen, Hà Lan và Mike Dyall Smith, tại Đại học Melbourne, Australia đã tìm ra công thức nuôi cấy vi khuẩn vuông. 
Điều cốt yếu của công thức mà cả hai nhóm có được là "càng nghèo dinh dưỡng càng tốt". Hai nhóm đã nuôi thành công các vi khuẩn này với mật độ dưỡng chất cực thấp. Khi hàm lượng dinh dưỡng tăng lên, những loài vi khuẩn khác sẽ mọc lấn át các vi khuẩn vuông chậm lớn. Môi trường nuôi cũng phải cực mặn, ít nhất 18% muối. Ngoài ra, các nhà nghiên cứu cũng phải cực kỳ kiên nhẫn. Nhóm của Bolhui đã mất hai năm rưỡi để có được mẻ vi khuẩn nguyên chất. Đó là vì loại vi khuẩn này lớn rất chậm, 1-2 ngày mới nhân đôi số lượng (trong khi ở vi khuẩn E. coli là 20 phút). 

