Cá máy bơi tự nhiên như cá thật
Trong khi nghiên cứu nhằm chế tạo một hệ thống chân vịt mới cho tàu ngầm, kỹ sư Terada Yuji của hãng Mitsubishi nảy ra ý tưởng dùng nguyên lý vi rung để chế tạo một con cá máy. Sau gần 4 năm, ông đã cho ra đời một con cá tráp và một con cá vây tay. 
Cả hai con cá được đẩy bằng chiếc vi rung - một miếng thép mỏng chưa đầy 1 mm, được lắp đặt ở phần đuôi cá và được điều khiển từ xa. Thân cá được làm bằng nhựa silic, khi thấm nước thì mềm và lấp lánh khiến vảy cá trông như vảy thật. Sản phẩm hoàn thành trông giống hệt cá thực, khó phân biệt đâu là thật giả. Các động tác bơi, lặn đều tinh tế và uyển chuyển.
Người ta hy vọng sẽ sản xuất hàng loạt để cung cấp cho các khu vui chơi, các viện bảo tàng và dùng làm mẫu mô phỏng các loài động vật biển đã tuyệt chủng. 

