Bạn có chọn đúng nghề?
Không có gì khó chịu hơn là làm một công việc mà không biết nó sẽ dẫn mình đi tới đâu. Bài trắc nghiệm sau sẽ giúp bạn hiểu được mình có đang đi đúng trên con đường sự nghiệp hay không.
Trả lời đúng hoặc sai với mỗi câu nói sau. Mỗi câu trả lời đúng được 1 điểm. Sai được 0 điểm.
Tôi mong chờ đi làm mỗi ngày
Tôi nói chuyện về công việc của mình một cách tích cực
Tôi đã cố vấn công việc cho một người mới vào
Tôi không sợ bị đuổi việc hay mất việc, tôi có một hồ sơ kỹ năng đủ để gây hấp dẫn
Tôi biết cách thiết lập quan hệ và quảng cáo mình ở mức tốt nhất
Mọi người tìm kiếm tôi để hỏi về kinh nghiệm làm việc
Tôi biết cân bằng giữa làm và chơi
Tiền không phải là động lực chính trong bước sự nghiệp tiếp theo của tôi
Tôi học hỏi được nhiều từ đồng nghiệp và hứng thú làm việc cùng với nhóm hay cộng sự của mình
Nếu tự kinh doanh, tôi có một mạng lưới các chuyên gia để trao đổi kinh nghiệm và tìm kiếm sự hỗ trợ
Tôi hứng thú với các dự án tiếp theo, chúng giúp tôi phát huy tính sáng tạo
Khi gặp khó khăn trong công việc, tôi có thể hồi sức nhanh chóng bởi tôi có đủ năng lượng và sự tự tin
Tôi có nhiều động lực để làm việc và luôn tạo ra những thứ cần phải làm tại nơi làm việc
Tôi có một bản sơ yếu lý lịch hoàn chỉnh và luôn được cập nhật
Tôi lạc quan về triển vọng công việc của mình
Tôi biết tôi sẽ ở đâu trong 5 năm tới
Tôi biết tôi sẽ ở đâu trong 1 năm tới
Tôi được trả công một cách sòng phẳng
Tôi tôn trọng sếp của tôi
Tôi có thể làm việc hiệu quả với đồng nghiệp hoặc khách hàng, kể cả những người khó tính
Tôi biết xử lý hiệu quả những chính sách của công ty
Tôi được đào tạo đầy đủ để có thể hoàn thành tốt công việc
Ông chủ của tôi rất nhiệt tình giúp đỡ và tạo điều kiện cho tôi học tập và phát triển
Tôi đang làm việc với một công ty có tính cộng đồng cao
Tôi tham dự các cuộc họp về chuyên ngành để luôn cập nhật kiến thức về lĩnh vực của mình
Kết quả:
0-5 điểm: Bạn không phải là người duy nhất. Cần có thời gian và niềm đam mê để tìm đúng nghề cho mình. Hãy coi cuộc trắc nghiệm này như một bước khởi động để tìm ra những thay đổi mà bạn cần làm. Hãy tìm kiếm lời khuyên từ những nhà tư vấn để xác định mục tiêu sự nghiệp của mình. Cần biết rằng rất nhiều người đã chuyển đổi và thành công với công việc mới của mình.
6-10 điểm: Đúng vậy, còn nhiều việc phải làm. Hãy tham khảo mạng lưới cộng sự và bạn bè của mình để trao đổi về những lĩnh vực khác mà bạn hứng thú. Tìm kiếm một nhà tư vấn để được hỗ trợ và có một cái nhìn tốt hơn.
11-15 điểm: Bạn đang làm tốt, nhưng vẫn có cơ hội cho sự phát triển. Tham gia một tổ chức chuyên nghiệp để mở rộng mạng lưới và thu thập thông tin về những cơ hội khác trong lĩnh vực của bạn.
16-20 điểm: Công việc của bạn đang tốt. Đây thực sự là một cơ hội tốt của bạn. Hãy nói chuyện với sếp về những cơ hội và thách thức mới mà bạn có thể tiếp nhận.
21-25 điểm: Chúc mừng bạn. Bạn đang rất yêu công việc của bạn. Không ngừng nỗ lực. Hãy nghĩ đến việc tham gia một khóa đào tạo hay học một ngôn ngữ mới.

