Phát hiện tiểu hành tinh có quỹ đạo nhỏ nhất
Các nhà thiên văn vừa khám phá một hòn đá có vòng quay nhỏ nhất quanh mặt trời từng được phát hiện (trừ sao Thủy). Đây cũng là tiểu hành tinh thứ hai được biết đến có quỹ đạo nằm trọn vẹn trong quỹ đạo trái đất (vật thể đầu tiên tìm thấy năm 2003).
Điều đáng nói là những thiên thể như vậy rất khó được nhận thấy bởi vị trí quá gần mặt trời khiến chúng hiếm khi xuất hiện trong vùng trời tối đen, mà phần lớn thời gian chìm trong ánh sáng chói lòa.
Tiểu hành tinh mới, có tên gọi 2004 JG6, được nhận ra hồi đầu tháng 5 vừa qua bởi Brian Skiff, thuộc Đài quan sát những vật thể gần trái đất Lowell (LONEOS), ở Flagstaff Arizona, Mỹ.
"2004 JG6 trở thành độc nhất vô nhị bởi nó là vật thể thứ hai trong thái dương hệ ở gần mặt trời nhất, với đường kính từ 500 đến 1000 mét. Chỉ sao Thủy là có quỹ đạo nhỏ hơn, nhưng sao Thủy lại thuộc nhóm hành tinh", Edward Bowell, giám đốc (LONEOS) nhận xét.
Quỹ đạo của tiểu hành tinh này cắt qua đường đi của sao Kim và sao Thủy. Ngoài ra, cứ 6 tháng một lần, nó lại tiến gần sát đến mặt trời ở khoảng cách chưa đầy 50 triệu km. Các nhà thiên văn tin chắc rằng 2004 JG6 bắt nguồn từ vành đai thiên thạch nằm giữa Hỏa tinh và Mộc tinh.
"Trong vành đai thiên thạch này, chúng có quỹ đạo khá bền vững. Nhưng ở những vị trí hiếm hoi nào đó, sức hút của sao Mộc có thể bẻ gẫy liên kết giữa chúng và một vài thiên thạch trôi giạt đi xa. Trong quá trình đó, chúng bị lực hút của sao Hỏa và trái đất kéo gần về mặt trời hơn", Matthew Genge từ khoa Khoa học Hành tinh và sao băng, tại Đại học Tổng hợp London, Anh, giải thích.

