Cánh dẻo cho máy bay, điều thần kỳ hay ảo tưởng?
Trước nay, một máy bay chiến đấu chỉ lạng tránh tên lửa chứ chưa bao giờ cụp hoặc rụt cánh được. Song những máy bay dân dụng tương lai có thể áp dụng kỹ thuật tưởng như hoang đường đó nhằm thoát khỏi nguy cơ khủng bố, hoặc an toàn rụt cánh khi bay qua khu vực có từ trường mạnh hoặc bão tố.
Cánh dẻo là một dự án rất quan trọng cho kỹ thuật hàng không, kể cả dân và quân sự mà các nước châu Âu và Mỹ đều đang chạy đua ráo riết.
Các dự án "cánh dẻo" của NASA
Bao lâu nay, cánh máy bay phải cứng và cố định để chịu sức nặng của thân máy bay và chịu nổi những cuộc tăng tốc của nó. Máy bay hiện đại lại được ghép những tấm pano khá linh hoạt ở hai đầu cánh để chịu áp suất không khí. Khi máy bay cất cánh, một số chuyển động khí động học buộc đôi cánh phải chịu nhiều lực. Điều đó cũng xảy ra khi máy bay đảo hướng hay thay đổi cao độ. Với máy bay chiến đấu (đảo, ngoặt hay nhào lộn rất nhanh) thì đôi cánh càng phải cứng.
Mỹ là quốc gia đầu tiên nghĩ đến mô hình máy bay tàng hình có cánh dẻo vì mục đích chiến tranh. Song ý tưởng này cũng sẽ có ích cho cả ngành hàng không dân dụng. Từ năm 2002, ý tưởng chế tạo đôi cánh máy bay dẻo đã được NASA thật sự chú ý với khoảng 10 dự án. Việc thay đổi diện tích hay chiều dài của cánh là chuyện không mới với NASA, vì hiện nay, các kỹ sư thiết kế hàng không của cơ quan này đang nghĩ đến những đôi cánh giãn nở và co rút, y như một hệ cơ bắp trong cơ thể người. Chính loại cánh biến hình này sẽ tạo ra nhiều điều kiện cho máy bay trong quá trình di chuyển, tránh đạn. 
B1-B hay F-14 là những loại máy bay dễ thay đổi cánh nhất nên đang được ưu tiên tìm hiểu.Máy bay siêu thanh Concorde đã đi vào quá khứ, nhưng cái mũi khoằm của nó lại gợi ý cho những đôi cánh và mũi sau này, co duỗi hay gật gù được. Một trong những việc đầu tiên mà NASA phải làm là chế tạo hệ thống điều khiển cho cánh hay mũi. Sau đó là vật chất cấu thành cánh dẻo, để cánh có thể gập ngược lên trên hay xuống dưới với biên độ rộng.
Mỹ hy vọng vào mùa hè năm sau, máy bay F/A-18 sẽ được trang bị đôi cánh dẻo thông minh, không cần phi công điều khiển. Hệ thống điện tử do máy tính đảm nhiệm sẽ tự chỉnh diện tích và hình dạng cánh để phù hợp với đủ tư thế nhào lộn hoặc giảm, tăng tốc. Hiện nay F/A- 18 đang được trang bị một đôi cánh rất mỏng và mịn, giảm bớt lực cản của không khí. Đây là sản phẩm nghiên cứu của giới hải quân khi tạo ra những loại tàu ngầm có vỏ bọc như da cá heo, lướt êm và nhẹ. Tuy nhiên, đến nay mức độ mà NASA đạt được chỉ là dùng động cơ để điều khiển cánh dẻo. Con người vẫn chưa tin rằng máy tính đủ linh hoạt trong những tình huống khẩn cấp, vì một sai lầm trong gang tấc sẽ gây ra thảm họa. 
Ông Peter M. Flick - giám đốc dự án của Phòng thí nghiệm nghiên cứu không quân (AFRL), một đơn vị cũng tham gia dự án chế tạo cánh dẻo cho máy bay - cho biết: Nếu cánh dẻo đạt được thành công nhất định, chúng tôi sẽ có một máy bay nhanh hơn F/A-18 hiện nay, nhất là khi bẻ lái.
Các kỹ sư Mỹ đang cố tạo ra phương pháp chịu lực cho cánh dẻo y như cột sống trong cơ thể người. Mỗi đốt sống lưng đều tham gia hoàn hảo vào quá trình tải lực khi con người khom lưng, nhấc vật nặng, đứng dậy hoặc chơi thể thao. Mọi sự thay đổi tư thế của cơ thể người đều có cột sống đảm bảo không bị chấn thương. Với NASA, cánh dẻo cũng phải linh hoạt và thông minh như vậy, với điều kiện cột sống cánh bao gồm nhiều đốt sống thông minh. Mỗi khu vực - nằm theo chiều dọc - sẽ cùng uốn lượn, xoay trở để chịu lực, để đầu cánh chịu được trọn vẹn những cú tăng tốc, đảo ngoặt rất nhanh. Để có được loại cánh thần kỳ như vậy, họ phải thử qua nhiều loại vật chất như sợi carbone tổng hợp, nhôm siêu nhẹ hoặc những hợp kim thế hệ mới. Nhũng cuộc thử nghiệm khắc nghiệt nhất của NASA buộc một đôi cánh dẻo phải chịu được tối thiểu 70-90 luồng gió khác nhau và hơn 120 kiểu đảo cánh bất chợt.
Cánh dẻo - chủ đề cho trí tưởng tượng của con người
Tham vọng không dừng lại ở đó: những kỹ sư nghiên cứu của Lockheed Martin còn muốn tạo ra một kiểu máy bay biết chơi thể thao", nghĩa là thực hiện được đủ mọi động tác phức tạp, nhất là rút hẳn cánh lại, hoặc gập hai cánh cong đến độ có thể hai đầu cánh chạm nhau, hoặc hai cánh có thể gập lại sát thân, rồi chạm nhau dưới bụng máy bay! Công ty NextGen Aeronautics (California) còn nghĩ đến đôi cánh dơi cho máy bay, một loại cánh to rộng nhưng có thể biến thành nhỏ xíu, hoặc có những mấu nhọn nhô lên như hai cánh dơi. Người ta còn nghĩ đến loại cánh dẻo chở được nhiều tên lửa, nhưng nhỏ và nhẹ chỉ bằng 1/20 loại cánh hiện tại của máy bay B-12.
Nhiều kỹ sư của châu Âu cũng bắt đầu chạy đua với Mỹ trong việc tạo ra chất liệu mới cho cánh dẻo. Người ta cần tìm được một loại chất dẻo giúp cánh chịu được những cú vặn xoắn kinh hồn dưới áp lực của không khí, đặc biệt là khi máy bay rơi vào tâm bão hay vùng đang có giông tố quá mạnh. Pháp và Italy đang hợp tác trong chương trình DAS để tạo ra một loại cánh dẻo có thể vỗ như cánh chim. Phòng thí nghiệm Bell của Đức thì nghĩ đến loại cánh dựng đứng, vẫy lên vẫy xuống như cánh bướm! Chưa biết loại cánh này có giúp ích gì cho máy bay trong tương lai không, nhưng người Đức tin rằng vào năm 2006, họ sẽ cho ra đời kiểu máy bay như vậy.
Một lần nữa, sinh học lại phối hợp với kỹ thuật hàng không, khi ở Trung tâm nghiên cứu khoa học quốc gia Pháp, người ta đang tìm hiểu những cú đập cánh tài tình của chuồn chuồn. Tuy nhiên, cần biết là chuồn chuồn có đến 4 cái cánh, và đó là trở ngại cho Pháp, vì lẽ nào lại phải gắn thêm hai cánh nữa cho máy bay? Pháp và Đức đều gặp nhau trong việc dùng nhiệt để đưa cánh máy bay trở về trạng thái ban đầu sau khi co rút, nhưng Mỹ cho rằng đó là hạ sách, vì chỉ cần dùng động cơ đơn giản.
Một số phòng thí nghiệm của châu Âu lại hướng đến việc dùng điện trường, từ trường, thậm chí ánh sáng để giúp cánh dẻo thay đổi diện tích hay chiều dài. Tuy nhiên, điều này có bất tiện là những chuyến bay đêm sẽ bất lực, vì ánh sáng mặt trời không còn. Hay một máy bay lỡ rơi vào một trận lốc xoáy sẽ cần rút cánh lại để tránh bất trắc, nhưng trong vùng lốc này, trời tối sầm lại, khi đó, cánh dẻo không hoạt động được! Mô hình máy bay con ong có lẽ đang được cả Mỹ và châu Âu để ý: chiều dài sải cánh có khi dài gấp ba thân máy bay. Những kiểu máy bay như vậy sẽ giúp tăng tốc rất nhanh, tiết kiệm nhiên liệu và tránh được sức tàn phá của bão tố.
Một nhóm kỹ sư tại Texas còn cho rằng cánh dẻo phải giúp máy bay tiết kiệm nhiên liệu nữa, nghĩa là khi máy bay sắp cạn xăng, cánh phải tự điều chỉnh diện tích và độ dài sao cho vận tốc tăng tối đa, nhưng năng lượng ở mức tối thiểu. Mọi cuộc hạ cánh khẩn cấp cũng được cánh dẻo tính toán trước đó tối thiểu 7-9 phút, thời gian khá đủ để phi công chọn ra tình huống xử lý an toàn và hiệu quả nhất. Khái niệm cánh thông minh vì vậy được NASA xem là một trong những dự án quan trọng của 4 năm sắp tới. 
Điều cuối cùng mà người Mỹ đặt kỳ vọng vào cánh dẻo là khả năng tránh tên lửa hay đạn đối phương, dù từ dưới đất hay giữa không trung. Thực tế cho thấy, cánh máy bay cố định từng là cái đích khá dễ xơi cho đủ loại đạn, tên lửa cầm tay hay tên lửa tầm nhiệt. Mỹ muốn có một loại cánh dẻo thò thụt như chớp để tránh được đủ loại đe dọa như vậy&

