Lần đầu tiên đưa tinh trùng vào vũ trụ
Trung Quốc dự định đưa những hạt giống của động vật ra ngoài không trung lần đầu tiên trong chuyến bay vũ trụ có người lái thứ 2 - Thần Châu 6 diễn ra vào đầu tháng 10 năm nay.
Các cuộc thí nghiệm lấy giống trước kia chỉ được thực hiện trên thực vật. Tổ chức CAAHS (The Chongqing Academy of Animal Husbandry Science) ở Tây Nam Trung Quốc đã ký hợp đồng với trung tâm gây giống vũ trụ của Tập đoàn khoa học công nghệ không gian vũ trụ Trung Quốc. Theo bản hợp đồng, Thần Châu 6 sẽ mang 40 gram tinh trùng lợn vào không gian. Số tinh trùng này được lấy từ 2 con lợn giống Rongchang đã được chọn lựa kỹ lưỡng. 
Lợn Rongchang (lấy tên từ hạt Rongchang ở tỉnh Trùng Khánh) vượt trội các loài khác về hình dáng và chất lượng. Thịt của nó cũng được ưa chuộng trong và ngoài nước.
Vào tháng 10, một phần tinh trùng đó sẽ được đặt trong một môđun của Thần Châu 6, phần còn lại sẽ được đặt bên ngoài. Người ta cho rằng dưới sức ép của trọng lực yếu và các tia vũ trụ bên ngoài không gian, gene của những tinh trùng được lưu trữ trong các điều kiện khác nhau sẽ thay đổi theo cách khác nhau.
Sau 4-5 ngày ở ngoài vũ trụ, tinh trùng lợn sẽ được đưa về trái đất để thụ tinh cùng trứng lợn trong ống nghiệm. Kết quả thí nghiệm sẽ được đưa ra sau 2 năm.

