Biến đổi khí hậu 'chạm' đến cả những vùng nguyên sơ nhất 
Những vùng xa xôi nhất trong rừng sâu Amazon cũng không tránh khỏi tác động của biến đổi môi trường: những loài cây mọc nhanh nhất nay đang mọc nhanh hơn, lấn át các loài khác. Một nhóm nhà nghiên cứu Panama vừa thông báo như vậy.
Những hoạt động của con người như đốn gỗ, đốt rừng và phát quang hẳn nhiên tác động đến mối cân bằng mong manh giữa hàng nghìn loài trong rừng nhiệt đới. Nhưng phát hiện gần đây nhất cho thấy những cộng đồng này cũng không được an toàn ngay cả khi chúng ở rất xa con người. 
William Laurance, thuộc Viện nghiên cứu Nhiệt đới Smithsonian ở Balboa, và cộng sự tình cờ phát hiện ra xu hướng này khi đang nghiên cứu ảnh hưởng của quá trình phát quang rừng. Họ theo dõi độ tăng trưởng của cây trong hơn 2 thập kỷ trên 65 khoảnh rừng nhỏ, mỗi khoảnh rộng 1 hecta.
Laurance phát hiện thấy tất cả các nhóm cây có xu hướng phong phú lên là những cây mọc nhanh nhất tạo nên vòm rừng trên cùng, trong khi một nửa trong số những cây suy giảm về số lượng là các cây dưới tán. "Đây rõ ràng không phải là sự biến đổi ngẫu nhiên", Laurance nói. 
Theo các nhà nghiên cứu, nếu xu hướng này tiếp tục, những loài cây mọc chậm hơn có thể bị đánh bật khỏi cuộc cạnh tranh, dẫn tới viễn cảnh xấu về đa dạng sinh học
Điều gì đã dẫn đến thay đổi này? Laurance phỏng đoán CO2 chính là thủ phạm. Loại khí này là một yêu cầu cơ bản cho sự tăng trưởng của thực vật, và khi hàm lượng CO2 trong khí quyển tăng lên (do quá trình đốt cháy nhiên liệu hoá thạch), dường như những loài cây mọc nhanh nhất đã chớp lấy cơ hội thuận lợi và bắt đầu thống trị rừng. 
Oliver Phillips, một chuyên gia về rừng nhiệt đới tại Đại học Leeds, Anh, cũng đồng ý CO2 là nguyên nhân hợp lý nhất. Bởi chẳng hạn nếu hiện tượng này là do sự thay đổi lượng mưa, các nhà nghiên cứu sẽ phải ghi nhận được sự tăng hoặc giảm số loài chịu hạn. 
Xu hướng này là một tin xấu đối với các nhà bảo tồn. "Nó gợi nên mối lo ngại rằng thậm chí những vùng hoang dã nguyên sơ nhất trên thế giới cũng bị ảnh hưởng bởi CO2", Phillips nói. Những thay đổi tương tự có thể đang diễn ra trên khắp các cánh rừng mưa trên thế giới. 

