Có nên hẹn gặp lần đầu trong ngày Valentine?
Còn buổi hẹn hò nào lãng mạn hơn cho các cặp yêu nhau vào đúng hôm Valentine? Với những kẻ yêu đã lâu, họ có thể mong đợi một đêm nồng nàn, một chiếc nhẫn đính hôn. Với những kẻ mới yêu thì sẽ đau đầu không biết có nên tuyên bố một điều gì to tát, để đẩy mối quan hệ sang một giai đoạn mới.
Nhưng nếu cuộc làm quen trên mạng kết thúc bằng ngày gặp mặt đầu tiên chính là ngày Lễ tình yêu?
Nếu bạn và người đó là những kẻ ưa mạo hiểm thì đừng ngại gặp nhau vào ngày 14/2. Phát huy óc hài hước của mình và biến những thủ tục đi kèm ngày lễ bằng những trò đùa thú vị. Chẳng hạn mua cho cô ấy một hộp chocolate Valentine ngộ nghĩnh. Tặng anh ấy những chiếc quần lót quá cỡ. Nhưng hãy nhớ trò đùa của bạn cũng có thể làm hỏng mọi chuyện.
Còn nếu bông đùa không phải là sở trường của bạn thì hãy chuẩn bị tinh thần cho những điều dễ xảy ra. Chúng ta vẫn luôn gắn ngày Valentine với những điều lãng mạn, trong đó sex là vấn đề trung tâm. Cần phải tỉnh táo. Đây là ngày hẹn đầu tiên như mọi lần khác. Bỏ qua ý nghĩa về ngày này trong năm. Có thể nói rõ với người ta để hiểu rằng đây chỉ là sự trùng hợp chứ không phải một điềm báo gì hết.
Còn nếu cả hai đều không muốn mạo hiểm thì có thể chuyển cuộc hẹn vào trước hoặc sau ngày lễ. Nếu gặp trước ngày Valentine và thấy có cảm tình với nhau thì cuộc gặp lần hai có thể là ngày Valentine. Mặt khác, chờ đến sau ngày Lễ tình yêu thì có thể tránh những điều tế nhị ẩn chứa sau nó.
Nhưng nếu một người ngại gặp vào ngày Valentine mà người kia không, thì đó có thể là dấu hiệu để hiểu thêm về tính cách người ta. Có thể người ấy ưa mạo hiểm hơn bạn. Hoặc có thể người ta hơi kỹ tính. Liệu điều đó đã đủ để chấm dứt mối quan hệ hay là điều thú vị để tiếp tục tìm hiểu? Còn nếu không, bạn có thể tôn trọng ý kiến của người ta và để họ tự chọn một ngày hẹn hò cho 2 người.

