Biến mụn dừa thành nhiều sản phẩm hữu ích
Trong Hội chợ Triển lãm nông lâm nghiệp và thủy sản quốc tế tổ chức mới đây, Công ty TNHH Đất Sạch đã giới thiệu bộ sản phẩm làm từ mụn dừa là đất sinh học, đất sạch và tấm ván ép.
Người Bến Tre không còn lạ lẫm với hình ảnh dòng kênh rạch quá tải mụn dừa do con người đổ xuống vì chúng được xem là thứ phế phẩm. Nhiều người thấy tiếc thì đem về phủ quanh gốc giữ ẩm cho cây. 
Nhưng với ông Võ Thanh Liêm, hình ảnh này khiến ông nhớ đến câu nói của người cha trước đây: "Không có thứ gì của cây dừa bị bỏ đi cả, từ gốc, rễ đến trái..., chỉ có điều con người chưa khai thác hết mà thôi". Và một bằng chứng về sự hữu ích mà ông tận mắt thấy là dây bầu xanh lá khi trồng ở thân cây dừa đã mục.
Tốt nghiệp chuyên ngành hóa trường Đại học tổng hợp TP HCM, nhưng ông lại bắt đầu sự nghiệp với ngành vật liệu xây dựng. Khi nguồn gỗ hạn chế, bắt buộc những người sản xuất ván ép phải đi tìm những nguyên liệu khác thay thế. Thử nghiệm nhiều loại cây, nhưng trong đó mụn dừa cho kết quả bất ngờ: có chất lignin chống mối, mọt, nấm, mốc nên thích hợp làm ván ép.
Khi đó, ông Liêm nhớ lại hình ảnh dây bầu xanh lá khi trồng ở thân cây dừa mục. Thay vì ra đời sản phẩm ván ép là thứ mà cất công nguyên cứu, ông lại ra mắt sản phẩm đất sạch từ mụn dừa.
Mụn dừa được xả chát và loại bỏ tạp chất, dùng phương pháp hóa học tách lignin trong dừa và bổ sung thêm hệ vi sinh hữu ích, vi sinh kháng bệnh và vi lượng nên giá trị dinh dưỡng cao. Lần thử nghiệm đầu tiên, những người bạn trồng lan của ông rất thích, lá xanh và ra nhiều rễ. Họ khuyến khích ông giới thiệu đất sạch ra thị trường. 
"Liệu bán được không khi nó mới lạ ở thị trường nước ta và người dân quen dùng phân vô cơ", ông băn khoăn. "Vậy mà khi lên mạng, tôi mới giật mình là thế giới đã quá quen thuộc với khuynh hướng sử dụng phân hữu cơ", ông nói. 
Mãi đến khi nhận được giải thưởng sáng tạo kỹ thuật toàn quốc về sản phẩm này năm 2001, ông chính thức tung sản phẩm ra thị trường với tên Công ty là Proco, sau đổi thành Công ty TNHH Đất Sạch.
Đất sạch có đặc tính dễ thấm nước, giữ ẩm tốt, thoát nước nhanh, kháng sâu bệnh..., thích hợp với hoa kiểng, bon sai, rau sạch, hoặc vườn ươm và trang trại. Từ khi ra đời sản phẩm đến nay, công ty vẫn duy trì số lượng xuất khẩu ổn định sang Đài Loan. Đây cũng là hướng phấn đấu lâu dài của Đất Sạch. 
Tiếp nối kết quả, công ty tiếp tục nghiên cứu và cho ra mắt sản phẩm mới là đất sinh học vào năm 2005. Với phương pháp vi sinh để xử lý chất chát trong mụn dừa thành dạng muối vi lượng, có tác dụng như một loại phân bón. Đất sinh học trộn với đất nông nghiệp giúp tăng độ phì nhiêu cho đất, cải thiện đất bạc màu. Ông Liêm còn gọi đây là "thuốc bổ" của đất, thích hợp cải thiện đất pha cát, pha sét. Nó còn có tác dụng giảm số lần tưới nước, ngừa sâu bệnh. Bình quân, một ngày công ty sản xuất 75 khối đất. Khách hàng lớn hiện tại của công ty là Công ty TNHH GINO, Công ty công viên cây xanh TP Hồ Chí Minh, Công ty liên doanh Phú Mỹ Hưng...
Sản phẩm mà ông cất công nghiên cứu là tấm ván ép từ mụn dừa thì đến lần hội chợ này mới được ra mắt. Sản phẩm này có công dụng tương tự như tấm okal, MDF hiện có. 
Ông Liêm cho biết vật liệu này bền, chắc, an toàn do có chất kháng mọt, mối nên ván ép từ mụn không sử dụng hóa chất diệt vi sinh. Riêng tính bền, theo ông Liêm dẫn chứng, nó có khả năng chịu lửa cao hơn gỗ okal, chịu ẩm ướt cao.
Kết quả thử nghiệm của Chi cục đo lường TP Hồ Chí Minh cho thấy lực uốn gãy từ 90 kg/cm2 trở lên và dày 12 mm. Trong nước đã có hai đối tác thương lượng về chuyển giao công nghệ sản xuất ván ép từ mụn dừa. 
(Theo Thời báo kinh tế Việt Nam)

