Tinh tinh biết im lặng khi cần thiết
Tinh tinh vẫn bị mang tiếng là những con vật om sòm, huyên náo. Nhưng một nghiên cứu mới do Viện Jane Goodall tại Mỹ thực hiện tìm thấy những con tinh tinh hoang dã có khả năng tự chủ rất tốt, đặc biệt trong âm thanh của mình.
Những con vật này không chỉ biết giữ im lặng khi cần thiết mà còn cảnh báo cho kẻ khác im miệng khi có nguy hiểm. Một trong những âm thanh phổ biến nhất của tinh tinh là đập tay thình thình vào ngực và hú rít lên (pant-hood).
"Âm thanh này có nghĩa là: Này. Tôi đây. Tôi ở đây", Michael Wilson, tác giả nghiên cứu nói. "Đó là cách để duy trì sự liên minh và bầy đàn".
Wilson cũng bổ sung: "Khi bạn tìm kiếm ai trong rừng, bạn cũng hú lên, lắng nghe tiếng phản hồi và tiến tới vị trí mà định vị được tiếng kêu của họ. Tinh tinh sử dụng âm thanh của mình theo cách tương tự".
Để kiểm tra khả năng kiểm soát âm thanh của tinh tinh, Wilson và cộng sự đã thu lại tiếng "pant-hood" của một con tinh tinh đực. Các nhà khoa học phát lại âm thanh đó cho các con khác không thuộc nhóm của con kia. Khi ít nhất 3 con đực cùng nghe thấy âm thanh lạ, chúng tụ tập lại quanh nơi phát ra âm thanh và hú lại vang trời.
"Tôi chắc rằng chúng muốn đẩy lùi kẻ xâm lược", Wilson nói. "Và âm thanh đáp lời của nhóm thực sự là một thanh đáng ghê sợ đối với kẻ lạ mặt".
Khi chỉ một hoặc hai con đực nghe thấy âm thanh này, chúng yên lặng. Có thể chúng tự lượng sức không thể đánh bại được kẻ xâm lấn. Còn những con cái sẽ lặng lẽ tiến tới nơi phát ra âm thanh rồi chuồn thoát khỏi chốn đó.
Các nhà nghiên cứu cũng theo chân những con tinh tinh hoang dã quanh lãnh thổ của nó và nhận thấy rằng các con vật sẽ giữ yên lặng quanh biên giới khu vực của mình, có thể là bởi chúng không muốn gây báo động cho địch thủ về sự có mặt của mình.
Các nhà khoa học cũng phát hiện ra rằng mặc dù tinh tinh thường kêu lên khi chúng tìm được nguồn thức ăn phong phú, loài linh trưởng Gombe thì lại cực kỳ im lặng khi chúng cướp chuối của con người ở bên ngoài công viên.
Anne Pusey, giáo sư tiến hoá sinh học và hành vi tại Đại học Minnesota cho biết bà không hề ngạc nhiên với kết quả này. Theo bà, tinh tinh thậm chí còn ra hiệu cho nhau để giữ im lặng.
"Khi tinh tinh đực đi tuần quanh lãnh thổ của chúng, chúng di chuyển rất yên lặng và còn đe doạ kẻ khác bằng cánh tay khi những con này phát ra tiếng động lớn, giống như dẫm lên một cành cây khô".
Một số con tinh tinh thực tế đi nhón chân trên sỏi đá hay cành cây để giảm tiếng động. 
Wilson hy vọng nghiên cứu của mình sẽ giúp ngăn chặn nguy cơ diệt vong của loài tinh tinh trong tự nhiên. "Với tư cách là họ hàng gần gũi nhất với loài người, tinh tinh và các loài vượn lớn khác cung cấp nguồn thông tin vô cùng quý giá về tổ tiên của chúng ta".

