Ẩn ý của chàng sau món quà
Mọi thứ chàng trao tặng đều là một thông điệp về tình cảm chàng dành cho bạn và mối quan hệ. Sau đây là những gì chàng muốn nói khi làm bạn ngạc nhiên bằng các món quà khác nhau.
Chính xác cái bạn muốn
Khi chàng xuất hiện với món quà bạn hằng ao ước, điều đó có nghĩa là: hoặc chàng là một người "đi guốc trong bụng" bạn, hoặc tất cả những ám chỉ bạn đưa ra cuối cùng cũng có tác dụng. "Khi chàng tặng đúng món quà bạn thích, cho dù không trực tiếp, nó cho thấy chàng rất quan tâm tới bạn và cố gắng hết mình để làm bạn hài lòng", tiến sĩ Herb Goldberg, tác giả cuốn What Men Really Want, nói.
Món quà ngốc nghếch
Một con gấu bông, một hộp nhạc chơi bài hát tình yêu, một cuống vé ép plastic từ buổi đi xem phim đầu tiên của bạn... "Thật không may, khi phải đối mặt với nhiệm vụ đau đầu là đi mua quà tặng bạn gái, đàn ông thường nghĩ tới những thứ cổ điển mà họ cho là phụ nữ thích - một thứ gì đó thật lãng mạn hay tình cảm", Goldberg nói. Vì vậy, cho chàng điểm 0 về sự sáng tạo, nhưng điểm cao cho sự cố gắng của chàng. Năm tới hãy cho chàng một số gợi ý.
Món quà thực tiễn
Nếu chàng tặng bạn một món quà hoàn toàn thực tế như một chiếc ô, một cái đèn pin, hay bộ đồ sửa xe trong trường hợp khẩn cấp, khiến bạn muốn đá cho chàng một phát, thì hãy nhớ rằng: "Một món quà kém lãng mạn hay quá thiết thực là thành ý của chàng muốn nói rằng: 'Anh quan tâm đến em. Anh lo cho sự an toàn của em'", Goldberg giải thích. 
Món quà đắt giá
Bạn nên nhớ rằng: "Một món quà đắt tiền như chiếc nhẫn kim cương hay đồng hồ sang trọng ám chỉ rằng chàng đã đầu tư cho mối quan hệ. Chàng thực tế muốn nói rằng: Anh muốn em nhớ đến anh bất kể lúc nào em đeo nó", Goldberg giải thích. "Chừng nào chàng chưa phá sản ngay từ giai đoạn đầu của mối quan hệ, thì hãy vui lòng chấp nhận và nghĩ đến chàng".

