Bảng chữ cái bằng động vật
Nhà nhiếp ảnh Kjell Sandved ngồi trên một nhánh cây ở Panama chăm chú quan sát một con rắn độc viper. Mặc dù rất sợ hãi trước cái nhìn của con rắn, Sandved cũng đủ tỉnh táo để nhận ra tư thế cuộn mình của nó đã tạo hình giống như chữ Q.
Năm 1975, Kjell Sandved đã cho xuất bản một tranh áp phích thể hiện mỗi chữ trong bảng chữ cái - trong đó mỗi chữ cái xuất hiện ở đâu đó trên đôi cánh của những con bướm. Sau đó, Sandved tiếp tục xuất bản một bộ sưu tập màu kỳ thú về các chữ cái, số và biểu tượng được phát hiện trong thiên nhiên. Công việc hoàn thành cả hai bộ sưu tập này đã ngốn mất 24 năm. Nay đã 83 tuổi, nhưng Sanved vẫn tiếp tục con đường tìm kiếm trong tự nhiên của ông.
Theo lời kể của Sandved, các hình thù và biểu tượng dễ tìm nhất trong thiên nhiên là các dạng đối xứng. Ví dụ, các hình chữ O, X và I phổ biến hơn R, F và G, bởi vì các yếu tố thiết kế trong tự nhiên có xu hướng đi đến sự đối xứng. Tuy nhiên, các hình giống con mắt cũng thuộc loại dễ tìm. Nhiều con vật, bao gồm bướm, cá và con công, có các dấu hình con mắt trên thân của chúng (được coi như một chiến lược tự vệ của loài). Thông thường, các dấu này đánh lừa thị giác của thú săn mồi, khiến chúng tưởng lầm con mồi đang di chuyển sang hướng này trong khi thực tế là nó đang đi theo hướng ngược lại.
Ngoài ra, các dấu rắc rối cũng có thể giúp con vật quyến rũ bạn tình, cũng như con người sử dụng trang sức và quần áo để lôi cuốn đối tượng khác phái. Có lẽ đúng là một sự trùng hợp ngẫu nhiên khi các mẫu thiết kế mà chúng ta nhìn thấy trong tự nhiên trông giống như các chữ cái. Bộ não con người thường nhanh chóng biến các hình thù thành biểu tượng, như là chữ cái hay con số.
Đối với Sandved, cuộc săn tìm các chữ cái trong tự nhiên đã khiến ông có sự đánh giá cao môi trường và mọi thứ bên trong nó. Ông luôn kinh ngạc trước các tạo vật, cây cỏ mà ông khám phá được trong hành trình phiêu lưu của mình. Trên các tranh áp phíc của mình, Sandved đều cho in bài thơ của Theodore Roethke, có câu: Mọi thứ có hạn đều bộc lộ tính vô hạn.
Sau nhiều năm quan sát và chụp ảnh những con nhện kết đôi rồi sau đó xực ngay bạn tình của mình, những con bướm bay lượn lờ tìm bạn tình và bao điều rắc rối khác trong tự nhiên, Sandved cảm thấy mình còn biết rất ít về thế giới này. Và công việc của Sandved đã được tưởng thưởng xứng đáng: các bộ sưu tập quý giá của ông trở thành công cụ dạy học lý thú cho trẻ em khi làm quen với các con chữ và con số.

