Cá Nam cực không ngại trời nóng
Những con cá sống ở các sông băng Nam Cực có khả năng thích nghi với nhiệt độ tăng lên và có thể sẽ không bị suy chuyển bởi sự biến đổi khí hậu.
Nhóm nghiên cứu tại Đại học Sydney, Australia, do Frank Seebacher đứng đầu cho biết một số loài cá có thể điều chỉnh hệ tim mạch và trao đổi chất của chúng để sống sót trong vùng nước ấm hơn. Seebacher và nhóm đã thám hiểm vùng Scott Base ở Đảo Ross thuộc Nam Cực, nơi họ nghiên cứu loài cá tuyết đá, Pagothenia borchgrevinki, một loài cá phổ biến sống ở những vùng đóng băng.
Loài cá này sống ở nhiệt độ -0,5 độ C tới -1,8 độ C và chết ở nhiệt độ trên 6 độ C, nhiệt độ thấp nhất để có thể giết chết một con vật. Cá tuyết đá thuộc về nhóm stenotherms (sinh vật chỉ sống trong khoảng biến thiên nhiệt nhỏ). Người ta vẫn cho rằng nhóm sinh vật này đã đánh đổi khả năng đối phó với những thay đổi trong môi trường để có được khả năng sống sót trong điều kiện đặc biệt.
Nhưng Seebacher cho biết nghiên cứu của ông đã bác bỏ suy luận này. "Chúng tôi cho rằng khi tiếp xúc với sự thay đổi dài hạn, loài cá này có thể thích ứng với sự thay đổi đó".
Các nhà khoa học đã cho một số con P. borchgrevinki, được bảo vệ khỏi giá lạnh bởi những hợp chất chống đóng băng, được làm quen với môi trường nước 4 độ C trong 4 tuần, rồi chuyển sang vùng nước có nhiệt độ lên tới 10 độ C. Các con cá vẫn bơi tốt trong vùng nước ấm như khi chúng sống ở vùng nước có nhiệt độ -1 độ C.
"Chúng tôi phát hiện ra rằng loài cá có thể thích nghi trong những điều kiện ấm hơn, trong đó có sự thay đổi trong quá trình sinh hóa để cung cấp thêm nhu cầu trao đổi chất mới", Seebacher nói.
Seebacher cho biết kết quả nghiên cứu này có thể giúp tìm ra cách đối phó mới với sự biết đổi khí hậu. Những nghiên cứu trước nói rằng sự biến đổi khí hậu cuối cùng sẽ quét sạch 1/3 các loài trên thế giới. "Thực tế rằng loài cá Nam Cực có khả năng đối phó với sự thay đổi lâu dài trong nhiệt độ có thể tạo nên cái nhìn mới mẻ về những loài dễ bị ảnh hưởng bởi hiện tượng trái đất ấm lên".
Nhưng ông cũng nói rằng không nên bác bỏ hoàn toàn ảnh hưởng của sự biến đổi khí hậu. "Có thể sẽ hợp lý hơn nếu tập trung vào ảnh hưởng thứ cấp của hiện tượng trái đất ấm lên như mối quan hệ con mồi và kẻ săn mồi, và sự thay đổi môi trường sống".
Con người thuộc nhóm máu nóng tiến hóa từ tổ tiên máu lạnh và có một số cách trao đổi chất, như chuyển hóa glucose thành năng lượng, giống như cá và thằn lằn. Con người cũng kém thích nghi với sự thay đổi môi trường và sự tăng hay giảm 5 độ C trong thân nhiệt đều có thể gây chết người. Nhưng có bằng chứng cho thấy người Inuit ở Greenland bị đau tim ở nhiệt độ thấp hơn những người ở vùng xích đạo, điều này chứng tỏ con người có khả năng chuyên biệt hóa.

