Trẻ em tự kỷ trong chuyện cổ tích
Các câu chuyện cổ tích và dân gian có từ hàng trăm năm trước đã có những bằng chứng về chứng tự kỷ ở trẻ em, các nhà nghiên cứu Australia cho biết. Điều đó cho thấy chứng tự kỷ đã tồn tại từ lâu, trước khi nó được chính thức công nhận vào năm 1943.
Tiến sĩ Julie Leask, tại Trung tâm nghiên cứu sự miễn dịch và giám sát văcxin phòng bệnh ở Sydney, cùng các cộng sự đã tìm hiểu những câu chuyện cổ tích của Anh, Đức và Scandinavia. Ông cho biết, các câu chuyện ủng hộ giả thuyết rằng chứng tự kỷ không phải là kết quả của môi trường hay sản phẩm hiện đại như văcxin sởi, quai bị hay sởi Đức (MMR).
Leask đã nảy sinh ý tưởng nghiên cứu sau khi nghe thấy một người mẹ kể chuyện về chứng tự kỷ ở con mình - "dường như đứa con gái tôi sinh ra đã bị đánh cắp".
Leask cho biết vài câu chuyện cổ tích đã miêu tả trẻ em bị các bà tiên bắt đi và sau đó trả lại một đứa trẻ ốm yếu, lạ lùng và đổi tính.
"Những miêu tả trẻ bị bắt trộm đó cũng tương tự như ở trẻ tự kỷ", bà nói. "Chúng được tả là không có phản ứng, lảng tránh sự thân mật, không biểu lộ cảm xúc, khóc rất nhiều hoặc không nói gì".
Chứng tự kỷ ngày nay được coi như một sự rối loạn thần kinh, trong đó bao gồm sự mất khả năng hình thành các mối quan hệ xã hội bình thường, có những hành vi lặp lại, rập khuôn, cũng như bị rối loạn trong giao tiếp.
Leask cho biết, các câu chuyện có chứa những hướng dẫn ngăn chặn việc trẻ em bị bắt trộm, làm thế nào để kiểm chứng và làm sao để kiểm soát hành vi của chúng. "Các câu chuyện có thể là một cách lý giải và giúp đương đầu với những trẻ em thiểu năng - một kiểu hướng dẫn cho cha mẹ".
Theo Leask, nguyên nhân của chứng tự kỷ vẫn chưa được biết rõ và qua nhiều năm, các xã hội đã cố gắng lý giải sự rối loạn này theo nhiều cách khác nhau. "Giờ chúng ta đã có bằng chứng rằng tự kỷ không phải là kết quả của môi trường hoặc công nghệ hiện đại. Tuy nhiên, liệu những sản phẩm văn minh này có đóng góp vào khả năng mắc bệnh của mỗi cá nhân hay không thì chúng ta vẫn chưa biết rõ".

