Lợi ích của việc lắng nghe con
Nếu cha mẹ không lắng nghe con trẻ ở tuổi niên thiếu phàn nàn về một vấn đề gì đó, thì dù cho câu chuyện ấy tầm phào đến đâu, đứa trẻ cũng sẽ hiếm khi chấp nhận lời khuyên của cha mẹ trong các vấn đề sinh tử nữa.
"Nếu bạn chưa từng lắng nghe con nói trong mọi việc, thì đừng mơ tưởng hão rằng bạn sẽ có một cuộc hội thoại nghiêm chỉnh, ngồi xuống và nói với con về ma túy, và nghĩ rằng đó sẽ là một lời răn dạy kỳ diệu", John Caughlin, giáo sư về giao tiếp tại Đại học Illinois, nhận xét.
Caughlin và cộng sự đã tìm hiểu mối liên hệ giữa cách thức mà cha mẹ phản ứng trước các cuộc xung đột hoặc phàn nàn của đứa con ở tuổi niên thiếu, và khả năng mà đứa trẻ đó tìm đến với ma túy. Bằng chứng thu được cho thấy quả thực có mối liên hệ rõ ràng. Những thiếu niên tham gia nghiên cứu rất dễ dính dáng đến ma túy và rượu nếu chúng nghĩ rằng cha mẹ không nghiêm túc lắng nghe những phàn nàn của mình, ngay cả khi những vấn đề đó không quan trọng.
Theo Caughlin, khi không được lắng nghe, cậu bé (hay cô bé) sẽ đánh mất phần nào sự tôn trọng chính mình - điều mà nhiều nghiên cứu trước kia đã chỉ ra là có mối liên quan đến lạm dụng rượu và ma túy. Vì thế khi một ông bố phá lên cười đề nghị của cậu con trai khi cậu muốn hẹn hò nhiều hơn, cậu sẽ cảm thấy mình trở nên bé nhỏ. Ở trường hợp này và nhiều trường hợp khác, chàng trai trẻ đã thú nhận có sử dụng cả hai chất kích thích trên.
Caughlin thừa nhận mối liên hệ này rất khó chứng minh, bởi họ không thể thực hiện các thí nghiệm dài hạn trên các gia đình thực sự, bằng cách đặt ra hàng loạt những quy tắc để các ông bố bà mẹ tuân theo, và kiểm tra xem điều gì xảy ra. Thay vì thế, họ sử dụng ý kiến chủ quan của những người tham gia, và đánh giá bên ngoài của các nhà nghiên cứu khi nghe băng ghi âm các cuộc đối thoại của 57 cặp cha - con, mẹ-con, từ đó đánh giá độc lập về điều đang diễn ra.
"Hầu hết thanh niên trẻ muốn nói về khoản tiền trợ cấp lớn hơn, hoặc được phép về muộn hơn hay những thứ tương tự. Trong khi đó, các bậc cha mẹ lại muốn lũ trẻ về đúng giờ, làm sạch phòng của chúng - những điều tưởng như vụn vặt".
Các thiếu niên này cũng được hỏi về việc họ có sử dụng rượu và ma túy hay không, mức độ bao nhiêu. Rất nhiều em thừa nhận có sử dụng ma túy, đặc biệt là rượu. Và các nhà nghiên cứu tìm thấy mối liên hệ rõ ràng giữa việc cha mẹ xem xét nghiêm túc những phàn nàn của trẻ, tới tỷ lệ sử dụng hai chất kích thích này.
"Nếu cha mẹ rút lui khỏi vấn đề của lũ trẻ, và không thực sự nói về điều đó, lũ trẻ sẽ ghi nhớ điều này và thực hiện điều tương tự với cha mẹ. Sự bị "từ chối" trong nhiều năm tạo thành ám ảnh trong đầu chúng, và chúng sẽ bỏ qua lời khuyên răn khi ở tuổi trưởng thành", Caughlin nói.
Điều quan trọng ở đây không phải là nói với con về ma túy. Mà là nếu các bậc phụ huynh muốn lũ trẻ lắng nghe, ít nhất họ cũng phải lắng nghe chúng.

