Tình yêu có cần sự tương đồng?
Nhiều người tuyên bố "nồi nào úp vung nấy", người khác lại cho rằng sự đối lập mới hấp dẫn nhau. Nay các chuyên gia tin rằng sự tương đồng về quan điểm và mối quan tâm là yếu tố cần thiết cho một quan hệ hạnh phúc và lâu bền.
Nhà tâm lý liệu pháp người Đức Thomas Kornbichler cho rằng điều kiện cần cho một mối quan hệ hạnh phúc chính là sự hiểu rõ về nhu cầu và mong ước của chính mình. Mỗi người đều có nhu cầu cơ bản là được yêu thương và chăm sóc. Sau đó là đến những mong muốn thay đổi theo từng người. Một số thì muốn sự an toàn, ví dụ như những cô gái thích các anh chàng có tài khoản ngân hàng kếch xù. Nhiều người khác lại muốn bạn đời chia sẻ quan điểm với mình, về chính trị, đạo đức, lối sống...
Manfred Hassebrauck, giáo sư tâm lý tại Đại học Wuppertal, thì nhấn mạnh chính vẻ bề ngoài tạo nên cơ sở đầu tiên cho sự lựa chọn của chúng ta. "Chúng ta thường quyết định trong giây lát là có thích người này hay không. Ngoại hình đưa ta đến những phán xét về bản chất của đối phương".
Theo Hassebrauck, nhìn chung chúng ta thường gán những tính cách tốt đẹp cho những người có vẻ ngoài hấp dẫn. Còn những ai không thể ghi điểm trong lần gặp gỡ đầu tiên thì khó có cơ hội chứng tỏ những mặt tốt của mình sau này.
"Tiếp đến trong các cuộc nói chuyện, chúng ta sẽ xác định người đó tương đồng với ta đến chừng nào. Chúng ta làm điều này bởi kinh nghiệm cho thấy sẽ hoà hợp hơn với những người có nhiều điểm giống nhau", Hassebrauck nói.
Elke Rohmann, nhà tâm lý tại Đại học Ruhr ở Bochum, cũng nhận định chúng ta có cảm tình hơn với những người mà cùng thích một bộ phim hay cùng cười vì một câu chuyện vui. "Nếu ai đó tỏ thái độ nhất trí thì chúng ta sẽ cảm thấy như quan điểm của mình được tán đồng và từ đó mà thích người đó hơn". 
Nhiều chuyên gia đồng ý rằng mối quan tâm và quan điểm tương đồng là điều thiết yếu cho một mối quan hệ hạnh phúc và bền vững. Rohmann tìm thấy rằng những đôi có độ tuổi, nền tảng và trình độ học vấn tương đồng thì sẽ chung sống hạnh phúc và lâu dài hơn. Những giá trị, tư tưởng về thế giới và cả sở thích chung cũng bổ sung cho mối quan hệ, tuy rằng không quan trọng bằng. 
"Rõ ràng là cá tính giống nhau không quan trọng bằng thái độ và tư tưởng giống nhau", Hassebrauck nhận định.
"Nếu một trong hai người không thích nhạc giao hưởng thì điều đó cũng chẳng có vấn đề gì. Nếu tôi thoả thuận được với người bạn đời về những thứ quan trọng đối với tôi, thì những khác biệt trong các lĩnh vực khác không có gì ghê gớm", Rohmann nói.
Tuy nhiên, Hassebrauck khuyên rằng những điểm khác biệt đó cần được nhận thức sớm để tránh những xung đột sau này. "Những ai đang yêu thường lý tưởng hoá đối phương và khoác lên họ những tính cách tốt hơn so với thực tế, và làm lu mờ những mặt tiêu cực khác. Họ thường tin rằng tình yêu có thể chinh phục tất cả nhưng thực tế thì không đơn giản như vậy".
Còn những ai mà luôn cảm thấy mình không may mắn trong tình yêu sau khi gặp phải những người không thích hợp, thì hãy xem lại nguyện vọng của chính mình. "Nếu cứ tin rằng người bạn đời phải giống hệt mình thì hẳn là có vấn đề", Kornbichler nói.
Hassebrauck cũng cảnh báo về những ước muốn rằng giữa 2 người sẽ không bao giờ có xích mích. "Chuyện không bao giờ cãi nhau là một điều hoàn toàn siêu tưởng". Ngoài ra, một số người bị hấp dẫn bởi những đặc điểm mà có khi lại gây hại cho mối quan hệ lâu dài. Chẳng hạn như những cô gái thích các anh chàng kiếm nhiều tiền, nhưng sau đó sẽ kêu ca rằng họ cứ đi biền biệt.
Cũng cần thiết phải nhớ rằng ấn tượng đầu tiên có thể đánh lừa. Để có thể hiểu hết được nhau cần nhiều thời gian. Lần gặp gỡ tán tỉnh đầu tiên tại một bữa tiệc không hề có giá trị trong việc đánh giá họ có thể là một người tình như thế nào về sau. Hầu hết các cặp uyên ương không yêu nhau từ cái nhìn đầu tiên. Thường chúng ta phải biết nhau một thời gian trước khi có dòng điện rung lên trong cơ thể.
Lý do để chúng ta tìm ra nhau cũng rất khác biệt. Có thể là cùng trải qua một kinh nghiệm, hoặc đơn giản nhận ra rằng người kia đang thích mình. Và Kornblicher tin rằng việc tìm kiếm một người bạn đời đích thực không hẳn là vấn đề so với việc nhận ra rằng người đó nằm ngay trong số bạn bè của chúng ta. 
"Họ thường không nhận ra điều đó, bởi đã quá quen với số bạn đó rồi và không dành thời gian để tìm kiếm trong đó".

