Harry Potter bay vào vũ trụ
Tập 4 của series phim về cậu bé phù thuỷ, Harry Potter và chiếc cốc lửa, đã được phát lên trạm vũ trụ quốc tế (ISS) để giúp các nhà du hành đang làm việc tại đây giải khuây. 
Sau khi chinh phục cả thế giới khi mới ra mắt tuần trước, đây là chuyến viễn du xa nhất của Harry Potter khi cậu cưỡi chổi thần bay vào vũ trụ. Phòng điều hành của ISS tại Houston (Mỹ) đã phóng Chiếc cốc lửa lên khỏi trái đất 354 km. Đây là yêu cầu của nhà du hành người Mỹ Bill McArthur, chỉ huy trưởng trên trạm ISS. Cơ quan hàng không và vũ trụ Mỹ (NASA) không ngần ngại đáp ứng những nhu cầu giải trí để McArthur và đồng nghiệp người Nga Valery Tokarev thư giãn trong thời gian làm việc căng thẳng. 
Hôm 13/11, hai nhà du hành này cũng đã được nghe cựu thành viên Beatles, Paul McCartney biểu diễn live từ Anaheim, California.


