Chủ và chó thường trông giống nhau?
Câu ngạn ngữ Chủ nào chó nấy dường như là sự thật. Những con chó thuần chủng có thể được người lạ mặt ghép đôi với chủ nhân của nó hầu như chính xác, nhưng với những con chó lai thì không hẳn như thế.
Nhà khoa học Nicholas Christenfeld tại Đại học California, Mỹ, đã nhận thấy rằng những quyển truyện của con mình có các hình minh hoạ mà trong đó con chó và chủ nhân luôn trông giống nhau và ông đã quyết định kiểm nghiệm ý tưởng này.
Ông cùng cộng sự đã đến một công viên và chụp ảnh những người đi cùng con vật của họ. Người và chó được chụp riêng biệt trên các phông nền khác nhau. Sau đó các nhà nghiên cứu yêu cầu 28 sinh viên ghép mỗi chủ nhân với một con chó trong hai bức ảnh khác nhau. Con vật sẽ được coi là giống chủ của nó nếu hơn một nửa số người ghép đúng. Kết quả là16/25 con chó thuần chủng được ghép chính xác với chủ, trong khi chỉ có 7/20 con chó lai là được nhận diện đúng. 
Có bằng chứng cho thấy khuôn mặt của các cặp vợ chồng cũng trở nên tương đồng theo thời gian, vì vậy các nhà nghiên cứu cho rằng có thể chó và người cũng lớn lên giống nhau. Tuy nhiên, không có mối liên hệ nào giữa thời gian người và vật ở bên nhau với sự hao hao trong vẻ mặt của cả hai.
"Không phải là con người trở nên giống chó khi họ sống với nhau mà chính là họ đã chọn con chó trông giống mình. Nhưng với chó lai thì bạn sẽ không biết được nó lớn lên trông sẽ thế nào", Christenfeld giải thích.
Cặp nghiên cứu cũng tìm hiểu liệu những đặc điểm như tóc và kích cỡ có phải là yếu tố quyết định sự giống nhau. Nhưng điểm chung rõ nhất giữa người và vật mà họ tìm thấy là mức độ thân thiện. "Có một anh chàng mỉm cười ngây ngô với mái tóc bờm xờm và một con chó có bộ mặt ngộ nghĩnh và lông tóc như vậy, ai cũng nói rằng hai tên này phải đi với nhau", Christenfeld cho biết.
"Nếu bạn nhìn thấy một con chó Afghan thì bạn cũng sẽ thấy một người lịch lãm ở quanh nó", Sara Ward, phát ngôn viên của Câu lạc bộ Kennel ở Anh, bổ sung.
"Chúng tôi không thể nói đó là sự giống nhau về thể chất hay phong cách. Nhưng hẳn đó phải là sự kết hợp giữa các yếu tố đó", Christenfeld kết luận.

