SpaceX sắp phóng trạm đổ bộ Mặt Trăng cho công ty Nhật 
Trạm đổ bộ Hakuto-R có thể trở thành phương tiện tư nhân đầu tiên đáp xuống Mặt Trăng với ngày hạ cánh dự kiến vào tháng 4/2023.
Trạm đổ bộ Hakuto-R của công ty Nhật Bản ispace dự kiến phóng lên không gian, hướng tới hố trũng Atlas trên Mặt Trăng, vào ngày 28/11. Tên lửa Falcon 9 của SpaceX sẽ đưa Hakuto-R rời bệ phóng tại Căn cứ Lực lượng Vũ trụ Cape Canaveral, bang Florida, và đến Mặt Trăng sớm nhất vào tháng 4/2023.
Sau khi hạ cánh, Hakuto-R sẽ triển khai một robot tự hành nhỏ của UAE có tên Rashid. Robot 4 bánh này dự kiến nghiên cứu Mặt Trăng trong 14 ngày (tính theo độ dài ngày trên Trái Đất) bằng camera độ phân giải cao, thiết bị chụp ảnh nhiệt, thiết bị chụp ảnh hiển vi và máy dò được thiết kế để kiểm tra điện tích trên bề mặt Mặt Trăng.
Nhiệm vụ của Hakuto-R có thể đánh dấu lần đầu tiên một công ty tư nhân đáp thành công xuống bề mặt Mặt Trăng, nhưng điều này chưa chắc chắn. Với sự hỗ trợ của NASA, công ty Intuitive Machines dự kiến phóng trạm đổ bộ Nova-C vào tháng 3/2023, trong khi trạm đổ bộ Peregrine của công ty Astrobotic sẽ phóng vào quý I năm 2023.
Địa điểm hạ cánh chính của Hakuto-R, hố trũng Atlas, nằm ở phần đông bắc của Mặt Trăng, gần Mare Frigoris hay còn gọi là Biển Lạnh. Địa điểm này được chọn nhằm duy trì tính linh hoạt trong quá trình hoạt động, theo ispace.
"Các tiêu chí của địa điểm mục tiêu được xem xét cẩn thận, bao gồm thời gian Mặt Trời chiếu sáng liên tục và khả năng nhận thông tin liên lạc từ Trái Đất. Những địa điểm hạ cánh thay thế là Lacus Somniorum, Sinus Iridium, Oceanus Procellarum, và một số nơi khác", đại diện ispace cho biết.
Hakuto nghĩa là "thỏ trắng" trong tiếng Nhật. Đây là tên của nhóm chuyên gia từ ispace tham gia cuộc thi Google Lunar X-Prize (GLXP). Cuộc thi đề xuất giải thưởng 20 triệu USD cho đơn vị tư nhân đầu tiên đưa trạm đổ bộ lên Mặt Trăng và thực hiện một số nhiệm vụ trên đó. Cuộc thi kết thúc năm 2018 mà không có nhóm nào chiến thắng. Tuy nhiên, một số nhóm tham gia vẫn tiếp tục phát triển thiết kế của mình.
Hakuto-R (R là viết tắt của "Reboot", nghĩa là tái khởi động) ban đầu dự kiến đáp xuống Mặt Trăng năm 2021, nhưng bị hoãn lại do vấn đề kỹ thuật và một số vấn đề khác. Công ty ispace đặt mục tiêu cuối cùng là đưa con người định cư trên Mặt Trăng bằng cách sử dụng băng nước được khai thác tại chỗ.
Thu Thảo (Theo Space)
