Indonesia phủ nhận loài người mới tìm thấy 
Một nhà khoa học hàng đầu của Indonesia đã thách thức giả thuyết được công bố rộng rãi hồi tháng trước, rằng các xương hóa thạch tìm thấy trên hòn đảo Flores phía đông nước này thuộc về một giống người chưa hề được biết tới.
Giáo sư Teuku Jacob, trưởng nhóm cổ sinh vật học tại Đại học bang Gajah Mada, sẽ thực hiện các xét nghiệm để chứng minh rằng những hóa thạch này chỉ là một phụ loài của Homo sapiens - "một con người bình thường, giống như chúng ta". 
"Đó không phải là một loài mới. Đó chỉ là một phụ loài của Homo sapiens. Nếu không phải là loài mới, vậy tại sao lại được nhận một cái tên mới", vị giáo sư nói.
Tháng trước, các nhà khoa học Australia đã làm chấn động báo chí thế giới bằng tuyên bố khám phá ra một chàng lùn trong cây gia đình loài người - một giống người chỉ cao khoảng 1 mét với hộp sọ có kích cỡ bằng quả bưởi.
Giả thuyết của họ cũng cho rằng đó là giống người nhỏ nhất trong số 10 loài thuộc chi Homo đã được biết tới, phát sinh ở châu Phi khoảng 2,5 triệu năm trước đây.
Jacob cho biết nhóm của ông sẽ tìm cách chứng minh rằng bộ xương tìm thấy là của một người đàn ông 25-30 tuổi, chứ không phải của một cô gái 30 tuổi thuộc loài mới như từng được công bố. Họ tin rằng hộp sọ nhỏ bé là do có liên quan đến các khuyết tật về thần kinh, chứ không phải là bằng chứng về một giống người khác.
Trong một đề tài đưa ra tháng trước, nhà nghiên cứu Bert Roberts của Đại học Wollongong cho rằng bộ xương mới tìm được có vẻ tương đồng với giống người Ebu Gogo - giống người ít tóc kỳ lạ mà truyền thuyết mô tả sống trên đảo Flores.

