Phát hiện ngôi mộ 2.500 tuổi ở Ai Cập
Các nhà khảo cổ hôm qua đã công bố về ngôi mộ của một thành viên trong dòng họ có uy lực, từng thống trị một vùng ở miền tây Ai Cập cách đây 2.500 năm, cùng với nhiều xác ướp mới được phát hiện thuộc thời La Mã.
Những xác ướp này nằm trong số 400-500 xác ướp được tìm thấy từ trước tới nay ở Thung lũng xác ướp vàng tại Ai Cập, nơi được cho là có hàng nghìn người nằm dưới đó.
Chiếc quách bằng đá vôi quý chứa di hài của Badi-Herkhib - anh trai vị thủ lĩnh vùng đất Bahariya sống vào năm 500 trước Công nguyên - được tìm thấy tuần trước, cho phép các nhà khảo cổ nghiên cứu kỹ hơn về gia đình đã thống trị một vùng Ai Cập này.
"Gia đình này rất quyền lực và giàu có, vì thế họ mới có thể nhập về đá vôi từ cách đó 100 km", nhà khảo cổ Mansour Boraik nói. Chiếc quách lớn dày vài cm, nặng khoảng 15 tấn.
Khu nghĩa địa trải dài trên 5 km2 nằm cách Cairo 378 km về phía tây nam. Nhà khảo cổ đứng đầu Zahi Hawass cho biết phát hiện ngôi mộ của Badi-Herkhib là điều ngoài dự kiến. "Thực tế, gia phả của dòng họ này không nhắc đến nhân vật đó", Hawass nói. Ông cũng cho biết ngôi mộ đã bị cướp phá từ thời La Mã.
Nhiều xác ướp của những người thuộc tầng lớp trung niên cũng được tìm thấy trong khu mộ. Những xác ướp này, hầu như đã bị hư hỏng, nằm trong 3 căn phòng khác nhau và được xếp ngay ngắn. Chúng nằm trong 20 xác ướp mới được tìm thấy tuần trước. Các nhà khoa học sẽ chụp X-quang những xác ướp này để tìm hiểu nguyên nhân cái chết và cuộc sống của họ.

