Phát hiện 'bản sao' Stonehenge ở Nga
Đó là một kiến trúc cổ đại giống hệt như công trình Stonehenge ở xứ sở sương mù, nhưng nhỏ hơn và làm bằng gỗ, nằm gần khu định cư cổ đại Staraya Ryazan (nay là một thành phố lớn của Nga), trong làng Spasskaya Luka. Ước tính công trình này có tuổi 4.000 năm. 
Hai năm trước, nhà khảo cổ Nga Ilya Akhmedov đã tìm ra nó. Điều này thật kinh ngạc, nhưng trong hai năm tiếp theo, liên tiếp có những khám phá tương tự được thực hiện trên khắp vùng Âu - Á. Không phải những người nghiệp dư, mà chính các nhà nghiên cứu giàu kinh nghiệm đã khám phá ra những đài quan sát cổ đại này. Như một quy luật, tất cả các cấu trúc đều tuân theo một nguyên tắc chung: trong ngày đông chí và hạ chí, ánh mặt trời chiếu xuống một số điểm nhất định của công trình được làm bằng đá cự thạch hoặc bằng gỗ. Điều lạ là chưa có một nhà nghiên cứu nào thử so sánh những đài quan sát này và tìm ra quy luật chung của chúng.
Tháng 6/2005, một đoàn thám hiểm thiên văn mới, dẫn đầu bởi nhà báo và nhà đông phương học Andrey Polyakov đã đến Staraya Ryazan. Di tích gần Staraya Ryazan ngự trên ngọn đồi cao nhất ở nơi tiếp giáp giữa sông Oka và Pronya. Khu vực này độc nhất vô nhị với sự hiện diện của nhiều nền văn minh, từ thời thượng đá cũ tới đầu thời Trung cổ. Những cuộc thám hiểm trước kia vào năm 1979 đã rất gần đến với di tích này, nhưng đã không tìm ra nó. 
Cấu trúc có hình tròn, đường kính 7 mét, được tạo thành từ những cột gỗ, mỗi cột dày nửa mét, cách nhau một khoảng nhất định. Có một cái hố lớn hình chữ nhật nằm giữa tâm hình tròn và một cọc. Những cột gỗ này đã bị phá huỷ nhưng người ta có thể dễ dàng nhìn ra các hỗ tròn nơi đã chôn chân của chúng. 
Trong vòng tròn, hai cặp cọc khác tạo thành một dạng cổng mà qua đó người ta có thể nhìn thấy mặt trời lặn vào mùa hè. Một cọc khác bên ngoài vòng tròn chỉ hướng mặt trời mọc. Các nhà khảo cổ cũng khám phá một cái bình gốm nhỏ với thiết kế tinh xảo. Chiếc bình này thuộc về thời kỳ đồ đồng. Vào năm 2003, các nhà khảo cổ đã kết luận rằng đền thờ ngoại giáo này có mối quan hệ với thiên văn học: không có khu định cư nào ở gần đó, tất cả những vùng có người ở đều ở cách đó rất xa. 
Không rõ đền thờ này đứng ở đây bao lâu. Không may, từ năm 2005, không một cuộc khai quật nào được phép tiến hành ở Staraya Ryazan nữa. Dân địa phương cho biết một số công ty đang dự định xây dựng một trung tâm nghỉ dưỡng ở khu vực này.

