Trung Quốc tặng 'Mặt Trời nhân tạo' cho Thái Lan 
Lò phản ứng nhiệt hạch tokamak nặng hơn 84 tấn do Trung Quốc phát triển dự kiến được vận chuyển tới Thái Lan vào giữa tháng 12.
Một lò phản ứng tokamak đồ sộ - cỗ máy thử nghiệm trong đó có thể tạo ra plasma nhiệt độ cực cao để mô phỏng các điều kiện cho phản ứng nhiệt hạch - được tháo dỡ và đóng gói cẩn thận tại thành phố Hợp Phì, thủ phủ tỉnh An Huy, miền đông Trung Quốc, CGTN hôm 19/11 đưa tin. Cỗ máy dự kiến được vận chuyển đến Thái Lan vào giữa tháng 12.
Cỗ máy, hiện đã đổi tên thành Thái Lan Tokamak 1 (TT-1), doViện Vật lý Plasma thuộc Viện Hàn lâm Khoa học Trung Quốc (ASIPP) phát triển. Theo thỏa thuận hợp tác ký năm 2017, ASIPP sẽ tặng lò tokamak cho Viện Công nghệ Hạt nhân Thái Lan (TINT), hỗ trợ lắp đặt, vận hành cỗ máy cũng như đào tạo nhân lực trong lĩnh vực nghiên cứu và phát triển năng lượng nhiệt hạch.
"Toàn bộ cỗ máy gồm 462 bộ phận lớn, nặng hơn 84 tấn. Chúng sẽ được vận chuyển đến Thái Lan bằng 6 container", Huang Yiyun, thành viên nhóm dự án tại ASIPP, cho biết.
Cỗ máy dự kiến đến Thái Lan vào đầu tháng 1/2023. Ba nhóm nhân viên Trung Quốc, tổng cộng khoảng 60 người, sẽ được cử đến Thái Lan để giúp lắp đặt, điều chỉnh và thử nghiệm cỗ máy trước khi vận hành chính thức.
Mục tiêu cuối cùng của nghiên cứu này là tạo ra phản ứng nhiệt hạch như trong Mặt Trời, sử dụng chất deuterium dồi dào dưới biển để cung cấp nguồn năng lượng sạch ổn định. Các chuyên gia ước tính, thông qua phản ứng nhiệt hạch, deuterium trong một lít nước biển có thể tạo ra năng lượng tương đương 300 lít xăng.
Để tìm hiểu lý thuyết cũng như cách khai thác hoạt động của tokamak, nhóm 9 nhà khoa học và kỹ sư Thái Lan đã đến Hợp Phì cuối tháng 6 và tham gia một chương trình đào tạo chuyên sâu, kéo dài hơn ba tháng. "Tất cả chúng tôi đều hào hứng khi thấy cỗ máy TT-1 sắp chuyển đến. Một tòa nhà mới đã được thiết kế đặc biệt để vận hành cỗ máy ở Thái Lan", tiến sĩ Nopporn Poolyarat, trưởng Bộ phận Plasma và Nhiệt hạch của TINT, chia sẻ.
Thu Thảo (Theo CGTN)
