Áp lực tình dục ở giới trẻ Mỹ
Thế hệ thiếu niên ở Mỹ ngày càng thân mật và quan hệ tình dục ở độ tuổi sớm hơn rất nhiều mà cha mẹ chúng không nhận ra.
Cuộc khảo sát trên 1.000 cô cậu tuổi 13-16 cho thấy, 27% thú nhận đã thân mật trên mức bình thường với người khác, trong khi 83% trong số 1.000 ông bố bà mẹ tham gia thì không nghĩ rằng con cái mình đã đi xa hơn một nụ hôn.
Hành động giao hợp phổ biến không kém tình dục bằng miệng ở giới trẻ. 12% nói đã làm chuyện đó bằng miệng. 13% thừa nhận từng ân ái. Trong cả hai nhóm này, khoảng một nửa đã làm như vậy từ khi 14 tuổi.
"Kết quả cho thấy các ông bố bà mẹ cần nói chuyện với con mình", tiến sĩ Mark Schuster tại Đại học California, nhận định. "Bạn cần nhận ra rằng con cái mình đang dính líu vào chuyện đó, và nếu chúng không thì bạn bè chúng cũng đang như vậy. Chúng sẽ học hỏi lẫn nhau. Bọn chúng cũng cần phải được học từ cha mẹ".
Sức ép từ bạn bè rõ ràng là một mối lo cho các bậc phụ huynh hơn là lũ trẻ. 85% các ông bố bà mẹ cho rằng có rất nhiều áp lực đối với thiếu niên cần phải "trải nghiệm" ở một độ tuổi nào đấy, trong khi chỉ 66% các em đồng ý như vậy.
Trong khi cuộc khảo sát cho thấy một số cô cậu mới lớn bước vào thế giới người lớn ở độ tuổi còn non, thì 41% vẫn khẳng định đang chờ đợi nụ hôn đầu ngọt ngào.

