Phát hiện kho báu thành Troy
Các nhà khảo cổ Bulgaria vừa khai quật được khoảng 15.000 mảnh vàng nhỏ xíu có từ cuối thiên niên kỷ thứ 3 trước Công nguyên, có thể nằm trong kho báu thành Troy.
Những vật trang trí bằng vàng, có tuổi đời 4.100 - 4.200 năm, đã được thu thập dần dần trong cả năm qua tại ngôi mộ cổ ở làng Dabene, cách thủ đô Sofia 119 km về phía Đông.
Vasil Nikolov, cố vấn khảo sát, nói: "Kho báu này chứa nhiều đồ vàng hơn và lâu đời hơn một chút so với những gì nhà khảo cổ Schliemann đã tìm thấy tại thành Troy ".
Heinrich Schliemann, một nhà khảo cổ nghiệp dư người Đức, đã phát hiện ra khu vực thành Troy cổ vào năm 1868 và tiến hành nhiều cuộc khai quật để chứng minh phát hiện của mình.
Kho vàng được tìm thấy gồm những chiếc nhẫn vàng thu nhỏ, một số được trạm khắc tinh xảo đến độ mối hàn không thể nhìn thấy bằng kính hiển vi bình thường.
"Chúng tôi không biết tác giả của những tạo vật này là ai, nhưng chúng tôi gọi họ là tiền thân của người Thracia", Nikolov nói.
Họ có thể là tổ tiên của người Thracia, sống tại nơi nay là Bulgaria và một phần của Hy Lạp, Romania, Macedonia và Thổ Nhĩ Kỳ cho đến thế kỷ 8 sau Công nguyên, sau đó bị người Slav tàn sát.
"Người chôn trong mộ đã được hoả táng và người ta đắp đất lên đống tro và của cải của anh, chứng tỏ anh ta thuộc tầng lớp quý tộc thời đó", Nikolov nhận định.
Bozhidar Dimitrov, Giám đốc Bảo tàng lịch sử quốc gia Bulgaria, cho biết khu vực khai quật gồm một nơi sinh sống, 3 nấm mồ và cuộc khai quật sẽ được tiếp tục.

