Tại sao gà thích ăn sỏi?
Hạt thóc, lúa mạch... có thể coi là sơn hào hải vị của gà. Nhưng bên cạnh đó, chúng vẫn thích bới đông mổ tây để tìm ăn sỏi hoặc cát. Sao chúng có sở thích kỳ vậy?
Thực ra, chúng cũng chả khoái gì mấy hòn đá khô khốc chẳng có mùi vị gì ấy đâu, chẳng qua là muốn lợi dụng sỏi để giúp tiêu hóa thức ăn mà thôi.
Người hoặc các loài động vật như chó, mèo...trước khi thức ăn được tiêu hóa trong dạ dày thường phải nhai, nghiền nát thức ăn. Nhưng gà, cũng như các loài chim khác, không có răng, cần dựa vào thứ khác để nghiền thức ăn, và sỏi đã phát huy được tác dụng này.
Khi mổ gà, có thể tìm thấy một bộ phận mà người ta gọi là mề, bộ phận này về mặt động vật học gọi là dạ dày cơ hay túi cát, trong mề gà có chứa rất nhiều sỏi. Mề gà rất dẻo dai, còn vách trong mề gà có một lớp da gấp nếp màu vàng và cũng rất dẻo.
Khi thức ăn vào đến mề gà, chúng sẽ được trộn lẫn với những hạt sỏi nhỏ. Mề gà là túi cơ rất dày. Dưới sự nhu động mạnh mẽ của mề gà, nhào, nghiền, góc cạnh của viên sỏi chà xát thức ăn, một lúc sau, thức ăn rất nhanh chóng bị nghiền thành hồ nát.
Huống hồ, thức ăn trước khi vào trong mề gà, đã nằm một lúc ở diều (chỗ phình to của thực quản) và tuyến vị (cái dạ dày ở phía trước mề gà), chịu tác động của nhiều loại dịch tiêu hóa, đã "gia công" sơ bộ thành thức ăn tương đối mềm.

