Chim có thể phân biệt ngôn ngữ
Những con chim cảnh không chỉ bắt chước được âm thanh, mà còn phân biệt được ngoại ngữ, các nhà nghiên cứu Nhật Bản cho biết.
Người ta vẫn biết rằng khỉ, chuột và nhiều loài có vú khác có thể nhận ra các ngôn ngữ khác nhau, nhưng đây là lần đầu tiên loài chim được biết đến có khả năng này.
Nhóm nghiên cứu đã cho các con chim sẻ Gia-va nghe những đoạn dịch tiếng Anh và Trung Quốc của 2 tác phẩm Nhật Bản nổi tiếng The Tale of Genji và I Am a Cat, do các sinh viên thực hiện.
Con chim sẽ đậu trên cành cây lắng nghe đoạn tiếng Anh trước, rồi sau đó mới được ăn. Tiếp đến các nhà nghiên cứu cho chim nghe, lúc thì tiếng Anh lúc thì tiếng Trung, và chỉ cho ăn khi nó nhảy lên cành cây lúc đoạn tiếng Anh được bật.
Con chim nhận ra đoạn tiếng Anh với độ chính xác 75%. Kết quả tương tự với những con chim khác, cũng chỉ được ăn khi đoạn tiếng Trung được bật.
"Con người có thể phân biệt ngôn ngữ, thậm chí cả những tiếng họ chưa biết, từ ngữ điệu đến cách phát âm, và dường như những con chim ăn thóc này cũng có khả năng tương tự", giáo sư tâm lý Shigeru Watanabe tại Đại học Keio, nói.
"Nếu chúng ta nghiên cứu các đặc điểm giống nhau trong cấu trúc não có thể tìm ra cơ chế về sự nhận biết giọng nói", Watanabe nói.
Giáo sư cho biết những con chim ăn thóc như sẻ Gia-va và vẹt đuôi dài có thể học những âm thanh đặc biệt của riêng loài khi trưởng thành, cho thấy chúng có khả năng phân biệt âm thanh rất tốt.

