Công ty Mỹ giành hợp đồng xây dựng hạ tầng Mặt Trăng 
NASA đã trao hợp một đồng trị giá 57,2 triệu USD cho công ty ICON để phát triển công nghệ xây dựng trên Mặt Trăng.
Trong nỗ lực tìm kiếm các giải pháp thiết thực để xây dựng các cấu trúc bền vững trên Mặt Trăng, Cơ quan Hàng không Vũ trụ Mỹ (NASA) đã tăng cường hợp tác với ICON, một công ty công nghệ xây dựng có trụ sở tại Texas, được biết đến với việc tạo ra ngôi nhà in 3D có thể ở được đầu tiên tại Mỹ vào năm 2018.
Theo thông cáo báo chí vào hôm 29/11, NASA tiết lộ đã trao hợp đồng trị giá 57,2 triệu USD, kéo dài đến năm 2028, cho ICON để phát triển các công nghệ có thể hỗ trợ xây dựng cơ sở hạ tầng như bãi đáp, môi trường sống và đường giao thông trên bề mặt Mặt Trăng.
"Để khám phá thế giới ngoài Trái Đất, chúng ta cần các công nghệ mới sáng tạo phù hợp với những môi trường đó và nhu cầu khám phá của con người. Thúc đẩy sự phát triển này với các đối tác thương mại sẽ tạo ra những khả năng mà NASA cần cho các nhiệm vụ trong tương lai", Niki Werkheiser, Giám đốc công nghệ tại Ban Giám đốc Sứ mệnh Công nghệ Vũ trụ của NASA, nhấn mạnh.
Hợp đồng mới là sự tiếp nối các nỗ lực của ICON theo hợp đồng kép được tài trợ một phần bởi NASA và Lực lượng Không quân Mỹ, có tên là Nghiên cứu Đổi mới Doanh nghiệp Nhỏ (SBIR). Trong hai giai đoạn trước đó, sáng kiến này đã xem xét việc mở rộng khả năng sử dụng những cấu trúc in 3D trong các sứ mệnh không gian và khám phá điểm tương đồng giữa các ứng dụng trên Trái Đất và ngoài Trái Đất.
Giai đoạn III của SBIR sẽ tập trung vào phát triển hệ thống xây dựng Dự án Olympus của ICON, nhằm mục đích sử dụng tài nguyên sẵn có trên bề mặt Mặt Trăng và sao Hỏa làm vật liệu xây dựng cho các nhiệm vụ dài hơn.
ICON cũng tham gia cuộc thi "Thử thách môi trường sống in 3D" của NASA. Công ty đã hợp tác với Trường Mỏ Colorado ở Mỹ và giành giải thưởng cho một mẫu cấu trúc in 3D được chứng minh về độ kín, độ chắc chắn và độ bền trong điều kiện nhiệt độ khắc nghiệt.
Đoàn Dương (Theo NASA/Interesting Engineering)
