Thiên thạch lao qua bầu trời Mỹ tốc độ 58.000 km/h 
NASA cho biết, thiên thạch được nhìn thấy lần đầu tiên ở độ cao khoảng 75 km phía trên thị trấn Forest Hill, bang Maryland hôm 3/9.
Thiên thạch lao nhanh về phía tây bắc với tốc độ 58.000 km/h và phân rã ở độ cao khoảng 35 km phía trên thị trấn Gnatstown, bang Pennsylvania. Nó sáng tương đương trăng bán nguyệt và di chuyển trong khí quyển khoảng 90 km, theo NASA.
Nhờ nghiên cứu đường bay, các nhà khoa học xác định thiên thạch này là mảnh nhỏ của một tiểu hành tinh, có thể đến từ Vành đai Tiểu hành tinh nằm giữa sao Hỏa và sao Mộc. Dựa vào video, các chuyên gia tại Hiệp hội Thiên thạch Mỹ (AMS) cho rằng thiên thạch nhiều khả năng là bolide - loại thiên thạch đặc biệt có thể phát nổ và tạo ra ánh sáng chói lúc cuối, thường kèm theo các mảnh vỡ quan sát được.
Hơn 400 người báo cáo đã nhìn thấy thiên thạch, AMS cho biết. Những người này đến từ nhiều bang như Connecticut, Delaware, Maryland, North Carolina, New Jersey, New York, Pennsylvania, Rhode Island, Virginia, Vermont và West Virginia. Nhiều người quan sát nói thiên thạch bay qua một cách yên lặng, nhưng một số nói mình nghe thấy tiếng nổ. AMS cho biết, các báo cáo về thiên thạch giúp cảnh báo họ về những sự kiện có thể quan trọng về mặt khoa học, đồng thời đóng góp vào cơ sở dữ liệu kiến thức chung về thiên thạch.
Thiên thạch ở Mỹ xuất hiện chỉ một ngày sau khi một thiên thạch khác lao qua bầu trời Erzurum, Thổ Nhĩ Kỳ, khiến những người quan sát thích thú. Thiên thạch không phải hiện tượng bất thường và NASA có những chương trình chuyên theo dõi thiên thạch siêu sáng. Hàng nghìn thiên thạch nhỏ lao xuống Trái Đất mỗi năm, nhưng phần lớn lao qua khu vực không người hoặc rơi xuống biển.
Thu Thảo (Theo CBS News)
