Máy bay siêu thanh 2.100 km chạy thử trên đường băng 
Mỹ
Công ty Boom Supersonic thông báo nguyên mẫu máy bay phản lực nhanh hơn âm thanh của họ đã vượt qua thử nghiệm mặt đất và được FAA cấp giấy phép bay thử.
Ở Cảng hàng không và vũ trụ Mojave tại California, Boom tiến hành nhiều thử nghiệm mặt đất với nguyên mẫu máy bay phản lực XB-1 nhỏ bằng 1/3 kích thước thật trong dự án phát triển máy bay chở khách siêu thanh Overture. Lượt thử nghiệm gần đây nhất bao gồm chạy trên đường băng trước chuyến bay đầu tiên, New Atlas hôm 29/8 đưa tin.
Cục Hàng không Liên bang Mỹ (FAA) đã cấp cho XB-1 giấy phép bay thử cho phép phương tiện thực hiện chuyến bay đầu tiên với phi công lái chính Bill "Doc" Shoemaker và phi công hỗ trợ Tristan "Gepetto" Brandenburg trong buồng lái. Cùng với thiết bị mô phỏng, hai phi công đang luyện tập với máy bay huấn luyện T-38, phương tiện đóng vai trò máy bay hộ tống trong thử nghiệm bay.
Với phần thân chế tạo từ vật liệu composite carbon và titan, thiết kế cánh tam giác cùng sải cánh 5,2 m, XB-1 trang bị 3 động cơ General Electric J85 sử dụng Nhiên liệu hàng không bền vững (SAF), cung cấp tổng lực đẩy 5.579 kg và tốc độ 2.100 km/h.
"XB-1 đang tiến gần đến chuyến bay đầu tiên ở cảng hàng không vũ trụ Mojave. Tôi rất mong đợi chuyến bay với XB-1, máy bay dựa trên thành tựu của nhiều kỹ sư và phi công tài năng khác, giúp truyền cảm hứng để biến bay siêu thanh hàng ngày thành xu thế", Shoemaker chia sẻ.
Nhiều công ty khác nhau trên thế giới muốn tái giới thiệu máy bay siêu thanh thương mại, hoạt động kết thúc khi máy bay Concorde ngừng hoạt động năm 2003. Những dự án này nằm ở nhiều giai đoạn thiết kế và phát triển do còn chờ kinh phí, nhưng một trong những trở ngại lớn nhất là chế tạo đầu máy bay và thiết kế cánh để tiếng nổ siêu thanh phát sinh chỉ nhỏ như tiếng sập cửa xe.
An Khang (Theo New Atlas)
