Sex như thế nào trong không trung?
Việc vướng mắc vào chuyện tình cảm và tình dục giữa các phi hành gia có thể làm hỏng những sứ mệnh lên sao Hoả. Vì thế vấn đề này cần phải được NASA nghiên cứu - một nhóm nhà nghiên cứu hàng đầu Mỹ cảnh báo.
NASA dự định đưa người trở lại mặt trăng vào năm 2018 và sau đó là sao Hoả. Những chuyến khứ hồi lên hành tinh đỏ có thể kéo dài ít nhất 30 tháng và mang theo 6-8 người. Đó sẽ là điều kiện thuận lợi để phát sinh những mối quan hệ thân mật giữa các thành viên của phi hành đoàn, bản báo cáo của Tổ chức khoa học hàn lâm quốc gia Mỹ (NAS) tuyên bố.
"Xét toàn cảnh về chuyến công tác dài ngày đó thì thật khó để không nghĩ đến vấn đề tình dục", Lawrence Palinkas, nhà nhân chủng học tại Đại học Southern California, tác giả bản báo cáo, nhận định. Bản báo cáo đã xem xét lại các kế hoạch của NASA nhằm giúp phi hành đoàn an toàn và khoẻ mạnh trong không trung - nhưng chúng lại không đề cập tới chuyện tình dục trong các chuyến bay vào vũ trụ.
Palinkas nói rằng các chuyến bay dài ngày như vậy cũng tương tự như những giai đoạn các chuyên gia bị cô lập lâu năm tại trạm nghiên cứu ở Nam cực. Tại đó, các thành viên thường cặp với nhau và những "cuộc hôn nhân độc thân" đó chỉ kéo dài đúng khoảng thời gian làm việc, hoặc ít hơn. "Nếu xảy ra trường hợp mâu thuẫn tình dục hoặc phản bội, rất dễ dẫn đến việc toàn bộ sứ mệnh bị thất bại". 
"Sự đổ vỡ có thể dẫn tới bạo lực và mọi thứ khác", Carol Rinkleib Ellison, nhà tâm lý học ở Oakland, California, cũng đồng tình. "Mọi người đều nguyên thuỷ trong những cảm xúc về đôi lứa và tình dục". 
Sự quấy rối tình dục cũng là một mối nguy cho sứ mệnh. Trong một cuộc mô phỏng trạm vũ trụ tại mặt đất kéo dài 8 tháng vào năm 2000, một người đàn ông Nga đã 2 lần tìm cách hôn một nữ đồng nghiệp người Canada trong khi 2 người Nga khác dính vào một cuộc ẩu đả. Kết quả là khoang của người Nga đã bị ngăn cách với khoang của các đồng nghiệp quốc tế khác. 
Palinkas cho rằng những vấn đề như vậy có thể được giảm thiểu bằng cách đào tạo các phi hành gia về phương pháp đối phó với tình huống stress, hay cho họ tham gia khoá trị liệu với các nhà tâm lý. 
Nhưng ông cũng nhận định sex có khi lại mang lợi ích cho sứ mệnh, bởi nó tạo ra cảm giác ổn định và bình thường hoá. Ellison cũng đồng tình rằng sex hoặc thủ dâm giúp loại bỏ sự chán chường và lo lắng trên một chuyến bay dài cô độc trong không trung. "Nó có thể giúp ích hoặc cản trở, tuỳ thuộc vào số lượng người, các mối quan hệ và ý nghĩa của chúng đối với từng người", Ellison nói.
Trên tất cả, NASA nên tính đến tính thực tiễn của việc quan hệ tình dục bên ngoài trái đất. "Mọi người sẽ quan hệ thế nào trong tình trạng không trọng lượng? Và họ sẽ không có được sự riêng tư hoàn toàn - họ thường xuyên được theo dõi nhịp tim và thân nhiệt. Tôi không hiểu vấn đề này sẽ được xử lý thế nào?", Ellison thắc mắc.
Bản báo cáo của NAS cũng kêu gọi NASA nghiên cứu hậu quả của sự khác biệt văn hoá và lượng phóng xạ mà các nhà du hành phải đối mặt trong những chuyến bay dài ngày trong không trung.

