Chế phẩm diệt ốc bươu vàng không gây ô nhiễm nước
Các tỉnh đồng bằng sông Cửu Long đang khuyến khích nông dân sử dụng chế phẩm CA-02 dùng diệt ốc bươu vàng. Chế phẩm này được chiết xuất từ 8 loài cây có ở Việt Nam. 
Qua thực nghiệm tại xã Tân Mỹ, huyện Thanh Bình (Đồng Tháp), với 10 kg CA-02 rải trên một ha, sau 3 ngày, lượng ốc bươu vàng chết từ 79 đến 92%, hiệu quả gấp 3,5 đến 4,5 lần so với nhiều loại thuốc khác. Ngoài ra, chế phẩm mới không gây ô nhiễm môi trường đất, nước, không khí, vì các chất chiết xuất từ thảo mộc đã bị phân giải thành chất hữu cơ. 
Theo Viện Bảo vệ thực vật, thuốc CA-02 có thể được sản xuất với số lượng lớn, bảo quản 2 năm, hiệu quả hơn nhiều loại thuốc diệt ốc bươu vàng như padan, triodan... 
Cũng về các sản phẩm thân thiện môi trường, theo Viện Công nghệ sinh học - Đại học Cần Thơ, chế phẩm Biofish với thành phần chính là vi khuẩn lactic và vi khuẩn bacillus subtilis được chọn lọc từ các sản phẩm lên men chua truyền thống, nếu sử dụng với tỷ lệ 1% (5 muỗng ăn canh/1 kg thức ăn) có thể bổ sung vào thức ăn cho các loài thủy sản nuôi, và phân hủy nhanh các chất cặn bã, hạn chế sự phát triển của các vi sinh vật gây bệnh.

