Nam cực xuất lộ hai loài khủng long mới
Một loài khủng long ăn thịt chạy nhanh và một loài ăn thực vật khổng lồ (dài 30 m) vừa được phát hiện tại Nam cực. Hóa thạch 70 triệu tuổi của kẻ ăn thịt có lẽ đã yên nghỉ hàng nghìn năm dưới đáy biển, trong khi hài cốt của con kia được tìm thấy trên đỉnh một ngọn núi.
Hai nhóm nghiên cứu cùng thuộc Tổ chức khoa học Quốc gia Mỹ, cho biết chắc chắn những sinh vật này đã sống trên một Nam cực khác xa so với ngày nay - một lục địa ấm và ẩm ướt.
Loài khủng long ăn thịt bé nhỏ chỉ cao 1,8 mét, được tìm thấy trên đảo James Ross, ngoài khơi bờ biển Bán đảo Nam cực. Con vật có lẽ đã bị cuốn trôi ra biển sau khi chết, và vùi mình xuống đáy một vùng biển nông. Chân và răng của nó cho thấy đó có thể là đại diện của một quần thể khủng long ăn thịt hai chân, sống sót trên Nam cực rất lâu sau khi các loài khác phân bố ra toàn cầu.
Nhóm nghiên cứu thứ hai dẫn đầu bởi William Hammer thuộc Đại học Augustana ở Rock Island, Illinois, đã tìm thấy hóa thạch 200 triệu năm tuổi của một con khủng long ăn cỏ dài 30 mét, trên đỉnh một ngọn núi cao gần sông băng Beardmore. Khu vực này trước kia là một đáy sông. Con vật có thể thuộc về một nhóm sauropod nguyên thủy- một loài bò sát ăn cỏ 4 chân cổ dài.
"Khu vực này nằm quá xa về địa lý so với bất kỳ khu vực nào có cùng niên đại với nó, do đó chắc chắn đây là một loài khủng long mới của Nam cực", Hammer nói. "Chúng ta có quá ít mẫu vật khủng long trên toàn lục địa này, vì thế hầu như phát hiện nào tìm thấy ở đây cũng đều mới với khoa học".

