Thiết bị hand-free không làm giảm bớt tai nạn
Một nghiên cứu mới đây cho thấy người nghe điện thoại di động khi đang điều khiển phương tiện dễ gây ra tai nạn gấp 4 lần bình thường, bất kể họ có sử dụng những sản phẩm trợ giúp hay không.
Thiết bị hand-free là những sản phẩm hỗ trợ người dùng như tai nghe, loa phóng to âm thanh... để giải phóng bàn tay, giúp lái xe rảnh rang khi đi trên đường. Các thiết bị này luôn được quảng cáo là đem lại mức độ an toàn cao vì tài xế tránh được tình trạng điều khiển phương tiện bằng một tay do tay kia phải cầm điện thoại nói chuyện.
Tuy nhiên, kết quả điều tra gần đây đăng trên tạp chí y học của Anh The British Medical Journal, lần đầu cung cấp số liệu về mối quan hệ giữa việc sử dụng điện thoại và mức độ trầm trọng trong mỗi vụ tai nạn. Đây cũng là bản nghiên cứu đầu tiên được thực hiện bên ngoài phòng thí nghiệm để khẳng định một thực tế rằng cầm điện thoại hay dùng thiết bị hand-free khi đang lái xe đều có mức độ nguy hiểm như nhau. Hầu hết các nghiên cứu từ trước đến nay đều được thực hiện dưới hình thức mời một số người tình nguyện đến phòng thí nghiệm và ghi hình cảnh họ dùng thiết bị hand-free khi lái xe hoặc cho họ dùng thử thiết bị theo những hướng dẫn của các nhà nghiên cứu.
Nghiên cứu mới này do Trung tâm bảo hiểm an toàn quốc lộ, một tổ chức phi lợi nhuận tại Virginia (Mỹ), thực hiện trong suốt 2 năm (2002 - 2004) tại 3 bệnh viện ở Perth (Australia), nơi mà lái xe được yêu cầu bắt buộc phải dùng thiết bị hand-free. 
Các chuyên gia nghiên cứu đã đặt ra một số câu hỏi liên quan cho 744 tài xế như họ có thiết bị hand-free không, có thường xuyên sử dụng không... và kiểm tra bệnh án của nạn nhân. Họ đã đối chiếu thời gian xảy ra tai nạn và khả năng lái xe sử dụng điện thoại trong khoảng từ một vài phút trước đó. Kết quả cho thấy tỷ lệ va chạm khi sử dụng sản phẩm hand-free cao tương đương những thống kê trước đây về tình trạng gây tai nạn khi cầm trực tiếp điện thoại di động nói chuyện trong lúc lái xe.
"Không có bất cứ lợi thế an toàn nào cho những thiết bị giải phóng đôi tay đang phổ biến rộng rãi hiện nay", Rae Tyson, phát ngôn viên của Cơ quan an toàn giao thông quốc gia Mỹ, khẳng định. "Đôi khi bạn quá tập trung vào cuộc hội thoại, sao lãng việc lái xe và dẫn đến va chạm, chứ khả năng gây tai nạn không phụ thuộc vào cách bạn sử dụng điện thoại như thế nào".

