Bikini không khoá, không dây
Thoạt nhìn như không thể tin được - một bộ bikini không dây đeo, không phần lưng dính trên cơ thể một cô gái. Nhưng nó hứa hẹn sẽ gây sóng gió tại các bãi biển trong mùa hè này. 
Chiếc áo Demikini dính trên ngực mà không nhìn thấy phương tiện hỗ trợ nào ra đời với mục đích tạo ra một làn da rám nắng hoàn hảo mà không bị các vết trắng của dây đeo.
Cô giáo Jill Silver tại Altrincham, Anh, đã nảy ra ý tưởng này trong kỳ nghỉ hè ở Majorca 5 năm trước đây. Người mẹ của 2 đứa con đã thử nghiệm chiếc áo trên bãi biển và biết rằng cô đã thu được những phản ứng tích cực.
Cô nói: "Khi tôi đi lại quanh bể bơi, có rất nhiều con mắt đổ tới, cả đàn ông và đàn bà đều xì xào, bình phẩm. Có rất nhiều con mắt ngạc nhiên và cả nụ cười khi tôi đi qua, bởi tôi xuất hiện với miếng vải ở trước ngực nhưng lại chẳng có gì ở sau lưng".
Jill, 46 tuổi, cho biết cô rất đam mê đồ lót và đồ tắm. "Tôi luôn mong muốn tìm được một loại áo có thể loại bỏ những dấu vết của dây đeo và khoá để có được nước da rám nắng hoàn hảo".
"Với Demikini, sẽ chẳng phải tháo hay cởi. Nó cho phép bạn đi lại tự do dưới ánh nắng mà không có một vệt trắng dài ngang lưng".
Bí quyết ở chỗ người mặc chỉ việc bôi một loại gel vào 2 bên lườn để dính sợi vải của chiếc áo vào da. Loại gel này thường được dùng trong phẫu thuật nhưng nó tạo cảm giác thoải mái và người mặc có thể chạy nhảy thoải mái. Demikini sẽ xuất hiện trên thị trường vào cuối tuần này với giá 26 bảng Anh.
Jill phát biểu: "Sáng kiến này có 2 mục đích. Tôi muốn tạo ra một thứ gì đó khiến phụ nữ gợi cảm ở trên bãi biển và cả trong phòng ngủ".
Nhưng những ai thử nghiệm món đồ này nên thận trọng khi nhảy xuống nước - Demikini không dành để bơi.

