Sự lãng mạn chỉ kéo dài 1 năm
Có thể nhiều cặp đang yêu không đồng tình, nhưng các nhà khoa học Italy tuyên bố cảm xúc yêu đương lãng mạn chỉ kéo dài hơn một năm là cùng.
Nhóm tại Đại học Pavia đã tìm ra một hoá chất trong não chịu trách nhiệm cho những cảm xúc yêu đương đầu tiên. Hàm lượng protein đó tăng sẽ kéo theo cảm giác lâng lâng và lệ thuộc mà mọi người thường trải nghiệm ở giai đoạn đầu của cuộc tình. Nhưng sau khi nghiên cứu những người mới yêu, yêu đã lâu và những người độc thân, họ tìm thấy hàm lượng protein đó giảm dần theo thời gian.
Nhóm đã phân tích sự biến đổi của những protein gọi là neurotrophin trong mạch máu của những chàng trai và cô gái tuổi 18-31. Họ tìm hiểu 58 người mới bước vào vườn yêu và so sánh với hàm lượng protein ở 58 người đã có mối quan hệ lâu dài và những người độc thân.
Ở những ai mới bắt đầu mối quan hệ, hàm lượng protein NGF (nerve growth factor), tạo ra những dấu hiệu như toát mồ hồi tay và cảm giác bồn chồn, cao hơn hẳn. Ở những người đã yêu hơn một năm, hàm lượng NGF giảm về mức bình thường.
Tác giả nghiên cứu Piergluigi Politi cho biết, kết quả đó không có nghĩa rằng những người kia không còn yêu nhau nữa, mà tình yêu đó không còn mãnh liệt như hồi đầu. "Tình yêu đã trở nên ổn định hơn. Sự lãng mạn dường như chấm dứt".
"Kiến thức hiện thời của chúng ta về tâm sinh lý của tình yêu lãng mạn vẫn còn hạn hẹp. Nghiên cứu này cho thấy cơ chế sinh hoá học có thể tham gia vào sự thay đổi tâm trạng của con người, xảy ra từ giai đoạn đầu của mối quan hệ cho tới khi nó ổn định", Politi nhận định.

