Lần đầu tiên phát hiện dấu tích đười ươi tại Việt Nam
Khi khai quật đến lớp đất sâu khoảng 2 mét tại di chỉ Hang Chổ (Hòa Bình), hơn 20 nhà khoa học Việt Nam, Hàn Quốc, Nhật Bản và Australia phát hiện hai chiếc răng của đười ươi - loài động vật đã tuyệt chủng ở Việt Nam. Đây là lần đầu tiên tìm thấy dấu vết của chúng trong khu di chỉ văn hóa Hòa Bình. 
Ngoài ra, đoàn còn phát hiện di cốt người, bên cạnh có nhiều hiện vật như đá cuội, đục mồi lửa, dùi đá...
Nền văn hóa Hòa Bình có niên đại 10.000 năm, đã được thế giới công nhận đặt tên cho một niên đại lịch sử của các nước trong khu vực Nam Á.

