Kem khơi niềm hạnh phúc
Chỉ cần một thìa kem mát lạnh cũng đủ "thắp sáng" những vùng não chuyên gây cảm giác thoả mãn và thích thú, giống như khi nghe một bản nhạc yêu thích hoặc được thưởng tiền.
Với sự trợ giúp của máy chụp cộng  hưởng từ chuyên dụng (MRI), các chuyên gia thần kinh học thuộc Viện Tâm lý London (Anh) đã cho thấy cách bộ não phản ứng khi "được ăn kem". Khi chụp não của một nhóm người đang thưởng thức món kem vanilla tuyệt hảo của hãng Walls nổi tiếng thế giới, người ta nhận thấy một tác dụng tức thì lên những phần não vốn được kích hoạt mỗi khi con người cảm thấy sung sướng. Đó là vỏ não vùng ổ mắt-trán, phần chuyên xử lý "niềm hạnh phúc" nằm ở phía trước của não bộ. Không những thế, dòng máu tới những vùng não này cũng được tăng cường khi người ta nuốt kem.
"Đây là nghiên cứu đầu tiên cho thấy món kem thực sự đem đến niềm hạnh phúc. Các thử nghiệm lâm sàng đã chứng tỏ chỉ một thìa kem cũng đủ làm sáng những vùng não hạnh phúc", thành viên nhóm nghiên cứu Don Darling kết luận.

