Bay thử nghiệm thành công máy bay siêu nhẹ VAM1
Sau một thời gian hoãn bay thử vì nhiều lý do, vào lúc 9h30 sáng 8/12, chiếc máy bay VAM1 (máy bay cánh quạt loại nhỏ chở 2 người) do Hội Cơ học Việt Nam chủ trì sản xuất đã cất cánh tại sân bay Nước Trong, Long Thành, Đồng Nai. 
Sau khi nhận lệnh của chủ tịch Hội đồng bay thử nghiệm - Đại tá Lương Quốc Bảo (hội đồng gồm Bộ Khoa học - Công nghệ, Bộ Quốc phòng và Bộ Giao thông vận tải), phi công Phạm Duy Long đã thực hiện chuyến bay đầu tiên loại máy bay VAM1 do Việt Nam lắp ráp với ba lần lên xuống thành công. 
Lần 1, phi công cất cánh với tốc độ khoảng 60km/h, bay một vòng với cao độ 200m và đáp xuống để kiểm tra càng, lốp và các chi tiết kỹ thuật. 
Lần 2, VAM1 bay hai vòng với độ cao 300 m. 
Lần 3, phi công bay hai vòng số 8 bên trái và số 8 bên phải ở độ cao 500-800 m với độ nghiêng 15-250. 
Ngay khi kết thúc ba lần bay, Hội đồng bay thử nghiệm đã điện thoại và thông báo kết quả thành công của chuyến bay cho Phó Thủ tướng Phạm Gia Khiêm.
Trước đó, sáng ngày 7/12, Hội đồng bay thử nghiệm cũng đã cho phép bay thử với độ cao dưới 5m.
(Theo Tuổi Trẻ)

