Nhân lực là khó khăn lớn nhất cho nhà máy điện hạt nhân
"Nhà máy điện hạt nhân đầu tiên của Việt Nam được xây theo diện chìa khoá trao tay, tức là nước bạn xây dựng hoàn chỉnh, ta tiếp quản. Vì thế, khó khăn trước mắt của ta là nhân lực vận hành và hệ thống quy phạm pháp luật điều chỉnh", PGS. Vương Hữu Tấn, Viện trưởng Viện Năng lượng nguyên tử VN, cho biết. 
Không giống các ngành công nghiệp khác, điện hạt nhân liên quan đến an toàn phóng xạ nên những người tham gia lĩnh vực này phải được đào tạo rất bài bản, chặt chẽ. Nhiều sự cố của các nhà máy điện hạt nhân trên thế giới đã bắt nguồn từ sự bất cẩn của người vận hành, chứ không phải do thiết kế, kỹ thuật... Chẳng hạn sự cố xảy ra tháng 9/1999 tại nhà máy IKATA của Nhật Bản là do nhân viên không tuân thủ trình tự thao tác, đã gây nhiễm phóng xạ nặng cho 3 người, trong đó 2 tử vong. Thảm hoạ Chernobyl tuy xảy ra một phần do lỗi thiết kế, nhưng chính sự liều lĩnh của con người mới biến nguy cơ tiềm ẩn đó thành sự thật. 
Chính vì tầm quan trọng này, việc đào tạo nhân lực để tham gia quản lý và vận hành an toàn nhà máy điện hạt nhân được đề ra như một mục tiêu quan trọng trong Chiến lược ứng dụng năng lượng nguyên tử của Việt Nam, do Chính phủ mới phê duyệt. Thực hiện mục tiêu đó, Viện Năng lượng nguyên tử VN đang phối hợp với Trung tâm thông tin Điện lực Nhật Bản tổ chức các hội thảo và khoá học cho cán bộ Việt Nam theo chủ đề này. 
Cũng theo ông Tấn, sau nhà máy đầu tiên, Việt Nam sẽ tiếp tục xây dựng các nhà máy điện nguyên tử khác, vì thế việc chuẩn bị đội ngũ cán bộ đang được ưu tiên để nước ta có thể tiếp thu, phát triển, thậm chí tiến đến chuyển giao công nghệ điện hạt nhân. 
Trong bối cảnh đó, các công việc chuẩn bị cho nhà máy điện hạt nhân vẫn đang được xúc tiến trên nhiều lĩnh vực. Tháng 8/2005, Bộ Công nghiệp đã trình Chính phủ đề án tiền khả thi về nhà máy, và Chính phủ đang xem xét đề án này. Dự kiến sau 2 năm tới sẽ hoàn tất đề án khả thi, chuẩn bị cho việc thương thảo hợp đồng với đối tác. Cũng trong năm nay, Bộ Khoa học Công nghệ sẽ trình Chính phủ dự thảo Luật năng lượng nguyên tử Việt Nam, mở đường pháp lý cho các công tác chuẩn bị khác. Bên cạnh đó, Viện Năng lượng nguyên tử và một số cơ quan liên quan cũng đang xúc tiến xây dựng hạ tầng kỹ thuật để đảm bảo an toàn hạt nhân và các trạm theo dõi phóng xạ.
Về mặt kinh phí xây dựng nhà máy điện hạt nhân, ông Tấn cho biết xu hướng hiện nay là quốc gia bán lò sẽ cho vay dưới dạng tín dụng xuất khẩu. 
Nhà máy điện hạt nhân sẽ xây theo diện chìa khoá trao tay(12/01)
Nhà máy điện hạt nhân sẽ đặt tại Ninh Thuận(20/10/2005)
28 kỹ sư VN được đào tạo về điện hạt nhân(15/07/2005)
Nhà máy điện hạt nhân đầu tiên dự kiến đặt ở Ninh Thuận(05/11/2003)

