Chuyện vui về những chàng cá bống tinh quái
Để quyến rũ các nàng, một số cá bống đực xung phong đảm nhận nhiệm vụ chăm sóc trứng, trong khi những anh chàng khác lại cất lên những bản tình ca mà các nhà nghiên cứu ví nó như tiếng ngáy của con người.
Nghiên cứu công bố trên tạp chí Behavioral Ecology cho thấy cá bống đực - sống ở những vùng nước châu Âu -tỏ ra như một người mẹ khi những con cái có mặt. Các ông bố này đóng vai người mẹ bằng cách xây tổ, trông nom trứng, thậm chí quạt cho trứng bằng những cái vây của mình. Tuy nhiên, khi các cô nàng không có mặt ở đó thì những ông bố liền lộ nguyên hình là các anh chàng chày bửa và đôi khi còn xơi luôn cả trứng.
Đây là lần đầu tiên người ta tìm ra hình thức tán tỉnh nhau như vậy trong loài vật. Colette St. Mary, giáo sư động vật học tại Đại học Florida, phát biểu: "Những anh chàng đó hy vọng ghi thêm điểm qua những nỗ lực của mình. Chúng chỉ mong muốn quyến rũ các cô nàng giao phối với chúng".
Theo St. Mary, điều này không khác ở con người, một ông bố tốt, đảm nhiệm vai trò của người mẹ, sẽ trở nên hấp dẫn với bất cứ cô nàng nào.
Trong một nghiên cứu khác công bố trong tạp chí Acoustical Society of America, các nhà khoa học lại tìm thấy một số con cá đực tạo ra những âm thanh vui tai khi chúng cố gắng quyến rũ một cô nàng nào đó. Ở cá bống thì những âm thanh đó nghe như tiếng "khò khò".
Các nhà nghiên cứu đã thu lại được âm thanh tình yêu dưới nước tại Bahamas. David Mann, tại Đại học Khoa học Hải dương ở South Florida đã nhận ra âm thanh đó đến từ một anh chàng si tình. Nhưng ông vẫn chưa xác định được chính xác loài này, có thể là cá tuyết, grenadier, cá moury chấm đen hoặc cá nhám.
"Với con người thì những tiếng gọi tình yêu của loài cá này nghe như tiếng ngáy hoặc cái que kéo trên mặt sắt, nhưng nó lại là âm nhạc với những con cái".
Theo Mann, những con đực đã phải cố gắng để tạo nên âm thanh từ những cơ dọc theo bong bóng, bởi việc tán tỉnh dưới nước là rất khó khăn. "Dưới nước sâu thì việc xác định vị trí của bạn tình là một trở ngại lớn, và khó có thể dựa vào những giác quan nào khác".
Một số con có khả năng kêu to đến mức có thể nhận ra được ở ngoài mặt nước. Thực tế trong nhiều năm gần đây có những câu chuyện kể về người dân ven biển nghe được những âm thanh kỳ quái trong đêm. Mann giải thích đó chính là tiếng gọi tình của những anh chàng cá trống hoặc cá cóc.

