Chim chiến thắng cũng ca khúc khải hoàn
Các fan thể thao không phải là những người duy nhất ăn mừng chiến thắng bằng những giai điệu phấn khích, một loài chim hoạt bát ở châu Phi cũng làm điều tương tự.
Ulmar Grafe và Johannes Bitz, tại Đại học Wrzburg, Đức đã tìm thấy các cặp chim tình nhân boubou của xứ sở nhiệt đới đồng thanh hát váng lên đắc thắng, sau khi chúng ngăn cản được ý định xâm nhập lãnh thổ của những kẻ lạ mặt.
Phát hiện được thực hiện một cách tình cờ khi nhóm nghiên cứu đang điều tra vốn liếng âm nhạc của loài chim này ở Bờ biển Ngà. Họ nhận thấy bất cứ khi nào họ ngừng vận hành thiết bị của mình, và để mặc cho chúng ở trên địa hạt, những con chim lại hót lên một giai điệu đặc biệt.
Để tìm hiểu kỹ hơn hiện tượng này, Grafe và Bitz đã thử bật băng ghi âm thu lại những tiếng hót thường được boubou sử dụng trong các cuộc tranh chấp lãnh thổ. Kết quả là hầu hết các cặp boubou trong vùng đối diện với chiếc máy ghi âm đồng thanh ngân nga chỉ vài phút sau khi băng nhạc được tắt đi.
"Có cả đống hàng xóm đang dõi theo cuộc tranh chấp này, vì thế sẽ rất quan trọng với đôi chim khi quảng bá chiến thắng của mình", Grafe nói. "Chúng tôi cho rằng chúng hót không chỉ để cho những kẻ bại trận biết mình thua cuộc, mà còn để láng giềng biết ai đã thành công - điều sẽ làm giảm những cuộc tranh chấp lãnh thổ tương lai".
Grafe cũng cho biết có rất ít động vật ăn mừng chiến thắng theo cách này, và chim boubou nhiệt đới là loài đầu tiên được ghi nhận thực hiện đồng ca như vậy.
Chim boubou nhiệt đới (Laniarius aethiopicus) sống ở vùng châu Phi cận Sahara, khá bất thường với việc cả con trống và mái đều hót. Chúng sống thành cặp đơn lẻ, thường hát đồng ca. Mỗi con sẽ hát một phần riêng lẻ trong bản hòa tấu này. 

