Transistor nhỏ nhất thế giới dùng công nghệ nano
Các kỹ sư Đại học Alberta (Canada) vừa công bố phát minh về loại bóng bán dẫn mà trong đó dòng điện chạy qua một phân tử. Công trình được đăng tải trên tạp chí khoa học Nature.
Thiết bị - chỉ có thể nhìn thấy thông qua một kính hiển vi cực mạnh - là kết quả 5 năm nghiên cứu. Các chuyên gia tuyên bố đây có thể là bước tiến lớn nhất trong công nghệ nano từ trước đến nay, theo hướng mini hóa máy tính và các thiết bị điện tử. Trước đây chưa ai dám khẳng định một phân tử có thể trở thành công cụ tạo dựng khối dữ liệu, Robert Wolkow, Trưởng nhóm nghiên cứu, phát biểu. Bây giờ, đó không còn là chuyện khoa học viễn tưởng nữa. Phân tử chắc chắn có thể được dùng như các linh kiện điện tử.
Transistor ra đời năm 1947 và được sử dụng rộng rãi trong thiết bị radio, máy tính, điện thoại di động và nhiều sản phẩm điện tử khác. Thông thường, chúng là những mạch tích hợp (IC) trên chip silicon, bộ não của các thiết bị điện tử, có vai trò điều tiết luồng điện. Phát minh của nhóm nghiên cứu Canada - bao gồm từ 1 đến 20 phân tử, được gắn vào tấm wafer silicon - nhỏ hơn gần một nghìn lần và tiêu tốn năng lượng chỉ bằng 1 phần triệu so với các bóng bán dẫn truyền thống.
Tất nhiên, thành công trên mới chỉ là hình mẫu thử nghiệm và còn rất nhiều khiếm khuyết. Vì thế, khả năng thương mại hóa chưa lớn. Để áp dụng vào máy tính, phải làm sao thực hiện được việc chuyển mạch diễn ra trong khoảng 1 micro giây (1 phần triệu giây). Theo các nhà nghiên cứu, những ứng dụng sớm nhất của công nghệ transistor nano này có thể sẽ là một công cụ cảm biến hoặc chẩn đoán, dùng để kích hoạt tác dụng của thuốc chữa bệnh tại một số vị trí trên cơ thể, hoặc dùng để phát hiện sắt hay oxy trong máu.
Con đường đạt tới máy tính ở cấp độ phân tử còn xa. Điều đó đòi hỏi phải liên kết được hàng triệu thành phần li ti như vậy và bắt chúng hoạt động một cách hài hòa, trưởng nhóm Wolkow nhận xét.

