Chernobyl khiến người Thụy Điển ung thư?
Hơn 800 người ở miền bắc Thuỵ Điển có thể đã mắc bệnh ung thư do hứng chịu bụi phóng xạ từ vụ nổ nhà máy điện hạt nhân Chernobyl năm 1986, một nghiên cứu mới vừa tiết lộ. 
Các nhà khoa học Thuỵ Điển tuyên bố "hiệu ứng Chernobyl" là lời giải thích duy nhất cho 849 ca bệnh ung thư mà họ đã gặp. 
Ngày 26/4/1986, 4 lò phản ứng của nhà máy điện nguyên tử Chernobyl (Ukraina) nổ tung, tỏa ra những đám mây phóng xạ trên khắp một vùng rộng lớn ở Bắc Âu. 
Mới đây, Martin Tondel và cộng sự tại ĐH Linkoeping, Thuỵ Điển, đã điều tra các ca bệnh ung thư trong hơn 1,1 triệu người từng tiếp xúc với bụi phóng xạ rơi xuống miền bắc Thuỵ Điển từ năm 1988 đến 1996. Ông nhận thấy trong số 22.400 trường hợp phát bệnh, 849 người có thể có liên quan đến thảm họa Chernobyl. 
Martin Tondel cho biết, sau khi tính đến các nhân tố như khói bụi, mật độ dân số và tuổi tác, thì dường như bụi phóng xạ là hướng giải thích duy nhất cho những ca bệnh này. "Chúng tôi đã cố gắng hết sức để tìm ra lời giải khác, song không thể", ông nói. "Trong tất cả các phương pháp thống kê đã được áp dụng, chúng tôi đều thấy có sự gia tăng ca bệnh ung thư một cách toàn diện. Điều đó chỉ ra rằng đó là ảnh hưởng của Chernobyl". 
Song, Martin Tondel cũng thừa nhận không có sự tăng đáng kể số bệnh nhân bị bạch cầu hay ung thư tuyến giáp - những dạng ung thư phổ biến nhất liên quan đến phóng xạ. Điều đó "khiến cho việc thuyết phục thế giới tin vào tính chính xác của phát hiện trở nên khó khăn hơn", ông nói.
Leif Moberg, chuyên gia phóng xạ tại Uỷ ban bảo vệ phóng xạ Thuỵ Điển, nghi ngờ kết luận trong phát hiện này. "Hàm lượng phóng xạ mà Thuỵ Điển hứng chịu sau thảm họa là quá thấp để có thể tạo ra nhiều ca ung thư đến vậy", ông nói. Leif Moberg cũng cho rằng còn hơi sớm để đưa ra các kết luận rõ ràng: "Hầu hết các trường hợp không phát bệnh cho đến 20, 30 hoặc 50 năm sau". 
Tổ chức của ông trước kia từng phỏng đoán trong vòng 50 năm, khoảng 300 người ở Thuỵ Điển sẽ bị ảnh hưởng bởi thảm họa Chernobyl. 
Vụ nổ nhà máy điện Chernobyl đã giết chết ít nhất 30 người và buộc 130.000 người phải di tản do sự ô nhiễm hạt nhân quá mức trong vùng. Nó cũng dẫn tới sự gia tăng kinh hoàng các ca bệnh ung thư tuyến giáp, bạch cầu và dị dạng sơ sinh, đặc biệt là ở Belarus. Khoảng 7 triệu người được xem là đã bị ảnh hưởng trong thảm họa hạt nhân tồi tệ nhất thế giới này. 

