Đuôi nhân tạo cho cá heo
Fuji, một con cá heo mẹ đã bị mất 3/4 cái đuôi của mình vì một căn bệnh bí ẩn, đang nhào lộn nô đùa trở lại với sự trợ giúp của cái đuôi nhân tạo đầu tiên trên thế giới.
Con cá 34 tuổi đang được chăm sóc tại hồ nuôi cá lớn nhất Nhật Bản, trên đảo Okinawa phía nam nước này. Mỗi ngày, nó được gắn chiếc đuôi bằng cao su trong hơn 20 phút, cho phép nó nô đùa và bơi lội nhanh như những con cá heo khác.
"Chúng tôi rất vui mừng. Mặc dầu cá heo có thể bơi mà không cần đuôi nhân tạo, nhưng tốc độ rất chậm và nó chắc chắn không thể nhảy được nếu không có bộ phận bổ sung", Masaya Kowami, một chăm sóc viên hồ nuôi cá Churaumi, nói.
Fuji ban đầu phản đối chiếc đuôi nhân tạo cân nặng 2 kg và rộng 48 cm này, nhưng sau cũng chấp thuận. Những người nuôi cá quyết định không gắn nó cho cô nàng cả ngày, vì sợ rằng cái đuôi giả có thể rơi xuống nước và bị những con khác phá hủy hoặc chén mất.
Fuji bị một căn bệnh bí ẩn tấn công vào năm 2002 khiến cái đuôi hoại tử dần. Để cứu nó, các bác sĩ thú y đã quyết định cắt bỏ 3/4 đuôi bằng một con dao điện phẫu thuật.
Sự linh hoạt của con cá giảm sút nhanh chóng sau cuộc giải phẫu. Nó rất nhanh mệt mỏi. Do vậy, một bác sĩ thú y trong hồ nuôi đã yêu cầu người bạn của mình, đang làm việc cho công ty sản xuất lốp lớn nhất Nhật Bản, giúp đỡ. Công đoạn khó nhất là tạo ra một loại cao su thật mềm mượt để nó không làm xước da con vật. Một vài mẫu ra đời vào năm 2003, nhưng hoặc là quá nặng, hoặc quá lỏng với Fuji.
Chiếc đuôi nhân tạo mới được biếu không cho hồ nuôi, nhưng nó cũng đã tiêu tốn đến 10 triệu yen của công ty sản xuất.

