Công nghệ mới xử lý dịch hèm - phế thải từ sản xuất cồn
Sau 8 năm nghiên cứu, các nhà khoa học thuộc Trung tâm Khoa học tự nhiên và Công nghệ Quốc gia đã nghiên cứu và cho ra đời dây chuyền xử lý dịch hèm phế thải - tác nhân gây ô nhiễm và khó xử lý nhất của công nghiệp sản xuất mía đường.
Hiện nay, trên thế giới cũng đã có một số công nghệ xử lý dịch hèm. Tuy nhiên, các công nghệ này đa phần đều có nhược điểm và không hiệu quả trong điều kiện thực tiễn của Việt Nam.
Nhằm khắc phục những hạn chế của các công nghệ ấy, ngay từ năm 1995, các đơn vị nghiên cứu thuộc Trung tâm Khoa học tự nhiên và Công nghệ Quốc gia (KHTN  CNQG) đã hợp tác với Công ty đường Lam Sơn nhằm tìm giải pháp công nghệ thích hợp, xử lý dịch hèm chống ô nhiễm môi trường, đồng thời tận dụng bán thành phẩm xử lý để sản xuất phân bón. Đề tài đã tạo ra được giải pháp công nghệ mới xử lý dịch hèm, có tên là "Công nghệ sinh hóa tổng hợp", được các chuyên gia đánh giá cao và kiến nghị ứng dụng vào thực tế. Do tính khả thi ứng dụng, đề tài đã được phát triển từ cấp trung tâm thành dự án cấp Nhà nước. 
Cuối năm 1999 Bộ Khoa học, Công nghệ và Môi trường đã tài trợ cho Dự án sản xuất thử nghiệm mang tên "Xây dựng và hoàn thiện dây chuyền công nghệ xử lý dịch hèm từ sản xuất cồn làm phân bón cho cây mía và các cây trồng khác. Viện Hóa học là cơ quan chủ trì công nghệ và TS Dương Anh Tuấn là Chủ nhiệm dự án, Công ty cổ phần mía đường Lam Sơn là chủ đầu tư và ứng dụng công nghệ, Công ty thiết kế công nghiệp hóa chất (CECO) thuộc Bộ Công nghiệp là cơ quan chủ trì thiết kế dây chuyền công nghiệp.
Công nghệ sinh hóa tổng hợp là gồm các công nghệ lên men vi sinh, có hệ thống hầm ủ với các điều kiện tối ưu, phối liệu được cấp khí cả hai chiều làm cho vi sinh vật phân hủy và chuyển hóa nhanh các chất hữu cơ trong dịch hèm, các chất celluloz, các chất sáp trong bã mía, than bùn. Nhiệt thoát ra do phản ứng sinh hóa làm bay hơi nước của dịch hèm trong thời gian nhanh nhất. Tham gia vào quá trình chuyển hóa các chất thải, ngoài phản ứng sinh học còn có phản ứng của các chất hóa học. 
Các bên tham gia dự án đã gặp không ít khó khăn vì đây là công nghệ mới đầu tiên ở Việt Nam và trên thế giới, đặc biệt trong giai đoạn phát triển từ dự án thử nghiệm lên nhà máy sản xuất có tính chất công nghiệp... Nhờ có sự mạnh dạn đầu tư, đến nay, dự án đã khẳng định được khả năng xử lý 70m3 hèm/ngày bằng dây chuyền công nghiệp, không phụ thuộc vào điều kiện thời tiết và đủ bán thành phẩm để sản xuất 30.000 tấn phân bón sinh hóa tổng hợp mỗi năm. Loại phân bón này giàu chất hữu cơ và dưỡng chất, được các hộ trồng mía ở Lam Sơn rất ưa chuộng.
Thành công của dự án mở ra triển vọng mới trong xử lý chất thải rắn và lỏng của ngành công nghệ mía đường, giảm thiểu ô nhiễm môi trường, tận dụng chất thải làm phân bón phục vụ tái sản xuất, vì một nền công nghiệp và nông nghiệp sạch và bền vững.

