Người cầu toàn có sức khỏe kém
Mọi người đều biết rằng chẳng ai là hoàn hảo. Nhưng thực tế đó vẫn không ngăn cản rất nhiều người tìm kiếm những điều hoàn mỹ - một tính cách mà các nhà nghiên cứu Canada cho biết sẽ dẫn tới một loạt vấn đề về sức khỏe.
Gordon Flett, giáo sư tâm lý tại Đại học York ở Toronto, cho biết người cầu toàn thường xuyên bị stress, dẫn tới dễ mắc phải những vấn đề về tinh thần, thể chất và trục trặc trong các mối quan hệ, bao gồm trầm cảm, rối loạn tiêu hóa, đau mãn tính, bất hòa trong hôn nhân và thậm chí là tự tử. Ông cũng cho biết người cầu thị không chỉ đặt ra những tiêu chuẩn cao phi thực tế, mà còn đánh giá khắt khe bản thân và người khác.
"Người cầu toàn là những người chi ly, chặt chẽ và cố chấp", Flett nói. "Hành vi của họ có thể bao gồm tìm cách che giấu mọi khiếm khuyết của mình, hoặc cố gắng tạo ra một hình ảnh hoàn mỹ. Nhưng nói chung, tất cả những người này đều đặt ra các tiêu chuẩn rất cao cho bản thân và người khác".
Flett cùng giáo sư tâm lý Paul Hewitt tại Đại học British Columbia, đã phát triển một bản câu hỏi để xác định 3 dạng người cầu toàn: hướng về cái tôi (mong đợi sự hoàn hảo ở bản thân); hướng về người khác (mong đợi sự hoàn hảo ở người khác) và hướng theo xã hội (cho rằng người khác mong đợi sự hoàn hảo ở mình).
Được gọi Multidimensional Perfectionism Scale, đây là bản kiểm tra đầu tiên tập trung vào đặc điểm chi tiết của tính cầu toàn, dưới các góc độ khác nhau, Flett tuyên bố. Bản đánh giá có thể được các chuyên gia y tế sử dụng để xác định mức độ cầu thị của từng người và xem nó có nguy hại hay không. Nó cũng có thể được các công ty áp dụng để xếp loại nhân viên và đưa họ vào những vị trí phù hợp.
Theo Flett, sự cầu toàn có thể bắt nguồn từ thời niên thiếu và kéo dài đến hết cuộc đời. Trong một số trường hợp, tính cách này được thừa hưởng từ những ông bố bà mẹ cầu toàn, luôn mong đợi quá nhiều ở đứa con. Ngày nay, trẻ em rất dễ đi theo xu hướng này, một phần do xã hội và cha mẹ chúng gây sức ép buộc chúng phải trở thành những người thành đạt. Ngoài ra, trong một nền văn hóa mà chúng ta luôn bị khủng bố bởi những hình ảnh lý tưởng hóa, ở cả hành vi và ngoại hình, thì nó cũng có một tác động sâu sắc.
Rất khó để những người có tính cầu toàn thay đổi, cho dù họ biết rằng nó có hại cho sức khỏe, bởi dù sao thì sự cầu thị cũng mang tới những thành tựu trong cuộc sống và sự nghiệp. Để muốn biết mình có phải là người cầu toàn hay không, các chuyên gia đã liệt kê một loạt những dấu hiệu nhận biết sau:
1. Bạn không ngừng nghĩ tới sai lầm đã mắc.
2. Bạn có tư tưởng cạnh tranh cao và không chịu được khi làm kém hơn người khác.
3. Bạn muốn rằng đã làm thì làm cho tốt, còn không thì thôi.
4. Bạn đòi hỏi sự hoàn mỹ ở người khác.
5. Bạn sẽ không nhờ sự giúp đỡ nếu nó đồng nghĩa với việc thú nhận mình yếu kém.
6. Bạn kiên trì với nhiệm vụ mà mọi người đã bỏ từ lâu.
7. Bạn luôn tìm kiếm lỗi của người khác và sửa chữa khi họ sai.
8. Bạn nhận thức rõ về nhu cầu và mong đợi của người ngoài.
9. Bạn rất lo ngại về việc phạm lỗi trước mặt người khác.

