Chiếc giày cổ nhất nước Anh
Một chiếc giày 2.000 năm tuổi mới được tìm thấy trong một hốc cây dùng để làm giếng tại mỏ đá Whiteball, gần Wellington, Somerset.
Các nhà khảo cổ cho biết chiếc giày được làm bằng da động vật, tương đương với kích cỡ 10 và vẫn còn nguyên mũi khâu và lỗ buộc dây. Nó đã được đưa tới nghiên cứu ở Wiltshire và sẽ được trưng bày tại Bảo tàng tưởng niệm Albert ở Exeter.
Nhóm khảo cổ do Stephen Reed đứng đầu đã phát hiện chiếc giày cổ khi họ khai quật tại Town Farm, Burlescombe. "Điều mà chúng tôi tìm thấy là một khu vực "công nghiệp" thời kỳ đồ đồng, gồm 2 đống đá cháy - có từ năm 1460 đến 1290 trước Công nguyên - và 2 máng đầy nước. Gần đó là 2 giếng xây bằng gỗ có từ đầu thời kỳ đồ sắt", Reed nói.
"Theo chúng tôi được biết, đây là chiếc giày cổ nhất được phát hiện ở Anh. Chiếc giày có kích cỡ 30 cm, cho thấy chủ nhân của nó là đàn ông. Lý do nó xuất hiện ở chiếc giếng hoặc dòng suối vẫn là một bí ẩn", Reed cho biết thêm.
Người ta hy vọng chiếc giày sẽ hé lộ thông tin về cách làm giày và con vật đã cung cấp bộ da cho sản phẩm.

