Sóc đất đối phó với rắn chuông như thế nào?
Trước một con rắn chuông điên cuồng, người dũng cảm nhất cũng phải lạnh gáy vì sợ. Song các chú sóc đất California coi thường điều đó: chúng giương cái đuôi đang nóng rực lên để "dằn mặt" kẻ săn mồi rằng cuộc tấn công sẽ không dễ dàng.
Đây là lần đầu tiên các nhà khoa học quan sát thấy động vật gửi tín hiệu cảnh báo bằng bức xạ hồng ngoại. Aaron Rundus thuộc Đại học Davis, bang California (Mỹ) - tác giả của nghiên cứu - đã trình bày công trình tại cuộc họp thường niên của Hiệp hội hành vi động vật đang diễn ra ở Oaxaca, Mexico. 
Rắn chuông thực hiện phần lớn các cuộc đi săn nhờ khả năng tầm nhiệt của một cấu trúc nhạy cảm trên mặt nó, có tên gọi là hốc nhiệt. Phát hiện trên đã chứng tỏ sóc đất biết lợi dụng cơ quan này của đối phương để phát ra thứ tín hiệu mà rắn có thể hiểu được.
Thông thường, rắn chuông chỉ nhắm vào sóc non. Bản năng bảo vệ đã đẩy mâu thuẫn thành sự thù địch giữa rắn và sóc trưởng thành, do đó khi gặp kẻ thù, sóc sẽ hất cát túi bụi vào mặt rắn, đồng thời dựng đứng đuôi lên nhằm buộc kẻ săn mồi phải rút lui.
Rundus thí nghiệm bằng cách đặt những con sóc đất tự nhiên vào một cái lồng có sẵn một con rắn chuông và ghi hình sự việc xảy ra qua camera hồng ngoại. Khi con sóc quất tới quất lui cái đuôi đe dọa của nó, cơ quan này trở nên nóng lên. Chúng làm được điều đó bằng cách dựng đứng lông đuôi, để cho lớp da bộc lộ nhiều hơn, và bơm đầy máu vào các mạch ở dưới da.
Tác giả cho rằng tín hiệu hồng ngoại này có thể nhằm chuyển sự chú ý của rắn khỏi những con sóc non yếu ớt, hoặc đơn giản là một thông điệp báo cho kẻ thù biết sóc con đã có cha mẹ ở bên. Tuy nhiên, loài vật gặm nhấm này không mặn mà lắm với cử chỉ nghĩa hiệp, mặc dầu rắn chuông hiếm khi ăn thịt con trưởng thành, bởi một cuộc kịch chiến có thể dẫn đến cái chết hoặc những vết thương nghiêm trọng.
Nhóm nghiên cứu cũng nhận thấy đuôi của sóc không tỏa nhiệt khi trong lồng là con rắn đất - một kẻ săn mồi thiếu cơ quan cảm thụ nhiệt. Điều đó chứng tỏ sóc có thể phân biệt những kẻ thù khác nhau và có cách đối phó thích hợp.
"Điều này rất thú vị. Tôi chưa từng tưởng tượng rằng chúng có khả năng đó", Jim Hare, chuyên gia về sóc đất tại Đại học Manitoba ở Winnipeg, Canada nhận xét. Ông cũng bổ sung thêm rằng sóc đất biết cách ứng biến với nhiều loại kẻ thù khi gửi thông tin cảnh báo đến đồng loại của mình.  
Rundus dự định sẽ tìm hiểu liệu rắn có cách đối phó kiểu khác trước những con sóc không tỏa nhiệt hay không.

