Đồng hồ 'dẻo'
Một hãng chế tạo đồng hồ Nhật Bản vừa tuyên bố đã tạo ra chiếc đồng hồ treo tường dẻo đầu tiên trên thế giới, mỏng như phim ảnh và có thể uốn cong xung quanh một góc tường.
Chiếc đồng hồ này dày chỉ 3 milimét và cho tầm nhìn sắc nét từ nhiều góc độ cũng như trong điều kiện khó nhìn hoặc ánh mặt trời mạnh so với các loại đồng hồ thông thường, hãng Citizen Watch cho biết."Nó có thể được đặt dọc theo tường của một tòa nhà hoặc trên các cột tròn của nhà ga tàu hỏa hoặc các công sở, cho phép mọi người xem giờ từ các vị trí rất khác nhau", phát ngôn viên của công ty này nói.
Chiếc đồng hồ, rộng 53 dài 130 centimét, hiển thị thời gian dưới dạng số màu đen. Nó tiêu thụ điện năng ít hơn đồng hồ treo tường truyền thống, và có tuổi thọ của pin lớn gấp 20 lần.
Citizen sẽ bắt đầu sản xuất vào đầu năm tới, với giá mỗi chiếc khoảng 500.000 đến 600.000 yên (khoảng 69-82 triệu đồng Việt Nam).

