Khi phụ nữ dễ phản bội nhất
Phụ nữ dễ lừa dối bạn đời nhất khi họ ở trong đỉnh cao của sự sung mãn, và họ thường chọn những anh chàng có ưu thế trong xã hội để liếc mắt đưa tình. 
Các nhà nghiên cứu Czech đã tìm thấy mùi của cánh đàn ông nổi bật trong xã hội hấp dẫn nhất những phụ nữ đang có mối quan hệ đều đặn, đặc biệt là vào những ngày họ đang rụng trứng.
Jan Havlícek, tại Đại học Charles ở Prague, và cộng sự đã yêu cầu 48 người đàn ông điền một bản câu hỏi đánh giá vị thế của họ trong xã hội. Những người này cũng được lấy mẫu mồ hôi ở dưới nách.
65 phụ nữ được ngửi những mẫu mùi đó và đánh giá độ sexy và nam tính của từng mùi. Kết quả cho thấy phụ nữ ở giữa chu kỳ kinh, thời điểm rụng trứng, thường thích mùi của những anh chàng có điểm cao nhất trong cuộc khảo sát về tầm ảnh hưởng. Trong khi đó phụ nữ ở giai đoạn khác của kỳ kinh thì không có sở thích như vậy.
Hơn nữa, ảnh hưởng này chỉ có ở những phụ nữ đang có bạn tình lâu năm. Nó cho thấy cả giai đoạn kinh nguyệt và tình trạng của mối quan hệ có ảnh hưởng tới kiểu đàn ông mà phụ nữ thích.
Kết quả đã ủng hộ giả thuyết rằng phụ nữ thường thích những điều khác nhau ở những đàn ông khác nhau tại các thời điểm khác nhau. Nhìn chung, phụ nữ có xu hướng kết đôi với những đàn ông có khả năng chăm sóc con cái, nhưng bất cứ cuộc ngoại tình nào cũng có thể xảy ra với những anh chàng cung cấp bộ gene tốt, cho dù không hẳn là người cha tốt.
"Các nghiên cứu khác cũng cho thấy phụ nữ thường vướng vào những cuộc tình ngoài luồng khi họ ở trong giai đoạn sung mãn. Chúng tôi cho rằng trong những trường hợp đó, những anh chàng chiếm ưu thế trong xã hội sẽ được để mắt nhiều nhất", Havlícek nhận định.
Đó là bởi vị thế cao của họ trong xã hội phản ánh chất lượng gene tốt của họ, Havlícek giải thích. 

