Thêm một 'cái giả' trong nghiên cứu của Hwang
Không hề tồn tại những tế bào gốc có khả năng thích ứng với từng bệnh nhân mà tiến sĩ Hwang Woo-Suk tuyên bố đã tạo ra thành công gây chấn động thế giới hồi tháng 5 - hội đồng thẩm định Đại học quốc gia Hàn Quốc (SNU) kết luận.
Hãng tin Yonhap của Hàn Quốc đưa tin, hội đồng thẩm định của Đại học Quốc gia Hàn Quốc (SNU) khẳng định không có bằng chứng cho thấy sự tồn tại của loại tế bào gốc "cá nhân" trong nghiên cứu của Hwang, qua kết quả xét nghiệm ADN. Yonhap cũng cho biết hội đồng này đã có kết quả phân tích ADN từ hôm thứ 7, song không nêu rõ nguồn tin.
Trong khi đó, giới lãnh đạo của SNU từ chối xác minh thông tin này. "Chúng tôi chưa có kết luận cuối cùng. Sớm nhất thì cũng phải đến thứ 5 tuần này", một quan chức cho AFP biết. Còn ông Hwang thì vẫn quả quyết đã tạo ra được loại tế bào gốc "thông minh" tương thích với từng người bệnh và nghi ngờ sản phẩm của ông đã bị đánh tráo.
Tuần trước, hội đồng thẩm định thông báo ông Hwang đã sửa đổi dữ liệu và hình ảnh của hai mẻ tế bào gốc để cho nó trông giống như là 11 mẻ như trong báo cáo 2005 trên tạp chí Science của Mỹ. "Số phận" của hai mẻ gốc vẫn chưa được phán quyết vì còn chờ kết quả phân tích ADN của 3 viện thẩm định độc lập khác.
Hôm 25/12, hội đồng thẩm định đã thẩm vấn Kim Seon-Jeong, một thành viên chủ chốt trong nhóm Hwang khi ông này cho biết đã làm giả dữ liệu cho báo cáo năm 2005 theo lệnh của trưởng nhóm, Yonhap đưa tin. Đài truyền hình MBC của Seol đầu tháng này cũng cho biết những cái gọi là tế bào gốc "của riêng" từng bệnh nhân không hề tương thích với các tế bào hiến về mặt di truyền. Tuy nhiên, Hwang cho rằng, Kim đã tự ý đánh tráo "hàng thật" bằng những tế bào gốc thường, trong khi Kim phủ nhận lời buộc tội của vị giáo sư bị thất sủng này.

