Đại dương dâng cao hơn ở gần bờ
Dữ liệu vệ tinh về mực nước biển đã khám phá một hiện tượng kỳ quái - vùng nước gần bờ dường như dâng cao nhanh hơn so với ở giữa đại dương.
Simon Holgate và Philip Woodworth thuộc phòng thí nghiệm Hải dương học Proudman ở Bidston, UK, đã phát hiện ra sự khác biệt này khi theo dõi số liệu của vệ tinh Topex, được phóng đi năm 1992. Vệ tinh đo mực nước biển căn cứ vào các sóng phản xạ từ mặt biển và thời gian sóng đi về.
Theo đó, mực tăng trung bình của nước biển trên toàn cầu là 2,8 milimét/năm trong giai đoạn 1993-2002. Điều này được lý giải là hệ quả của hiện tượng trái đất ấm lên: nước trong đại dương nở ra, đồng thời các sông băng và mũ băng núi cao cũng tan chảy nhanh hơn.
Tuy nhiên, cùng khoảng thời gian này, nước biển ở trong vòng 100 km gần bờ lại tăng nhanh hơn, trung bình 3,7 milimét mỗi năm.
Holgate và Woodworth tự hỏi liệu phản ứng của đại dương có giống như nước trong một bồn tắm. Nếu bạn vẫy trong bồn, nước sẽ trào ra ngoài và sau đó chạy vòng quanh rìa bồn tắm.
Năm 1996, các nhà lập mô hình hải dương dự đoán rằng hiện tượng này có thể xuất hiện ở biển. Kirk Bryan thuộc Đại học Princeton và cộng sự đã phác thảo điều gì sẽ xảy ra khi một phần của đại dương nóng lên: nước nở ra, tạo ra những làn sóng đổ vào bờ, sau đó chạy vòng quanh bể đại dương trong vài năm.
Holgate và Woodworth là những người đầu tiên phỏng đoán rằng chúng ta có thể quan sát thấy hiện tượng đó.
Theo các nhà nghiên cứu, đây không hẳn là tin xấu cho hàng triệu cư dân sống ở các vùng ven biển, bởi chúng có thể sinh ra từ những hiện tượng tương đối tình cờ, chẳng hạn như một năm ấm lên đặc biệt.
Tuy nhiên, nếu chúng là sản phẩm của một quá trình biến đổi khí hậu trường diễn, sự khác biệt giữa vùng gần bờ và giữa đại dương sẽ trở nên tồi tệ, và quá trình ngập lụt sẽ trở thành vấn đề lớn hơn mức dự đoán của các nhà khoa học. 

