Chùm ảnh: Ảnh hưởng của đô thị hoá tới hành tinh
Sự tàn phá kinh hoàng của nhân loại lên hành tinh chúng ta đã được thể hiện rõ nét qua những bức hình chụp từ vệ tinh do Chương trình môi trường của LHQ cung cấp, nhân ngày Môi trường thế giới. 
Mảng xanh ở bức hình bên trái là khu vực dân cư sinh sống của Las Vegas, Mỹ, 27 năm trước và đã mở rộng lên rất nhiều ở bức hình bên phải, mới chụp gần đây.
Cả hai hình ảnh thể hiện vùng bờ biển phía Nam Tây Ban Nha, cho thấy mảnh đất chưa được khai hoá vào năm 1974 ở bên trái và cũng khu vực đó ở bên phải được bao phủ bởi các nhà kính để cung cấp lương thực cho thị trường châu Âu ngày nay. Hàng chục nhà máy nước và 118 đập cũng đã được xây dựng.
Hình bên trái chụp từ vệ tinh năm 1973 cho thấy Công viên quốc gia Igauzu ở Argentina được bao phủ bởi những cánh rừng xanh. Bức bên phải chụp năm 2003 thể hiện nhiều mảng rừng đã bị nuốt chửng bởi sự xâm lấn của dân cư.
Bức bên trái chụp năm 1979 cho thấy con sông Hoàng Hà ở Trung Quốc là một dải xanh ngăn đôi bức hình. Hình ảnh thứ 2 chụp vào 21 năm sau cho thấy con sông đã bị xẻ ngang bởi một mảnh đất mở rộng do phù sa bồi đắp, tăng thêm diện tích ở cho dân cư ven biển Trung Quốc.

