Phát hiện hành tinh siêu nhỏ ngoài hệ mặt trời
Một trong những hành tinh nhỏ nhất thuộc một hệ mặt trời khác đã được các nhà thiên văn học tại Đài quan sát Nam Âu ở Bắc Chile phát hiện.
Một nhóm các nhà thiên văn học Pháp và Thuỵ Sĩ cho biết họ phát hiện ra hành tinh nhỏ này quay quanh ngôi sao Gl 581 ở chòm sao Thiên Bình, cách trái đất 20,5 năm ánh sáng. G1 581 là ngôi sao lùn đỏ, loại phổ biến nhất trong ngân hà của chúng ta.
Trong khi ngôi sao có khối lượng chỉ bằng 1/3 mặt trời, hành tinh quay quanh nó chỉ to bằng sao Hải vương - lớn gấp 17 lần trái đất. Do 80 trong số 100 ngôi sao gần nhất trái đất đều là sao lùn đỏ, các nhà thiên văn học rất muốn phát hiện xem liệu có chúng có hành tinh vây quanh không.
"Kết quả của chúng tôi cho thấy hành tinh rất dễ có mặt quanh những ngôi sao nhỏ nhất. Nó cũng cho thấy sao lùn đỏ là mục tiêu lý tưởng để tìm kiếm tiểu hành tinh", Xavier Delfosse, tại Phòng thí nghiệm vật lý học thiên thể Grenoble của Pháp, nói.
Trong số 170 hành tinh ngoài hệ mặt trời được biết từ trước tới nay, hành tinh mới được phát hiện thuộc diện nhỏ nhất. Nó quay theo quỹ đạo cách ngôi sao 6 triệu km và mất 5,4 ngày để hoàn thành vòng quay.

