Phát hiện loài tôm trắng mới
Các nhà sinh vật học thuộc Idaho National Guard, Mỹ, đã phát hiện ra một loài tôm trắng khác lạ sống ở đáy các hồ cạn, dưới nắng nóng của sa mạc của Idaho, và ăn mồi là những con tôm khác.
Nhà sinh vật học Dana Quinney cho biết những sinh vật dài 7,6 cm này thuộc về một loài tôm trắng lớn, ăn mồi. Chúng đủ khoẻ để sống sót không cần đẻ trứng trong nhiều năm, dưới cái nắng đổ lửa của mùa hè và cái băng giá của mùa đông, cho đến khi mưa rơi xuống và lấp đầy chiếc hồ.
Loài vật mới có những cái gai trên chân trước, mỗi gai lại được bao phủ bởi những gai nhỏ hơn. Bụng của nó phủ những miếng dính nhỏ có thể bắt mồi và lưu trữ tới 4 con tôm trắng nhỏ hơn thuộc loài khác - mồi của chúng.
Ngoài ra, loài tôm lạ này còn có một chiếc đuôi thon dài độc đáo. Con đực có râu dài hơn nhiều so với con cái.
Các chuyên gia cho biết có khoảng 300 loài tôm trắng trên thế giới, nhiều loài trong số đó trông rất giống nhau, vì vậy khó mà phân biệt chúng nếu không dùng kính hiển vi.

