Việt Nam giành giải thưởng sáng kiến môi trường của WB
Quỹ tài trợ phát triển năm 2005 của Ngânh hàng thế giới (WB) vừa cấp vốn gần 4 triệu USD cho các dự án sáng kiến của 31 tổ chức hoạt động trẻ về môi trường trên khắp thế giới. Việt Nam cũng giành được 131.800 USD cho dự án tuyên truyền bảo vệ môi trường qua sóng phát thanh ở các vùng nông thôn.
Dự án là kết quả hợp tác của Đài phát thanh TP HCM, Cục Bảo vệ Thực vật và Viện nghiên cứu lúa quốc tế. Ông Kỳ Bá, Trưởng ban Nông thôn của Đài phát thanh TP HCM, cho biết dự án được thực hiện dưới hình thức câu chuyện truyền thanh nhiều tập nhằm nâng cao ý thức sử dụng thuốc trừ sâu trong canh tác để bảo vệ môi trường. Hiện vở kịch 105 tập mang tên "Chuyện quê mình" đã được phát sóng 2 lần/tuần trên Đài phát thanh TP HCM và các đài địa phương, từ tháng 7/2004 cho đến tháng 7/2005. 
Vốn trợ cấp từ WB sẽ giúp "Chuyện quê mình" kéo dài thêm 105 tập nữa, tập trung vào các vấn đề như hạn chế việc sử dụng phân bón, cải thiện hệ thống cấp nước và bảo vệ hệ sinh thái. Ông Kỳ Bá hy vọng dự án này sẽ góp phần nâng cao kiến thức và cải thiện hoạt động môi trường ở ít nhất 100.000 hộ gia đình nông thôn.
Cuộc thi của Quỹ tài trợ phát triển năm 2005 của WB mang tên: Những sáng kiến về kế sinh nhai trong môi trường bền vững nhằm thúc đẩy phát triển có trách nhiệm về mặt xã hội và môi trường. Hơn 2.600 ứng viên từ 136 nước trên thế giới đã nộp các đề xuất dự án, bao gồm từ việc chuyển hóa chất thải bụi chì than thành than bánh làm nhiên liệu đốt cháy sạch và giá thành thấp ở Kenia, cho đến việc tái sử dụng nước rửa tội ở các nhà thờ Hồi giáo để tưới tiêu ở những vùng hiếm nước của Yemen.
Quỹ tài trợ phát triển bắt đầu năm 1998 như là một cuộc thi trong nội bộ Ngân hàng để tài trợ cho các ý tưởng sáng tạo không được xem xét đến trong hệ thống cấp vốn thông thường. Trong 7 năm qua, nó đã phát triển thành một sự kiện toàn cầu với số tiền thưởng lên tới gần 40 triệu đôla cho 1.000 dự án ở hơn 70 quốc gia, thông qua các cuộc thi toàn cầu, các Quỹ tài trợ phát triển khu vực và quốc gia (CDMs).

