58 công trình đoạt Giải thưởng sáng tạo TP HCM 
Giải thưởng Sáng tạo TP HCM lần 3 chọn 58 công trình để vinh danh bởi tính sáng tạo, ứng dụng cao, phục vụ nhu cầu người dân.
Thông tin được ông Nguyễn Hoàng Hưng, Phó ban Thi đua Khen thưởng, Sở Nội vụ chia sẻ tại buổi công bố công trình đoạt Giải thưởng Sáng tạo TP HCM lần 3 năm 2023. Ông Hưng đánh giá, nhiều công trình đoạt giải là những nghiên cứu xuất sắc, mang tính ứng dụng, giá trị nhân văn cho cộng đồng, trong đó nhiều công trình được cấp bằng sở hữu trí tuệ, có bài báo quốc tế... Trong 58 công trình đoạt giải, có 3 giải nhất, 15 giải nhì và 40 giải ba ở 7 nhóm lĩnh vực.
Lĩnh vực khoa học kỹ thuật có 10 giải với các công trình mang tính ứng dụng, phục vụ người dân. Trong đó có kỹ thuật tái tạo khuyết hổng toàn bộ lưỡi sau phẫu thuật trị ung thư lưỡi do nhóm bác sĩ bệnh viện Ung bướu TP HCM phát triển. Phương pháp phẫu thuật này giúp nhiều bệnh nhân phục hồi chức năng nói, nuốt, giảm đau... kéo dài thời gian sống cho bệnh nhân giai đoạn III, IV. Nhóm đã nghiên cứu các vạt tạo hình lưỡi có tỉ lệ sống trên 96%, tỉ lệ biến chứng hoại tử vạt toàn bộ thấp chỉ 3,3%, hoại tử một phần vạt là 3,3%. Theo nhóm nghiên cứu, đây là kỹ thuật phẫu thuật tái tạo rất phức tạp, mất nhiều thời gian, đòi hỏi sự kết hợp giữa phẫu thuật cắt bỏ và phẫu thuật tái tạo cho bệnh nhân ung thư lưỡi. Kỹ thuật này được ứng dụng tại bệnh viện Ung bướu TP HCM từ tháng 11/2021 đến nay.
Để giải quyết tình trạng nghẹt rác và mùi hôi, nhóm chuyên gia công ty thoát nước đô thị TP HCM sáng chế cửa thu - thoát nước ống cống. Sản phẩm được thiết kế để khi có mưa, nước chảy tràn trên mặt đường được tập trung vào cửa thu - thoát. Tại đây, rác sẽ được lưới chắn kết hợp bó vỉa giữ lại, chỉ cho nước, bùn và rác có kích thước nhỏ hơn mắt lưới đi qua, chảy vào hố thu nước. Nước từ hố thu chảy qua mương dẫn, khi đó áp lực sẽ đẩy cánh của van một chiều chảy vào hệ thống hố ga, ra cửa xả, theo các đường ống cống dẫn rồi chảy ra sông, rạch. Sản phẩm được cấp bằng sáng chế năm 2019 và lắp đặt gần 30.000 vị trí cống thu với 205 công trình tại TP HCM và các tỉnh lân cận.
Ngoài hai công trình trên, 8 sản phẩm khác thuộc lĩnh vực khoa học kỹ thuật được nhận giải là các nghiên cứu về kỹ thuật bảo tồn tử cung trong điều trị bệnh lý thai kỳ có nhau cài răng lược (bệnh viện Hùng Vương); ứng dụng trí tuệ nhân tạo chẩn đoán ung thư vú (Đại học Quốc tế, Đại học Quốc gia TP HCM); phát triển giống ưu thế lai trên hoa lan, dưa lưới và cà chua bi phục vụ nông nghiệp đô thị (Trung tâm Công nghệ Sinh học TP HCM)...
Ở 6 nhóm khác, Ban tổ chức trao giải 48 công trình với các lĩnh vực khởi nghiệp sáng tạo (10 giải), phát triển kinh tế (5 giải), quốc phòng an ninh (5 giải), quản lý nhà nước (15 giải), truyền thông (4 giải), văn học nghệ thuật (9 giải). Giải nhất mỗi lĩnh vực nhận phần thưởng 200 triệu đồng, giải nhì 150 triệu đồng, giải ba 100 triệu đồng.
Dự kiến lễ trao giải tổ chức vào ngày 8/9 tại Nhà hát TP HCM, số 7 Công Trường Lam Sơn, quận 1. Giải thưởng sáng tạo TP HCM được tổ chức 2 năm một lần nhằm tôn vinh các tổ chức, cá nhân có các công trình khoa học, sản phẩm, tác phẩm sáng tạo đóng góp cho sự phát triển kinh tế - xã hội thành phố.
Hà An
