Bạn bè - liều thuốc bổ cho trái tim đàn ông 
Càng có nhiều bằng hữu tin cậy, nguy cơ phát triển bệnh tim ở phái mạnh càng nhỏ, các nhà khoa học Thụy Điển vừa tuyên bố. Những người nhận được nhiều sự ủng hộ của bạn bè nhất có xác suất bị đau tim chỉ bằng nửa so với những người đơn độc.
Trong nghiên cứu, tiến sĩ Annika Rosengren và cộng sự đã theo dõi 741 người đàn ông 50 tuổi trong vòng 15 năm, ghi lại những mối quan hệ bè bạn của họ và số người đã phát triển bệnh tim. Nhóm nghiên cứu nhận thấy những người đàn ông có mức độ hoà hợp xã hội cao chỉ có 45% nguy cơ phát bệnh tim so với nhóm đàn ông ít giao lưu nhất. Tương tự, ở những người có nhiều bạn hơn cả để trông cậy khi cần thiết, tỷ lệ phải ôm ngực chỉ là 58% so với những người "nghèo" thứ tình cảm này. 
Mặc dù vậy, có ít hay nhiều bằng hữu không tạo nên sự khác biệt giữa các ông về thói quen hút thuốc, tập thể dục, cân nặng, huyết áp và các nhân tố tiêu chuẩn khác có khả năng gây ra bệnh tim. 
Rosengren cho biết những kết quả trên dường như cũng đúng với phái đẹp, vì những nghiên cứu trước kia đã chỉ rằng, trong số những phụ nữ bị trục trặc ở tim, những người có ít bạn tốt thường có xu hướng mắc thêm nhiều loại bệnh khác so với số còn lại. 
"Mặc dù những phát hiện này khá thú vị, song lý do của việc có nhiều bạn và thường xuyên giữ liên lạc với họ có thể giúp bình ổn cho trái tim vẫn còn là một bí ẩn", Rosengren nói. Do vậy theo tiến sĩ, điều tốt nhất mọi người có thể làm nhằm duy trì một trái tim khoẻ mạnh vẫn là tiếp tục ngưng hút thuốc, ăn điều độ và tập thể dục bài bản. 

