Đo tuổi cổ vật bằng máy đo nhiệt huỳnh quang
Xác định được chính xác tuổi của cổ vật là công việc không đơn giản. Giờ đây, một công cụ mới của Phân viện khoa học vật liệu Nha Trang có thể giúp các nhà khoa học dễ dàng hơn trong công việc này.
Những bình gốm Chăm vừa được tìm thấy từ một cuộc khai quật. Lúc này, chưa ai có thể biết chúng đã nằm dưới lòng đất được bao lâu và trước khi nằm ở đây, chúng đã song hành với cuộc sống con người từ khi nào? Những dấu tích còn lại trên mảnh gốm chưa thể giúp cho những người nghiên cứu lịch sử sớm khẳng định về niên đại ra đời của gốm. Và một khi chưa tìm ra câu trả lời về độ tuổi của hiện vật tìm thấy thì nhiều bí ẩn vẫn chưa được giải mã.
Tượng cổ, bình gốm, phù điêu& chứa đựng nhiều điều của quá khứ. Thậm chí người ta còn xem chúng như là tiếng nói, là hơi thở của nghìn năm trước còn lại đến hôm nay. Xác định tuổi cổ vật là một phần quan trọng của cả quá trình nghiên cứu về hiện vật lịch sử. Những người yêu cổ vật cũng luôn mong muốn được biết thông tin này. 
Ông Huỳnh Kỳ Hạnh (Phân viện khoa học vật liệu Nha Trang) cho biết, có thể xác định tuổi cổ vật mà không cần nhiều thời gian, không cần nhiều thí nghiệm rắc rối khi có trong tay cách đo bằng phương pháp nhiệt huỳnh quang. 
Để bảo vệ sự trọn vẹn của cổ vật, người ta khoan một lỗ nhỏ để lấy vài mg chất liệu. Chúng được đưa vào xử lý, nghiền nhỏ. Cuối cùng, các nhà khoa học ở đây đã có được chất bột, và đưa nó vào trong một chiếc máy. Chiếc máy này trông không khác máy vi tính nhưng chức năng của nó thì làm bất ngờ nhiều người. Đấy là máy đo nhiệt huỳnh quang. Nói một cách dễ hiểu: mẫu vật khi đun nóng ở nhiệt độ từ 300-400 độ C sẽ phát sáng. Vật càng cổ thì ánh sáng phát ra càng mạnh.
Theo ông Hạnh: "Chiếc máy này ghi lại cường độ ánh sáng và biểu hiện bằng đồ thị. Cùng với nhiều công thức tính toán khác, đồ thị trên màn hình sẽ giúp cho họ xác định được tuổi cổ vật."
Độ sai số từ phương pháp xác định tuổi cổ vật này chỉ khoảng 5%. Ưu điểm lớn nhất của nó là không cần phải chờ đợi lâu, bạn sẽ có được câu trả lời về tuổi cổ vật. Tuy nhiên, để hoàn thiện ý tưởng đo tuổi, các nhà khoa học cần đến những thiết bị bổ sung. Khi đó, những thí nghiệm đo tuổi cổ vật có thể thực hiện nhanh chóng ngay tại phòng thí nghiệm này.

