Dominica cho phép mở mộ Columbus
Các nhà nghiên cứu Tây Ban Nha hôm qua cho biết họ đã được phép mở ngôi mộ ở nước cộng hòa Dominica - nơi được cho là đang giữ thi hài Christopher Columbus - nhằm làm sáng tỏ bí ẩn lâu nay về nơi an nghỉ cuối cùng của người tìm ra Tân thế giới: Tây Ban Nha hay Dominica.
Từ ngày 14-15 tháng 2 tới, nhóm nghiên cứu gồm hai giáo viên ở Seville và các nhà gene học pháp y hàng đầu Tây Ban Nha sẽ theo dõi việc mở ngôi mộ, đang nằm dưới chân tượng đài Columbus tại thủ đô Santo Domingo, nước cộng hòa Dominica, và kiểm tra tình trạng xương trong đó.
Nếu bộ hài cốt đủ tốt để có thể trích rút ADN, nhóm nghiên cứu sẽ đề nghị chính phủ Dominica cho phép kiểm tra chéo với mẫu lấy từ một bộ xương cũng được cho là của Columbus, chôn cất tại nhà thờ Santa Maria ở thành phố Seville (Tây Ban Nha). 
"Đây là một bước tiến lớn của chính phủ Dominica", Marcial Castro, thành viên nhóm nghiên cứu, cho biết. Tuy nhiên ông vẫn lưu ý rằng chính phủ Dominica mới chỉ cho phép họ kiểm tra bộ xương bằng mắt, chứ chưa được lấy mẫu ADN - yếu tố quyết định để vén bức màn bí ẩn này.
Tháng 6/2003, nhóm của Castro đã kiểm tra ADN của ba bộ xương tại Seville. Một trong số đó được cho là của Columbus. Hai bộ xương kia gồm hài cốt người anh trai Diego của ông, và một bộ xương chắc chắn thuộc về Hernando, con trai vị thuyền trưởng danh tiếng.
Tuy nhiên, việc kiểm tra chéo đã không đưa đến kết luận cuối cùng, vì ADN trích ra đã bị hư hỏng nặng nề. Do đó, nhóm nghiên cứu cần thiết sử dụng tới bộ xương ở Santo Domigo.
Columbus qua đời tại thành phố Valladolid (Tây Ban Nha) vào năm 1506. Thể theo nguyện vọng cá nhân, ông được chôn cất tại một hòn đảo trên vùng biển Caribbe mà ngày nay thuộc về Cộng hòa Dominica và Haiti. Di hài của ông và con trai đã được đưa tới đây vào năm 1537. Sau đó, di hài đã hai lần phải đi "tị nạn" vì biến động chính trị, đầu tiên là tới Cuba vào năm 1795, và lần hai tới thành phố Seville vào năm 1898. Tuy nhiên, 12 năm trước đây, các công nhân xây dựng tại nhà thờ Santo Domingo (Cộng hòa Dominica) đã đào được một bình hài cốt có khắc tên Columbus. Bình cốt này hiện được chôn dưới tượng đài nhà thám hiểm tại thủ đô Dominica. Tranh chấp nổ ra từ đó, khi cả hai thành phố đều nhận mình mới là nơi gìn giữ hài cốt Colombus. 

