Tìm hiểu chế độ ăn của người tiền sử
Bằng cách phân tích những dấu vết còn sót lại trên bộ răng hoá thạch, các nhà khoa học đã tìm ra thực đơn của 2 loại người tiền sử.
Những người Australopithecus africanus nhỏ nhắn, mảnh khảnh, sống khoảng 2-3 triệu năm trước, thường ăn chủ yếu những thức ăn mềm như quả tươi, lá non và một chút thịt. 
Trong khi đó người Paranthropus robustus có kích cỡ tương tự người A. africanus, nhưng sống khoảng 2 triệu năm trước, có răng phẳng và to hơn, hàm dày và rộng hơn, cơ nhai nặng hơn. Răng của họ chứng tỏ họ đã ăn những đồ thô cứng như hạt giống, hột quả, rễ cây và thân củ - loại thức ăn mọc ở hoang mạc. Nhưng người P. robustus cũng có dấu hiệu đã ăn những đồ ăn mềm giống người A. africanus, chứng tỏ họ đã tìm cách sống sót tốt hơn trên hoang mạc.
"Cũng giống như giữa tinh tinh và khỉ đột - cơ thể của chúng khác nhau, nhưng hầu như chúng ăn cùng loại thức ăn khi sống cùng nhau", tác giả nghiên cứu Peter Ungar tại Đại học Arkansas, Mỹ, cho biết. "Những thời điểm chúng khác biệt nhau là khi thức ăn bị khan hiếm. Khi những món ăn mềm và ngọt không còn, khỉ đột chuyển sang ăn lá cây cứng và cành cây, bởi cơ thể chúng cho phép tiếp nhận những thứ đó".
Từ lâu, các nhà nghiên cứu vẫn tin rằng người P. robustus chuyên ăn đồ cứng, dựa trên giải phẫu khuôn mặt. Nay nghiên cứu của Ungar đã chứng tỏ người P. robustus có chế độ ăn đa dạng, và sự khác biệt này được tạo ra bởi những khoảng thời gian ngắn nhưng vô cùng thiết yếu.
"Những người tiền sử này đều thích ăn quả hơn - bởi nó ngon và nhiều năng lượng", Ungar nói. "Tôi cho rằng cả hai nhóm người sẽ ăn thịt ngay khi có thể, cũng tương tự như tinh tinh ngày nay".

