Dự án xây nhà chọc trời đôi có 30.000 cây 
UAE
Hai tòa nhà hình chữ V cao 190 m và 150 m mang lại những lợi ích của rừng đô thị như hấp thụ bụi mịn, điều hòa khí hậu.
Công ty Italy Stefano Boeri Architetti tiết lộ kế hoạch bổ sung màu xanh cho Dubai với dự án Khu rừng thẳng đứng. Dự án gồm hai tòa nhà chọc trời được hàng nghìn cây xanh bao phủ, đồng thời sở hữu thiết kế bền vững để giúp giảm nhu cầu điện lưới, New Atlas hôm 9/11 đưa tin.
Khu rừng Thẳng đứng là tòa nhà mới nhất trong chuỗi các công trình phủ đầy cây xanh của Stefano Boeri Architetti, bao gồm các tòa nhà ở Trung Quốc, Albania và Hà Lan.
Hai tòa nhà được sắp xếp thành hình chữ V và kết nối với nhau bằng một đế chung. Chúng có chiều cao lần lượt là 190 m và 150 m, dự kiến trồng hơn 2.600 cây thân gỗ và 27.000 cây bụi ở mặt ngoài, cùng với nhiều nhà kính và vườn thủy canh. Ngoài ra, công trình cũng sẽ có nhiều khu vực ban công và sân thượng.
Dự án đặc biệt chú ý đến việc bảo tồn nước do Dubai thường xuyên khô hạn. Hệ thống khử muối sẽ được lắp đặt cùng với hệ thống tái chế nước xám (nước thải sinh hoạt như tắm giặt, lau nhà, nấu ăn...) tiêu chuẩn. Ngoài ra, các tòa nhà sẽ giảm mức sử dụng điện lưới nhờ hệ thống quang điện có khả năng tạo ra 5.100 kWh năng lượng sạch.
Stefano Boeri Architetti cho biết, dự án đại diện cho nguyên mẫu Khu rừng thẳng đứng đầu tiên tại khu vực MENA (Trung Đông và Bắc Phi), với mục đích tích hợp các lợi ích của rừng đô thị như hấp thụ bụi mịn, điều hòa vi khí hậu, giảm hiệu ứng nhà kính với những đổi mới như hệ thống nước ở nơi khí hậu khô hạn và tối ưu hóa sản xuất năng lượng từ các nguồn tái tạo.
Dự án Khu rừng thẳng đứng ở Dubai được công bố trong hội nghị về biến đổi khí hậu COP27, diễn ra từ ngày 6 - 18/11 tại Sharm El Sheikh, Ai Cập. Stefano Boeri Architetti cho biết, công ty đang tiến hành nghiên cứu thêm về thiết kế và tính bền vững tổng thể của dự án. Hiện chưa có thông tin về thời điểm dự kiến hoàn thành.
Thu Thảo (Theo New Atlas)
