Đàn ông thông minh hơn phụ nữ?
Đàn ông đoạt giải Nobel và đạt các thành tựu khoa học nhiều hơn chỉ đơn giản là bởi họ thông minh hơn phụ nữ, một nam giáo sư tuyên bố.
Richard Lynn, giáo sư danh dự tại Đại học Ulster, - một trong những học giả nổi tiếng nhất của Anh - tuyên bố rằng đàn ông không chỉ có não to hơn và mà còn chỉ số IQ cao hơn, trung bình là 5 điểm so với phụ nữ, nên phù hợp với những nhiệm vụ có độ phức tạp cao.
Sự khác biệt này có nghĩa là số đàn ông có chỉ số IQ cao ngất ngưởng sẽ lớn hơn rất nhiều so với đàn bà và điều này có nghĩa là đàn ông sẽ dễ dàng giành giải Nobel và thực hiện các phát hiện khoa học nhiều hơn phụ nữ.
Công trình sẽ phản bác lại quan niệm chính thống rằng đàn ông và đàn bà về cơ bản là như nhau và bất cứ sự khác biệt giới tính nào cũng là do sức ép của xã hội phải tuân theo những định kiến giới tính.
Lynn cho rằng nỗ lực lật đổ quan niệm thông thường của mình cũng giống như Galileo cố gắng giải thích vào thế kỷ 17 rằng trái đất quay xung quanh mặt trời.
Hầu hết nghiên cứu vào thế kỷ 20 đã kết luận rằng không có sự khác biệt nào trong chỉ số IQ của đàn ông và đàn bà. Các học giả đó cho rằng sự khác biệt là không đáng kể và không đáng để nói tới. Irwing phản bác: "Chúng tôi không cho rằng 5 điểm khác biệt lại có thể dễ dàng bỏ qua".
Ông cho rằng sự khác biệt có một tác động to lớn tới những người có IQ cao nhất. Ông cho biết có 3 đàn ông trên 1 phụ nữ có IQ cao hơn 130 và 5,5 đàn ông trên 1 phụ nữ có IQ trên 145.
"Tỷ lệ khác biệt này rất đáng để nói tới và có thể lý giải số lượng đàn ông đạt thành tựu cao mà ở đó chỉ số IQ cao đóng vai trò quan trọng, chẳng hạn như đại kiện tướng cờ vua, người đoạt giải Nobel và những thứ khác", ông nói.

