Ngoại tình là do gene?
Một số người có thể đã có sẵn máu trăng hoa ở trong người. Giáo sư Tim Spector tại Viện nghiên cứu sinh đôi thuộc Bệnh viện St Thomas ở London, Anh, cho biết ông đã tìm ra bằng chứng việc ngoại tình là có di truyền.
Đối với phụ nữ, ông nhận thấy nếu một người trong cặp sinh đôi có lịch sử ngoại tình, thì khả năng chị em của họ cũng sẽ phản bội là 55%. Nhìn chung, ước tính khoảng 23% phụ nữ là không chung thuỷ.
Ngoài ra, giáo sư Spector cũng tìm thấy xu hướng cùng chung thuỷ hoặc phản bội ở cả 2 người sinh đôi thể hiện rõ nhất ở những cặp song sinh cùng trứng. Tuy vậy, ông nhấn mạnh bản thân gene không thể quyết định ai đó có thói trăng hoa hay không, mà còn phụ thuộc nhiều vào yếu tố xã hội. Nhưng xét về mặt tiến hoá thì nó sẽ có ý nghĩa với phụ nữ để có sự lựa chọn tốt hơn khi một đối tượng xuất hiện.
"Không hẳn có một gene là thủ phạm mà có thể nhiều gene cùng liên quan, trong đó có gene thích mạo hiểm, hay gene liên quan tới tính cách", Spector nói.
Nhà tâm lý xã hội Petra Boynton thì cho rằng khó có thể xác định yếu tố hành vi nào được di truyền và yếu tố nào được học hỏi. "Nếu một đứa trẻ nhìn thấy bố nó ngoại tình, nó sẽ dễ dàng bắt chước. Hành vi đó không hẳn đã được lập trình sẵn, mà là do nó nghĩ chuyện đời là như vậy, bố nó làm được thì nó cũng làm được".

