Tàu buồm mặt trời cất cánh trong nỗi lo âu
Con tàu buồm mặt trời được thiết kế để sử dụng ánh sáng mặt trời du lịch trong không trung có thể đã không tách ra khỏi tên lửa đẩy của nó trong ngày phóng hôm qua, các quan chức cho biết.
Các nhà khoa học đang chờ đợi tin tức từ cuộc phóng đêm qua của con tàu Comos-1 từ một chiếc tàu ngầm của Nga ở biển Barents. Hiện chưa có thông tin gì về việc liệu con tàu đã tách thành công ra khỏi tên lửa.
Một số người cho rằng tàu buồm mặt trời sẽ là một hình thức du lịch trong vũ trụ nhanh hơn và rẻ hơn. Phi thuyền sẽ dần dần tiến lên phía trước nhờ 8 cánh buồm tam giác, dưới sức đẩy của các hạt ánh sáng từ mặt trời thổi tới. Tổ chức Planetary ở Pasadena, California, đã tài trợ cho chuyến bay thử nghiệm của con tàu trị giá 4 triệu USD này.
Các nhà điều hành theo dõi con tàu từ văn phòng Planetary đã vui mừng khi họ nhận được tin từ con tàu được phóng lên ở Moscow đêm qua. Nhưng Lidia Avdeyeva, phát ngôn viên của dự án, cho biết thông tin chắc chắn về sự thành công hay thất bại của chuyến bay phải mất vài giờ mới xác định được.

