Phi hành gia Thần Châu 15 sẵn sàng lên trạm Thiên Cung 
Ba phi hành gia Thần Châu 15 đã được đào tạo và chuẩn bị kỹ lưỡng cho các nhiệm vụ đầy thử thách trên trạm vũ trụ của Trung Quốc.
Nhiệm vụ có phi hành đoàn Thần Châu 15 là bước cuối cùng trong quá trình xây dựng trạm vũ trụ Thiên Cung. Theo kế hoạch, tàu vũ trụ chở ba phi hành gia Fei Junlong, Deng Qingming và Zhang Lu sẽ được phóng lên bằng tên lửa Trường Chinh 2F vào lúc 23h08 ngày 29/11 theo giờ Bắc Kinh, tức 22h08 tối nay theo giờ Hà Nội.
Trong thời gian thực hiện nhiệm vụ, ba phi hành gia lần đầu được yêu cầu sử dụng module phòng thí nghiệm Mộng Thiên để chuyển đồ đạc và lắp đặt thiết bị bên ngoài cabin. Khác với hai nhiệm vụ Thần Châu 13 và 14, phi hành đoàn Thần Châu-15 sẽ tiến hành một loạt các hoạt động ngoài trời.
"Nói về các hoạt động ngoài trời, trước đây chúng tôi chỉ leo lên một cabin nhưng lần này phải leo lên ba cabin. Tôi đã đo quãng đường, cả đi và về là hơn 150 m", Fei, chỉ huy tàu Thần Châu 15, cho biết.
Tất cả các nhiệm vụ đều thách thức và để sẵn sàng cho điều đó, cả ba phi hành gia đã trải qua quá trình đào tạo chuyên sâu.
"Khóa huấn luyện dưới nước dài nhất của tôi kéo dài 6 giờ. Đó là giới hạn thời gian huấn luyện dưới nước của một phi hành gia. Nó đòi hỏi tâm lý vững, khả năng dự trữ năng lượng thể chất tốt và ý chí mạnh mẽ để hoàn thành sứ mệnh này", Deng nhấn mạnh.
Bên cạnh hoạt động ngoài trời, ba phi hành gia còn phải hoàn thành một số lượng lớn thí nghiệm trong thời gian thực hiện nhiệm vụ. Theo Zhang, có tổng cộng 24 tủ thí nghiệm bên trong trạm vũ trụ Thiên Cung, nơi họ sẽ tiến hành hơn 100 thí nghiệm. Để đảm bảo hoạt động diễn ra hoàn hảo, ba phi hành gia phải phối hợp ăn khớp với nhau.
"Các thí nghiệm của chúng tôi vừa nhiều vừa phức tạp. Nếu muốn tháo một tấm bảng, chúng tôi phải tháo hơn 100 con vít và phải ngăn không cho những con vít đó trôi đi. Điều này đòi hỏi chúng tôi phải cẩn thận và phối hợp chặt chẽ. Chúng tôi phải luôn quan sát và nhắc nhở nhau. Trong không gian, những thao tác này rất nguy hiểm và có thể dẫn đến thiệt hại không thể đảo ngược. Vì vậy, luôn cần hơn hai người trong mỗi thí nghiệm. Điều đó có nghĩa là chúng tôi sẽ không để phi hành gia nào tiến hành một thí nghiệm nhất định hoặc vận hành một thiết bị nào đó một mình. Đây là sự đồng thuận giữa ba chúng tôi", Zhang nói thêm.
Phi hành đoàn Thần Châu 15 theo kế hoạch sẽ dành 6 tháng trên quỹ đạo để hoàn thành các thí nghiệm và bảo trì trạm vũ trụ Thiên Cung.
Đoàn Dương (Theo CCTV+)
