Tìm thấy bùa hộ mệnh 1.000 năm hình búa Thor 
Các nhà khảo cổ học đã khai quật được thứ mà họ gọi là bùa hộ mệnh "có một không hai" tại khu vực Ysby ở hạt Halland, Thụy Điển.
Những lời nói dối của thần lừa lọc Loki, quyền trượng của thần chiến tranh Odin và cây búa của thần sấm Thor (Mjölnir) là những hình tượng nổi tiếng của thần thoại Bắc Âu. Trong một phát hiện gần đây, các nhà khảo cổ học Thụy Điển cho biết họ đã tìm thấy một chiếc bùa hộ mệnh hình Mjölnir hiếm có từ thời Viking ở miền nam nước này, Ancient Origins hôm 18/10 đưa tin.
Theo đài phát thanh Sveriges của Thụy Điển, chiếc bùa tinh xảo được đúc bằng chì vào cuối thế kỷ thứ 10. Nó chỉ dài 3 cm và có một lỗ nhỏ ở chuôi để luồn dây đeo. Điều này gợi ý rằng nó đã được sử dụng để đeo quanh cổ.
Quá trình phục chế sơ cấp đang được thực hiện trước khi các nhà khoa học bắt đầu phân tích thành phần kim loại của hiện vật. Các đồ tạo tác tương tự thường được mạ bạc hoặc vàng, nhưng chỉ sau khi hoàn tất phục chế, họ mới có thể xác định liệu chiếc bùa đặc biệt này có được mạ hay không.
Nhóm nghiên cứu từ Đại học Stockholm và Đại học Umeå nhấn mạnh đây là khám phá "có một không hai" vì nó tượng trưng cho chiếc bùa hộ mệnh đầu tiên có hình dạng như vậy được tìm thấy ở hạt Halland.
Năm 2014, một sảnh uống rượu lớn dài 50 m và rộng 14 m cũng được khai quật tại Halland nhưng nó không có sự tinh xảo giống như chiếc bùa hình Mjölnir. Vì vậy, phát hiện mới có thể hé lộ những thông tin giá trị về lịch sử xã hội và con người thời Viking ở Halland.
Chuyên gia Per Wranning từ trung tâm văn hóa Kulturmiljö Halland cho biết bùa hộ mệnh hình búa Thor có thể được đeo trong "thời kỳ chuyển tiếp tôn giáo" khi khu vực này dần Cơ đốc hóa.
"Đó rất có thể là biểu hiện không muốn từ bỏ đạo Asatro, một tôn giáo Bắc Âu cổ đại, khi Cơ đốc giáo (Kitô giáo) đến bán đảo Scandinavia", Wranning giải thích.
Đoàn Dương (Theo Ancient Origins)
