Trạm phóng tên lửa của Nga gây bệnh cho trẻ em?
Trẻ em sống gần trạm phóng tên lửa cổ nhất thế giới của Nga có tỷ lệ mắc các bệnh về hormone và rối loạn máu cao hơn nơi khác. Tỷ lệ bệnh tật gần sân bay vũ trụ Baikonur ở Kazakhstan còn cao gấp đôi trong một số trường hợp.
Các nhà nghiên cứu cho biết nhiên liệu hydrazine chưa đốt cháy được thải ra trong giai đoạn đầu của mỗi cuộc phóng chính là thủ phạm. 
Trạm Baikonur, do Nga thuê của Kazakhstan, được xây dựng từ những năm 1950 để làm nơi thử nghiệm tên lửa, nhưng nay trở thành một trong những trạm phóng lớn nhất thế giới. Đó chính là nơi thực hiện các sứ mệnh lên Trạm vũ trụ quốc tế và năm 1961 Yuri Gagarin đã đi vào lịch sử khi trở thành người đầu tiên bay vòng quanh trái đất từ đây.
Các nhà nghiên cứu, do Sergey Zykov, tại Trung tâm nghiên cứu Virus và công nghệ sinh học ở Novosibirsk, thủ đô Siberia, dẫn đầu, đã tìm hiểu ảnh hưởng của nhiên liệu lên 10.000 trẻ em ở Altai Republic, thuộc Siberia, nằm trong khu vực bị ô nhiễm từ các tên lửa.
Trẻ em ở nhóm bị ảnh hưởng nhiều nhất cần tới gấp đôi sự trợ giúp y tế trong năm 1998-2000, so với những trẻ ở các vùng không bị ô nhiễm. Ông Zykov cho biết đã trao đổi vấn đề với các quan chức đến từ cơ quan vũ trụ Nga Rosaviakosmos, nhưng họ tỏ thái độ bất hợp tác với nghiên cứu thực hiện ngoài lãnh thổ của mình.
Fabio Caramelli, kỹ sư tại Trung tâm nghiên cứu công nghệ vũ trụ châu Âu cho biết nhiêu liệu này rất độc. "Một thìa hydrazine trong một bể bơi có thể giết chết bất cứ ai uống nước trong đó".
Vyacheslav Davidenko, phát ngôn viên cho cơ quan vũ trụ Nga, phát biểu: "Chúng tôi đã theo dõi sức khoẻ của người dân địa phương và không tìm thấy vấn đề nào liên quan tới trạm phóng".
Ông thú nhận sự ô nhiễm có xảy ra nhưng các vùng đã được đền đù. Còn bất cứ tình trạng sức khoẻ kém nào xảy ra là do điều kiện sống thiếu thốn tại khu vực.

