Phi đoàn mới khởi hành thay ca trên ISS
Hôm qua, phi đoàn thứ 10 của Trạm không gian Quốc tế (ISS) đã xuất phát từ sân bay Kainonur của Kazakhstan, trên một tên lửa Soyuz. Họ sẽ tiếp quản ISS trong ngày hôm nay, thay thế cho phi đoàn cũ đã ở đây từ hồi tháng 4.
Hai nhà du hành, Leroy Chiao người Mỹ và Salizhan Sharipov người Nga, sẽ ở lại đây trong 6 tháng tới, thế chỗ cho phi đoàn 9 gồm Michael Fincke (Mỹ) và Gennady Padalka (Nga). 
Cùng đi với họ có nhà du hành thứ ba, Yuri Shargin, song anh chỉ ở lại trên trạm trong thời gian chuyển giao và sẽ trở về trái đất cùng Padalka và Fincke.
Cả hai nhà du hành mới đều ở trong tình trạng tinh thần thoải mái, dù trục trặc kỹ thuật đã hai lần khiến họ phải lùi ngày phóng.
"Salizhan là một người rất ân cần, linh hoạt, và anh ấy đã trở thành người bạn thực sự của tôi", Chiao nhận xét. "Được dành 6 tháng tới với anh ấy trên trạm quốc tế sẽ là một thời kỳ thoải mái", anh nói.
Phi đoàn trên ISS đã bị rút xuống còn 2 người từ năm ngoái, sau khi tất cả các chuyến bay của tàu con thoi phải ngừng lại vì tai nạn của tàu Columbia hồi tháng 2. Sự cố khiến cho tàu Soyuz của Nga trở thành phương tiện duy nhất chuyên chở người lên Trạm vũ trụ. Những dự báo gần đây cho biết sớm nhất các tàu của Mỹ có thể quay lại khoảng không vào tháng 5 sang năm.

