Khi nào người ta có thể tự nhột? 
Giấc mơ gây cảm giác thật đến mức, trong vài phút sau khi bị đánh thức khỏi giai đoạn này, người ta có thể tự cù mình nhờ một thiết bị đặc biệt và trải qua cảm giác tương tự như khi bị ai đó thọc lét. 
Nghiên cứu mới nhất của Mark Blagrove tại Đại học Swansea, xứ Wales, Anh vừa tiết lộ điều đó. 
Thông thường, việc tự cù chẳng bao giờ mang lại hiệu quả. Chúng ta quá cảnh giác về những việc mình đang làm, và vì thế không có cảm giác nhột như khi bị ai đó chọc vào người. 
Tuy nhiên, Blagrove phát hiện thấy điều này không đúng với những người vừa bị đánh thức khỏi giấc mơ, trong giai đoạn giấc ngủ mắt chuyển động nhanh (REM - giai đoạn khi cơ thể đã "lịm đi" nhưng não vẫn hoạt động rất tích cực. Đây cũng là thời điểm các giấc mơ xuất hiện nhiều nhất). Những người này khi tự cù mình sẽ có cảm giác như đang bị ai đó thọc lét, vì bộ não của họ vẫn đang du ngoạn trong thế giới của giấc mơ. 
"Giấc ngủ REM khiến bạn tin rằng những sự kiện trong giấc mơ là thật, và rằng bạn không phải là người tạo ra chúng. Đặc điểm này được não giữ lại vài phút sau khi bạn bị đánh thức khỏi giấc ngủ REM, giúp bạn có thể tự cù mình trong vài phút đó, với cảm giác y hệt như khi bị người khác cù". 
Tiến sĩ Blagrove cho biết nghiên cứu có tiềm năng ứng dụng lớn cho khoa học nhận thức. "Khác biệt quan trọng nằm ở chỗ khi nào người ta nhận thức rằng tự mình đang làm điều đó, hay ai đó đang làm việc này cho họ", ông giải thích. 

