Bò sát cổ đại cũng sinh con?
Hoá thạch của những con thằn lằn biển cổ đại sống cách đây 230 triệu năm đã chứng tỏ những sinh vật này đẻ con, chứ không phải đẻ trứng.
Mặc dù người ta đã tìm thấy hàng nghìn mẫu vật của một nhóm bò sát cổ đại lớn gọi là sauropterygians, các nhà nghiên cứu vẫn chưa thể khẳng định chúng đẻ trứng trên đất liền như rùa biển, hay sinh con ngay dưới nước. Nhưng dấu tích của 2 con bò sát mang bầu thuộc loài Keichousaurus hui đã cho ra câu trả lời. Hoá thạch nằm tại Bảo tàng Khoa học tự nhiên quốc gia ở Đài Loan này cho thấy chúng có bộ xương chậu cử động, giúp cho việc sinh con dễ dàng hơn, và cả hai đều chứa một vài phôi. Hầu hết các phôi hoá thạch này nằm quay mặt vào lưng mẹ, thay vì hướng ra phía trước, vì vậy các con vật có thể đã chết vì biến chứng trong khi sinh.
"Đây là lần đầu tiên chúng tôi tìm thấy một cá thể trong một nhóm bò sát biển lớn có con trong cơ thể", Xiao-chun Wu, nhà cổ sinh vật học tại Bảo tàng Tự nhiên ở Ottawa, Canada, cho biết. 
Kết quả cũng cho phép các nhà khoa học xác định giới tính của những hoá thạch khác bằng cách so sánh thông qua giải phẫu cơ thể. Sauropterygians, bao gồm các loài vật lớn như xà đầu long và mososaurs, sống từ 65 đến 250 triệu năm trước. 

