Robot tự nhân bản chính mình
Hãy hình dung một khối rubic bằng máy, kết thành từ những mẩu tứ diện mà không phải là lập phương. Và thay vì bạn phải cầm nó lên để xoay các mặt, các khối của rubic máy sẽ tự xoay theo các hướng khác nhau, gắn kết để tạo ra một hình thù mới. 
Robot tự "nhân bản" này là sản phẩm của nhóm nghiên cứu Mỹ, mô phỏng cơ chế hoạt động của những sinh vật sống: nó có thể tự lắp ráp bản sao của mình từ những mẩu cho trước. 
Cho đến nay, những robot này (nếu có thể gọi được như vậy) chỉ bao gồm 3 hoặc 4 khối tứ diện linh động. Mỗi khối có gắn một mã máy tính nhỏ chứa cách lập trình lắp đặt, các tiếp xúc điện cho phép nó giao tiếp với những khối bên cạnh, và nam châm để chúng gắn lại với nhau. 
Chỉ bằng cách xoay và di chuyển, những khối này có thể đính thêm các khối mới, chọn hướng di chuyển khác và chất lên một khối bên cạnh để tạo ra cấu hình mới. Trong vòng chưa đầy 1 phút, một robot 3 khối như vậy có thể tạo ra bản sao của chính mình. 
Hiện tại, robot mới chỉ thể hiện như một trò chơi, song trưởng nhóm nghiên cứu Hod Lipson, thuộc Đại học Cornell ở Ithaca, New York, đã có kế hoạch cho những cỗ máy thông minh hơn. 
Kế hoạch dài hạn của các nhà nghiên cứu là thiết kế những robot được làm từ hàng trăm hoặc hàng nghìn môđun cơ bản giống hệt nhau. Chúng có thể tự sửa chữa những chỗ hư hỏng, tái định dạng bản thân để thích nghi tốt hơn với nhiệm vụ đã được lập trình, hoặc thậm chí tạo ra những robot hỗ trợ bổ sung. 
"Ứng dụng trước mắt có thể thấy rõ là lĩnh vực vũ trụ. Nếu bạn gửi một robot tới mặt trăng của sao Mộc, và các robot gẫy ra, sứ mệnh của nó sẽ chấm hết. Vì thế bạn cần có một hệ thống robot có thể thích nghi, hoặc tự sửa chữa từ xa", tiến sĩ Lipson cho biết. Các ứng dụng khác có thể là trong hầm mỏ hoặc trong các nhà máy hạt nhân. 
Xem hình ảnh một robot tự nhân bản tại đây. 

