NASA tiết lộ ngày phóng tàu con thoi
Cơ quan vũ trụ Mỹ đã chọn ngày 13/7 là ngày phóng tàu con thoi Discovery, con tàu đầu tiên bay vào vũ trụ kể từ sau thảm họa của Columbia hồi tháng 2 năm 2003. 
Lần ấn định thời gian đầu tiên vào tháng 5 đã được lùi lại do công việc tái thiết kế bồn nhiên liệu của tàu vẫn còn tiếp tục. 
Tàu Columbia đã vỡ tan tành khi quay trở lại bầu khí quyển trái đất, làm thiệt mạng cả 7 nhà du hành. 
Đầu tuần này, một nhóm giám sát của NASA cho biết, NASA đã không đáp ứng đủ 15 yêu cầu mà Uỷ ban điều tra tai nạn Columbia đưa ra cho việc tái khởi động các chuyến bay con thoi. Tuy nhiên, lãnh đạo NASA Michael Griffin cho hay tàu Discovery đã sẵn sàng để bay. 
"Căn cứ vào các bản đánh giá rất kỹ lưỡng và toàn diện, chúng tôi sẽ khởi động Discovery vào 13/7", ông tuyên bố. 

