Công bố biểu trưng chỉ dẫn địa lý của Việt Nam 
Hình ảnh chim hạc với dòng chữ "VIET NAM GI" trên nền màu vàng, viền đỏ thẫm là biểu trưng của chỉ dẫn địa lý quốc gia được Bộ Khoa học và Công nghệ công bố chiều 28/10.
Chỉ dẫn địa lý quốc gia được coi là công cụ để truy xuất nguồn gốc sản phẩm, hoàn thiện quy trình quản lý, kiểm soát chất lượng sản phẩm, quảng bá, giới thiệu chỉ dẫn địa lý đối với người tiêu dùng.
Phát biểu tại lễ công bố, Thứ trưởng Khoa học và Công nghệ Nguyễn Hoàng Giang cho biết, việc xây dựng thành công biểu trưng chỉ dẫn địa lý quốc gia sẽ giúp nhà nhập khẩu và người tiêu dùng định vị được sản phẩm đại diện cho Việt Nam. Chỉ dẫn địa lý quốc gia giúp cho cộng đồng yên tâm về xuất xứ, chất lượng sản phẩm; các tổ chức quản lý kiểm soát được số lượng sản phẩm cung ứng ra thị trường và các cơ quan thực thi quyền sở hữu trí tuệ dễ dàng phát hiện được các hành vi xâm phạm đối với chỉ dẫn địa lý.
"Biểu trưng chỉ dẫn địa lý quốc gia Việt Nam sẽ trở thành một dấu hiệu quan trọng để các cơ quan và tổ chức hỗ trợ quảng bá, giới thiệu sản phẩm ra thị trường, đặc biệt là thị trường nước ngoài, tăng cường khả năng cạnh tranh của sản phẩm mang chỉ dẫn địa lý", Thứ trưởng Giang nói.
Ông Đinh Hữu Phí, Cục trưởng Sở hữu trí tuệ cho biết, thực tế các chỉ dẫn địa lý được bảo hộ đã chứng minh được vai trò quan trọng trong phát triển nông nghiệp, nông thôn, góp phần bảo tồn giá trị văn hóa truyền thống, bảo tồn đa dạng sinh học, thúc đẩy sự phát triển hoạt động sản xuất, thương mại và nâng cao giá trị gia tăng cho sản phẩm nông sản.
Việt Nam hiện có 108 chỉ dẫn địa lý, trong đó trái cây chiếm 47%, cây công nghiệp và lâm nghiệp 24%, gạo 11%, còn lại là các lĩnh vực khác. Một số chỉ dẫn địa lý được nhiều người biết đến như: sâm Ngọc Linh (Kon Tum và Quảng Nam), nước mắm Phú Quốc (Kiên Giang), bưởi Đoan Hùng (Phú Thọ), xoài cát Hòa Lộc (Tiền Giang).
Đối với các thị trường nhập khẩu nông sản lớn và thị trường cạnh tranh, Việt Nam đang nỗ lực thúc đẩy việc đăng ký bảo hộ chỉ dẫn địa lý nhằm bảo hộ doanh nghiệp và hàng hóa.
Theo Cục Sở hữu trí tuệ, chỉ dẫn địa lý đã tác động tới giá trị của sản phẩm. Giá bán của sản phẩm sau khi chỉ dẫn địa lý được bảo hộ có xu hướng tăng. Trong đó, cam Cao Phong giá bán tăng gần gấp đôi; mật ong bạc hà Mèo Vạc tăng 75-80%; nước mắm Phú quốc tăng 30-50%; chuối ngự Đại Hoàng tăng 130-150%; bưởi Luận Văn (Thanh Hóa) giá tăng 3,5 lần...
Ông Bùi Kim Đồng, Trung tâm phát triển hệ thống nông nghiệp cho biết, các doanh nghiệp, hợp tác xã, hiệp hội có nhu cầu chỉ dẫn địa lý quốc gia cần làm các thủ tục đăng ký cấp lên Cục Sở hữu trí tuệ. Đơn vị được cấp phải đạt chứng nhận chất lượng, nguồn gốc từ tổ chức chứng nhận độc lập. Cục Sở hữu Trí tuệ sẽ thẩm định và cấp quyền sử dụng biểu trưng chỉ dẫn địa lý quốc gia.
Đề án "Thiết kế biểu tượng chỉ dẫn địa lý Quốc gia" do Bộ Khoa học và Công nghệ phê duyệt hồi tháng 5/2020 với sự tài trợ của Cơ quan Sở hữu Trí tuệ Hàn Quốc nhằm đáp ứng nhu cầu về dấu hiệu nhận biết chung cho các sản phẩm mang chỉ dẫn địa lý được bảo hộ tại Việt Nam.
Chỉ dẫn địa lý là dấu hiệu dùng để chỉ sản phẩm có nguồn gốc từ khu vực, địa phương, vùng lãnh thổ hay quốc gia cụ thể.
Điều kiện địa lý mang lại danh tiếng, tính chất, chất lượng đặc thù của sản phẩm mang chỉ dẫn địa lý gồm: Yếu tố tự nhiên (khí hậu, thủy văn, địa chất, địa hình, hệ sinh thái và các điều kiện tự nhiên khác); Yếu tố con người (kỹ năng, kỹ xảo của người sản xuất, quy trình sản xuất truyền thống của địa phương...).
Hà An
