Việt Nam sẽ có thị trường khoa học công nghệ
Xây dựng thị trường khoa học công nghệ là một trong những trọng tâm hoạt động từ nay đến năm 2010 của Bộ Khoa học và Công nghệ (KHCN). Chợ công nghệ và thiết bị ở quy mô địa phương và cả nước sẽ được thiết lập để làm nơi gặp gỡ cho các đơn vị sản xuất và nhà nghiên cứu. 
Thông tin trên được Bộ KHCN đưa ra sáng nay, tại buổi họp báo công bố chiến lược phát triển ngành đến năm 2010. 
Ông Hoàng Văn Huây, thứ trưởng Bộ KHCN, cho biết Bộ sẽ sớm ban hành các cơ chế, chính sách liên quan đến việc mua sáng chế, nhập công nghệ và kết quả nghiên cứu KHCN, cơ chế khuyến khích sáng chế, cải tiến kỹ thuật và hợp lý hoá sản xuất, tạo điều kiện cho thị trường công nghệ có thể hình thành sơ bộ vào năm 2006. Cũng theo ông Huây, Việt Nam chưa có các tổ chức tư vấn trung gian đưa người mua và bán công nghệ đến gần nhau, do đó, việc thị trường công nghệ ra đời sẽ giúp giảm bớt áp lực "tồn kho" của nhiều công trình nghiên cứu và hỗ trợ nhanh nhất cho những người muốn tìm mua chúng. Sau thành công của Chợ công nghệ và thiết bị Việt Nam Techmart 2003, Bộ dự kiến sẽ tiếp tục tổ chức một hội chợ tương tự vào năm tới tại TP HCM, và tại Đà Nẵng vào năm 2006.
Một nội dung lớn khác của chiến lược phát triển khoa học công nghệ làchuyển đổi các tổ chức nghiên cứu triển khai công nghệ sang hoạt động theo cơ chế doanh nghiệp. Hiện nay, cả nước có gần 1.100 tổ chức như vậy, đa số được bao cấp và thực hiện các dự án theo chỉ đạo nên hoạt động kém hiệu quả. Đồng thời, đây cũng là gánh nặng rất lớn cho Nhà nước. Việc chuyển các tổ chức này sang cơ chế doanh nghiệp tự trang trải kinh phí sẽ buộc các đơn vị phải lựa chọn đúng hướng đầu tư, tạo ra các công nghệ thực sự cần thiết cho thị trường. Chỉ những tổ chức thuần tuý nghiên cứu chiến lược chính sách, đường lối (như các viện), hoặc các đơn vị nghiên cứu cơ bản là vẫn hoạt động dưới sự tài trợ của Nhà nước. 
Bộ KHCN cũng đặt ra mục tiêu đến năm 2010, khoa học công nghệ Việt Nam sẽ đạt trình độ trung bình tiên tiến của các nước trong khu vực ASEAN. Tuy nhiên, có ý kiến cho rằng đây là một mục tiêu mơ hồ, bởi tiêu chí nào thì được coi là trung bình tiên tiến, và nếu so sánh thì cụ thể là với nước nào, bởi đến 2010, khoa học công nghệ của các nước bạn cũng đã tiến rất xa. Còn nếu căn cứ vào số các công trình nghiên cứu, hay số các tiến sĩ thì nên xem xét lại, bởi hiện nay ở Việt Nam đang có tình trạng "người người làm tiến sĩ, nhà nhà làm tiến sĩ". 

