Hầu hết đàn ông Nam Phi gặp vấn đề về tình dục
Khoảng 70% cánh mày râu ở Nam Phi bị mắc một trục trặc nào đó về tình dục, như liệt dương, xuất tinh sớm hoặc không đạt khoái cảm. Đó là số liệu tại một cuộc hội thảo về sex đầu tiên ở châu Phi cuối tuần qua. Con số này là tương đối cao so với các nước phát triển.
Nghiên cứu thực hiện tại Western Cape đã đề cập đến những vấn đề hiện còn rất ít thông tin ở châu Phi. Tại Mỹ, con số tương ứng là khoảng 30%. Người ta vẫn chưa xác định được vì sao có sự chênh lệch đó.
Các bác sĩ tại hội nghị lo ngại rằng những trục trặc về tình dục này sẽ có ảnh hưởng sâu rộng tới đời sống con người, như gây khó khăn cho mối quan hệ, dẫn tới trầm cảm, hoặc đẩy người ta tới bạo lực.
Một nghiên cứu gần đây tại Nam Phi cho thấy nhiều đàn ông coi sex quan trọng hơn cả thức ăn và nơi ở. Đó cũng là lý do vì sao sex trở thành chủ đề ưu tiên hàng đầu tại Hội nghị sức khoẻ và quyền lợi tình dục lần đầu tiên ở châu Phi.
Rất nhiều biện pháp mới đang được phát triển để chữa trị chứng nhược dương. Và mặc dù chi phí cao, nhiều người ở châu Phi sẵn sàng dốc ví tiền lép kẹp của mình để có được sự vui thú trong tình dục.

