Tình yêu có thực sự mù quáng?
Trong số những người đang hẹn hò hoặc đã kết hôn tại Mỹ, 59% phụ nữ và 54% đàn ông muốn thay đổi ít nhất một đặc điểm trên khuôn mặt người tình. Đó là kết quả khảo sát do Viện hàn lâm phẫu thuật và chỉnh hình mặt tại Virginia, Mỹ, thực hiện.
Các nhà nghiên cứu đã phỏng vấn 1.000 người trên toàn quốc, trong đó có 738 người đang yêu hoặc đã cưới. Kết quả cho thấy, hầu hết đàn ông coi lời đề nghị chỉnh sửa khuôn mặt như một sự sỉ nhục, trong khi phụ nữ lại coi gợi ý đó như một biểu hiện của tình yêu. Và nếu người tình sẵn sàng trả chi phí, khả năng thực hiện cuộc phẫu thuật sẽ tăng gấp đôi.
"Cuộc khảo sát này đã chứng tỏ những người đang yêu không hề mù quáng mà rất tinh tường trong việc luôn muốn được hoàn thiện", chủ tịch Viện hàn lâm Keith LaFerriere phát biểu.
Trong số những người tham gia, 24% phụ nữ và 17% đàn ông muốn thay đổi tóc của người tình. 9% chị em và 11% cánh mày râu muốn xoá bỏ nếp nhăn của người kia. Ước muốn chỉnh sửa mũi của đối phương có ở 11% phụ nữ và 9% đàn ông, với miệng là 6% mỗi giới, mắt - 5% và tai - 4%.

