Người Ấn Độ dự định phá kỷ lục thế giới về khí cầu
Ông trùm công nghiệp và cũng là một phi công Ấn Độ Vijaypat Singhania thông báo ông sẽ cố gắng lập một kỷ lục thế giới mới về bay trên khinh khí cầu, tới độ cao trên 21.000 mét vào cuối năm nay.
Chuyến bay sẽ diễn ra vào giữa tháng 11 tại Bombay, trung tâm tài chính của nước này.
Ít nhất 17 người từng thử phá vỡ kỷ lục về độ cao khinh khí cầu, do phi công người Thụy Điển Per Lindstrand lập năm 1988 tại Texas (Mỹ) ở độ cao 19.811 mét, nhưng đều chưa thành công.
Singhania, 66 tuổi, sẽ phải bay trong một mô đun điều áp trong điều kiện nhiệt độ âm để đạt tới độ cao dự kiến. Ông cho biết sẽ sử dụng một trong những chiếc khinh khí cầu lớn nhất từng được chế tạo tới nay, có dung tích 45.300 mét khối và cao bằng tòa nhà 30 tầng, trong chuyến bay dự kiến kéo dài 5 giờ.
Bộ hàng không nội địa Ấn Độ đã chấp thuận dự án. Hầu hết các khinh khí cầu chạy bằng khí nóng đều được nạp khí propane, nhưng loại nhiên liệu này chưa từng được thử nghiệm ở độ cao như vậy. Chuyến bay sẽ được theo dõi và hỗ trợ từ một trung tâm kiểm soát ở Bombay.
Singhania đã có kinh nghiệm hơn 5.000 giờ bay. Ông là người Ấn Độ duy nhất từng được huy chương vàng thể thao hàng không của Hiệp hội Hàng không Quốc tế trong cuộc đua vòng quanh thế giới 24 ngày, bay qua 34.000 km vào năm 1994.

