Não càng lớn, chim càng sống khoẻ
Những loài chim có não bộ càng lớn, thì càng thích nghi tốt với môi trường xung quanh và tạo lập quần thể nhanh hơn so với những loài chỉ có não bộ bé nhỏ, một nhóm nghiên cứu quốc tế vừa tìm thấy điều đó. 
Daniel Sol từ Đại học Autonoma de Barcelona ở Tây Ban Nha, Louis Lefebvre thuộc Đại học McGill ở Montreal, Canada và các cộng sự người Anh, New Zealand đã nghiên cứu báo cáo của những nhà điểu học trên khắp thế giới. Họ thu thập được dữ liệu về trọng lượng não của 1.967 loài. 
Trong hơn 600 lần du nhập gần 200 loài chim đến nơi ở mới, nhóm nghiên cứu nhận thấy những loài có bộ não lớn tương đối so với kích cỡ cơ thể có xu hướng sống sót tốt hơn so với những loài có não nhỏ. Một ví dụ là lần du nhập trong thế kỷ 19 của loài sáo đá châu Âu tới Bắc Mỹ. 
Tháng trước, một nghiên cứu khác khi công bố bản chỉ số IQ của các loài chim cho thấy quạ vượt xa các loài thông minh nhất. Kế đến là chim ưng, gõ kiến và diệc, trong khi gà gô, chim cút, đà điểu sa mạc Australia và đà điểu châu Phi là "tồ" nhất. Vẹt chỉ đạt điểm số trung bình bất chấp não bộ tương đối lớn và khả năng bắt chước tiếng người. 

