Trao giải cuộc thi Phát minh xanh lần 6 
Tối 16/12, giải nhất của cuộc thi đã được trao cho đề tài "Phần mềm tổ chức cuộc thi Dũng sĩ hành tinh xanh với cơ sở dữ liệu động" của sinh viên Phạm Ngọc Tuấn Anh. 
Đề tài "Thuốc thử thời đại xanh" của Nguyễn Tuấn Vũ, sinh viên Đại học Cần Thơ chiếm giải nhì. 3 giải ba thuộc về sinh viên Phạm Vương Thùy, trường Đại học sư phạm TP HCM, tác giả đề tài "Có một giấc mơ như thế"; sinh viên Nguyễn Tiến Đạt của trường Đại học Khoa học tự nhiên TP HCM với "Hệ thống thủy mini"; và tác giả đề tài "Xử lý nước thải chăn nuôi bằng cây rau dừa" là sinh viên Vũ Thụy Quang, trường Đại học Cần Thơ. Ngoài ra, Hội đồng giám khảo cũng chọn được 5 đề tài khác để trao giải khuyến khích của cuộc thi.
Có 31 đề tài với 90 sinh viên thuộc các trường Đại học khu vực TP HCM, Cần Thơ, Huế, Hà Nội, Tây Nguyên... tham gia cuộc thi Phát minh xanh lần 6. Sau vòng sơ khảo, có 11 đề tài đã lọt vào tranh giải vòng chung kết diễn ra tại Đà Nẵng trong 2 ngày 15-16/12. 
Nhận xét về chất lượng của các đề tài tham dự, Hội đồng giám khảo cho rằng hầu hết đều mang tính thực tiễn cao và dễ sử dụng. Đặc biệt, "Phần mềm tổ chức cuộc thi Dũng sĩ hành tinh xanh với cơ sở dữ liệu động" được đánh giá cao nhờ nghiên cứu công phu, giao diện phần mềm thân thiện và dễ sử dụng đối với mọi dối tượng, cơ sở dữ liệu phong phú và thể hiện một kiến thức vững vàng về môi trường. 
Để ứng dụng đề tài này vào thực tiễn, Hội đồng giám khảo gồm các giáo sư, tiến sĩ thuộc Bộ Giáo dục đào tạo, đề nghị các trường có thể sử dụng phần mềm này để tổ chức các cuộc thi về môi trường theo hình thức vừa học vừa chơi, vừa thực hiện cho học sinh kiểm tra kiến thức về môi trường, đồng thời tạo thuận lợi cho giáo viên đánh giá kiến thức của học sinh. 
"Thuốc thử thời đại xanh" là đề tài sử dụng nhựa (mủ) cây chuối để làm thuốc thử đo nồng độ sắt và phèn trong nước sinh hoạt. Theo Hội đồng giám khảo, đây là loại thuốc thử đơn giản, dễ sử dụng, cho kết quả chỉ trong vòng vài phút và đặc biệt là có giá trị hữu ích đối với người dân trong việc đảm bảo an toàn nguồn nước sinh hoạt. 
Tối qua, Ban tổ chức cuộc thi cũng đã công bố chương trình Phát minh xanh Sony năm 2006. Theo đó, cuộc thi năm tới sẽ tập trung vào lĩnh vực công nghệ thông tin và nghiên cứu ứng dụng, nhấn mạnh đến yêu cầu tạo sản phẩm nghe nhìn phục vụ giáo dục tuyên truyền bảo vệ môi trường và các giải pháp công nghệ thông tin trong việc kiểm soát ô nhiễm, xử lý sự cố môi trường. Đồng thời, nhóm nghiên cứu ứng dụng phải đưa ra các giải pháp tiết kiệm năng lượng cũng như nước, ngăn ngừa ô nhiễm, giảm thiểu, tái sử dụng và tái chế chất thải... là những vấn đề "nóng" toàn cầu hiện nay. 
Đây là cuộc thi hằng năm nghiên cứu khoa học và đề xuất các giải pháp về bảo vệ môi trường, dành cho sinh viên các trường Đại học, Cao đẳng trên cả nước. 

