Mèo không thích đồ ngọt
Cuộc sống có vẻ không mấy ngọt ngào với các con mèo. Một cuộc phân tích gene đã cho thấy chúng thiếu những thụ quan vị giác dành cho đường.
Ném cho con chó một cái xương hoặc cái kẹo, nó sẽ vui sướng thưởng thức cả hai. Con người cũng thích đồ ngọt. Đó là bởi, trên hầu hết lưỡi của động vật có vú, những thụ quan vị giác nhận ra được vị ngọt và gửi một tín hiệu dễ chịu tới não.
Những thụ quan này chứa cặp protein T1R2 và T1R3 móc nối với nhau. Khi đường chạm vào những thụ quan này, chúng tạo ra một loạt hoạt động trong tế bào và cuối cùng gửi đi một cảm giác ngọt ngào.
Các nhà khoa học đã phát hiện ra được hành vi bài trừ vị ngọt của mèo vào những năm 1970 nhưng chưa thể lý giải vì sao. Joseph Brand và cộng sự tại Trung tâm giác quan hoá học Monell ở Philadelphia, Mỹ, đã tiến hành tìm hiểu bộ gene mèo liên quan tới protein T1R2 và T1R3.
Cuộc phân tích đã mang tới sự lý giải rõ ràng cho việc mất cảm giác ngọt của mèo: những gene tạo ra T1R3 thiếu mất 247 cặp ADN, như vậy không thể tạo ra một protein hoàn chỉnh.
Bởi mèo là những kẻ ăn thịt kỹ tính, có thể chúng chẳng cần gì tới đường. Brand cho biết ông đã nhìn thấy mèo đuổi theo những viên kẹo dẻo. Nhưng thực tế không phải vì nó thèm ngọt. Có thể con vật thích hình thù của nó, hoặc chẳng qua là nó chán. 

