3 điều cần tránh khi hẹn hò nơi công sở
Không có gì ngạc nhiên khi nơi làm việc là một địa điểm lý tưởng để tìm kiếm tình yêu. Sau cùng, các nghiên cứu đã cho thấy một nửa các cuộc hôn nhân ngày nay bắt nguồn từ công sở. Nhưng trước khi ngó ngàng xung quanh, hãy chú ý tới 3 điều cần tránh sau.
1. Hẹn hò với người cấp trên hoặc cấp dưới
Chúng ta đều biết câu chuyện về ông chủ âm thầm quan hệ với cô nàng thư ký. Đó là một sai lầm lớn. "Bất cứ khi nào có sự chênh lệch địa vị giữa 2 người, sẽ có vấn đề", chuyên gia Mark Oldman nói. Không chỉ là vấn đề của sự thiên vị và ghen ghét, mà mối quan hệ ông chủ/nhân viên còn là nguồn gốc của các hành vi quấy rối tình dục.
Tuy nhiên, điều đó không có nghĩa là chuyện tình cảm chỉ có thể xảy ra ở những người đồng cấp. "Nếu mối quan hệ bao gồm cấp trên và cấp dưới, họ cần phải nỗ lực thiết lập sự công bằng, vô tư. Sau cùng, có thể chuyển một người đi bộ phận khác, hoặc vị trí khác", Oldman nói.
2. Để lại những dấu vết tình yêu
Khi bạn chìm đắm trong sự lãng mạn, việc biểu lộ tình cảm dường như là điều tự nhiên nhất. Nhưng những lời nhắn tình yêu được truyền qua lại trong giờ làm việc có thể đi lạc ra công chúng, cho dù bạn có cẩn thận đến mức nào. Ai cũng có thể gửi nhầm một e-mail cho một ai khác vào một lúc nào đó. Hãy tưởng tượng lời nhắn: "Tối qua anh thật là tuyệt" lại tình cờ được gửi tới phòng nhân sự.
Ngoài ra mọi người cũng cần biết rằng thư điện tử là tài sản của công ty. Mọi bức thư đều có thể được khôi phục, cho dù chúng đã bị xoá. Điều đó không có nghĩa là người ta sẽ theo dõi mọi hành động của bạn, nhưng nếu có lý do nào để kiểm tra lại mọi e-mail, bí mật của bạn có thể bị phơi bày ra ánh sáng.
Các chuyên gia khuyên rằng đừng bao giờ viết ra những lời riêng tư, bằng e-mail hay dưới hình thức nào khác, và hãy giữ những cuộc nói chuyện thật ngắn gọn, vô tư.
3. Đụng chạm thân mật tại nơi làm việc
Việc nhìn thấy một đôi tình tứ trong nhà hàng thôi cũng đã không hay. Bắt gặp các đồng nghiệp đang lả lơi thì còn tồi tệ hơn. Hầu hết những người tình nơi công sở đều có đủ lý trí để biết rằng những hành động tay chân là điều tuyệt đối không nên ở chỗ làm. Kể cả khi không có ai ở xung quanh cũng không nên có sự thân mật nào, nó có thể làm mất uy tín và ảnh hưởng tới sự nghiệp của bạn.
Tuy vậy, sự ham muốn vẫn có thể làm mụ mị những đầu óc minh mẫn nhất. Một cuộc khảo sát đã tiết lộ một thực tế bất ngờ là 23% những cặp yêu nhau đã từng làm "chuyện ấy" tại nơi làm (kể cả trong văn phòng hay phòng vệ sinh). 

