Xuất xứ đạo thờ lửa của Ba Tư
Nền văn minh Margianan bí ẩn từng hưng thịnh khoảng 4.000 năm trước tại sa mạc thuộc Turkmenistan ngày nay chính là cái nôi của Bái hoả giáo (đạo thờ lửa) của người Ba Tư. 
Nhà khảo cổ người Hy Lạp - Nga Victor Sarigiannidis cho biết, giả thuyết có thể gây tranh cãi trong giới khảo cổ, nhưng cuộc khai quật của ông quanh khu vực Gonur Tepe, miền đông Turkmenistan, đã phát hiện ra những ngôi đền và bằng chứng hiến tế trùng với hệ thống thờ cúng Bái hoả giáo.
Tôn giáo này được Zarathustra, một nhà tiên tri người Ba Tư thành lập. Ông là một trong những người theo thuyết đơn thần đầu tiên trên thế giới. Đạo này vẫn duy trì ngày nay ở Iran và Ấn Độ. 
Nhóm khai quật của Sarigiannidis đã phát hiện ra nền tảng của một cung điện lớn, 7 ngôi đền và một lăng tẩm rộng lớn. Sarigiannidis tin rằng nền văn minh Margianan đã trỗi dậy cùng với sự xuất hiện của những người dân chạy trốn khỏi nạn hạn hán ở Mesopotamia (nay là Syria).
"95% khu phế tích lăng tẩm tương tự như những công trình ở Mesopatamia", Sarigiannidis, thành viên của Hiệp hội hàn lâm khoa học Nga, phát biểu. Ông cũng chỉ ra sự tương đồng trong chiếc cổng cung điện với Cung điện Knossos trên đảo Crete của Hy Lạp.
Những phát hiện mới nhất trong cuộc khai quật năm 2004 đang được trưng bày tại thủ đô Turkmen. Chúng bao gồm những đồ chạm khảm tinh xảo miêu tả quái vật sư tử đầu chim, chó sói và sư tử, cũng như một bức tượng cừu đực bằng cẩm thạch và những chiếc bình bằng vàng bạc sáng loá.

