Sơn ca đua giọng cùng xe tải
Các đô thị ồn ào có thể buộc những con sơn ca phải cố hót to đến mức âm thanh của chúng vượt cả ngưỡng được xem là ô nhiễm tiếng ồn ở châu Âu. Một nghiên cứu mới vừa phát hiện điều đó.
Sơn ca đực thường biểu diễn ca nhạc để thu hút bạn tình và đánh dấu lãnh thổ của mình. Chúng hót thường xuyên và dồn dập vào tháng 5, thời điểm vừa kết thúc chuyến di cư dài từ châu Phi về châu Âu.
Trong tháng 5 năm 2001 và 2002, Henrick Brumm, tại Đại học Free ở Berlin, Đức đã ghi lại tiếng hót của chúng trong thành phố này. Ông đo cường độ âm thanh của tiếng chim và so sánh với tiếng ồn nền của môi trường. Brumm phát hiện thấy tiếng hót của chúng có thể lớn hơn tiếng ồn giao thông tới 14 decibel. 
"Âm thanh lớn nhất mà tôi thu được là 95 decibel", Brumm nói. "Nó ầm ĩ như thể có một cái cưa xích ở cách một mét, hay một chiếc xe tải lớn chạy qua".
Nỗ lực cao giọng này tương ứng với việc áp suất tăng gấp 5 lần trong phổi của chim. Tuy nhiên Brumm không cho rằng, sơn ca có thể gặp nguy hiểm khi hát ở âm vực lớn như vậy, bởi chúng thường xuyên hót ở mức thấp hơn mức tối đa.
Luật pháp châu Âu cấm công nhân tiếp xúc với âm thanh vượt quá 87 decibel mà không có thiết bị bảo vệ tai. Brumm cho biết nếu phải nghe tiếng ồn vượt quá 80 decibel trong 2 giờ, tai người có thể bị ảnh hưởng lâu dài.

