Tại sao 'đổ đầy bình' lại nhiều hơn dung tích bình?
Ở cây xăng, bạn đề nghị người bán đổ đầy chiếc bình rỗng trên xe của mình, và bơm xăng chỉ con số nhiều hơn thể tích tối đa của chiếc bình đó. Có phải bạn bị "chặt đẹp" một cách cố ý?
Quả thực, việc người bán cố ý chỉnh sai bơm xăng cũng không hiếm, song còn có những nguyên nhân chính đáng khác gây ra sự chênh lệch giữa lượng nhiên liệu mà bơm xăng ghi lại với dung tích thực của bình chứa, một nghiên cứu mới dây do Viện Tiêu chuẩn và Công nghệ quốc gia Mỹ (NIST) tiến hành đã cho thấy điều đó. 
Một số nhà sản xuất ước tính rằng thể tích thực của bình xăng có thể thay đổi nhiều nhất là 3% so với thể tích quy chuẩn, do đặc điểm thiết kế, quá trình sản xuất và thậm chí những đặc tính vật lý của những hợp phần kiểm soát sự bốc hơi và đặc tính điện tử học của hệ thống nhiên liệu và chỉ thị nhiên liệu. 
NIST lưu ý điều quan trọng là phải xem phần nào của bồn nhiên liệu được dùng để xác định dung tích bình và điều gì xảy ra với những thành phần này khi vận hành và nạp nhiên liệu cho chiếc xe. Một phần nhỏ ở đáy bình xăng được xem là vô ích vì bơm nhiên liệu không thể đạt tới điểm đó để hút xăng lên. Ngoài ra, dung tích tiêu chuẩn của bình không bao gồm "không gian bốc hơi ở đỉnh" - phần trên cùng của bồn chứa - cũng không bao gồm thể tích của ống bơm nhiên liệu, nơi xăng đi vào trong xe. 
Tuy nhiên, các tài xế đôi khi đổ đầy bình xăng vượt quá điểm ngắt tự động của bơm, kết quả là nhiên liệu bị chảy vào hệ thống phục hồi hơi của xe hoặc ống bơm. Tương tự như vậy, nếu các làn đường xung quanh cây xăng không phẳng, nhiên liệu có thể chuyển vào không gian bốc hơi ở đỉnh, khiến cho xăng vào bình nhiều hơn. 

