Bí quyết duy trì tuổi thanh xuân
Một sự kết hợp hoàn hảo giữa việc tập thể dục, chế độ ăn cân bằng và một cái nhìn hiểu biết sẽ giúp bạn duy trì sự minh mẫn trong những năm cuối đời.
Tiến sĩ Ian Robertson, nhà khoa học thần kinh tại Đại học Dublin, cho biết sự suy giảm trí óc cùng với tuổi già hoàn toàn có thể được đẩy lùi bằng một kế hoạch kỹ lưỡng.
"Có 7 yếu tố quan trọng quyết định số phận của bạn trong cuộc đua này. Một trong số đó chính là việc tập thể dục thẩm mỹ - có ảnh hưởng sâu sắc tới bộ não, đặc biệt khi bạn trên 50 tuổi", Robertson nói.
- Một trình độ học vấn tốt và một công việc đòi hỏi hoạt động trí óc cũng giúp ích rất nhiều. Học vấn sẽ mang tới cho bạn những thói quen vận động trí não, giúp bạn minh mẫn trong những năm tháng tuổi già.
- Càng học nhiều bạn càng gia tăng khả năng học hỏi.
- Việc học những điều mới cũng giúp tạo ra những tế bào não mới.
- Những cơn stress nặng và kéo dài có ảnh hưởng tiêu cực tới trí nhớ.
- Chế độ ăn giàu dầu cá, rau quả tươi cũng giúp hạn chế tốc độ suy giảm trí óc.
- Cuối cùng, suy nghĩ một cách trẻ trung. Nếu bạn tự cho mình đang ở tuổi 60, bạn sẽ cư xử như một cụ già 60.

