Ngày sinh và cách làm việc
Bạn đã bao giờ tự hỏi có những dự án diễn ra trôi chảy khi bạn hợp tác với người này, nhưng lại khó khăn, trục trặc với người khác. Mỗi người sinh ra đã có một phong cách làm việc riêng. Hãy thử tìm hiểu thói quen làm việc dựa trên ngày sinh của bạn và các đồng nghiệp.
Aries - Dương cưu (21/3 - 19/4):
Đây là một nhà lãnh đạo bẩm sinh, quyết đoán, luôn có xu hướng tìm ra giải pháp, nhưng đôi khi lại tự cao tự đại. Bạn cần cho họ quyền dẫn đường, nhưng không được thống trị. Bảo vệ quan điểm của mình khi làm việc với Dương cưu. Họ rất ngoan cố và thường không nhận ra giới hạn. Với Dương cưu, hãy trình bày các lựa chọn tốt nhất, thận trọng đưa ra những gợi ý, và để cho họ đưa ra quyết định cuối cùng.
Taurus - Kim ngưu (20/4 - 20/5):
Người này trầm tính, kiên định, đáng tin cậy và bền bỉ, nhưng đôi khi trở nên lười nhác. Hãy giao cho Kim Ngưu một nhiệm vụ rõ ràng và để họ thực hiện. Đừng thúc ép, họ sẽ rất cứng đầu. Kim ngưu thích môi trường làm việc yên tĩnh, với càng ít sự can thiệp càng tốt. Họ là những người làm việc có phương pháp và luôn hoàn thành nhiệm vụ, tuy rằng dựa trên thời hạn của chính họ. Hiểu được phong cách làm việc của Kim ngưu sẽ giúp giảm đáng kể sự bực mình và mâu thuẫn.
Gemini - Song nam (21/5 - 21/6):
Song nam là những kẻ thích giao du, thành thạo trong việc tiếp xúc và đặt quan hệ. Họ thích những hoạt động trí óc như nghiên cứu, ngôn ngữ và báo chí. Họ thường xuất hiện ở những cuộc họp xã hội hoặc trung tâm của những cuộc buôn chuyện trong văn phòng. Hãy cho Song nam tham gia vào việc sắp đặt cuộc họp, tham dự sự kiện xã hội, liên kết các thành viên trong nhóm, viết tài liệu và lướt mạng. Khiến cho họ luôn bận rộn sẽ làm cả bạn lẫn họ hạnh phúc.
Cancer - Bắc giải (22/6 - 22/7):
Đây chính là lực lượng hậu cần trong văn phòng, luôn cho mọi người ăn uống ngon lành, ổn định tinh thần và đáp ứng nhu cầu của mọi người. Họ coi đồng nghiệp là một gia đình lớn và sẽ thất vọng khi những cuộc cãi vã xảy ra. Bắc giải rất tinh tế, tình cảm, điều này có thể khiến họ gặp khó khăn khi tiếp thu ý kiến. Bắc giải muốn được người ta cần đến mình. Hãy để cho họ là người chăm sóc như họ muốn thế.
Leo - Hải sư (23/7 - 22/8):
Hải sư luôn mua vui cho mọi người và tận dụng mọi cơ hội để tạo ra kịch tính. Họ thân thiện nhưng cũng thích bay nhảy. Hải sư luôn muốn là trở thành tâm điểm, nên hãy giao cho họ những nhiệm vụ để như thuyết trình, bán hàng, hướng dẫn. Họ ghét chi tiết và sự nhàm chán, vì vậy sẽ không phải là ý hay nếu cho họ làm việc kiểm kê hay kiểm toán. Nếu không bạn sẽ hối hận khi Hải sư bực bội về công việc ở dưới "tầm" của họ.
Virgo - Xử nữ (23/8 - 22/9):
Xử nữ yêu thích chi tiết và vô cùng gọn gàng có tổ chức. Họ phát huy khả năng khi được nắm quyền làm chủ và yêu thích các quy trình, đôi khi khiến người ta phát điên. Hãy cho họ công việc sắp xếp văn phòng hoặc lên kế hoạch dự án, đàm phán các nhiệm vụ, tạo ra thời gian biểu, biểu đồ tiến trình, hoặc xử lý các yêu cầu thường ngày. Họ thích được rà soát các chi tiết nhỏ nhặt mà người khác thường lờ đi.
Libra - Thiên Xứng (23/9 - 23/10):
Thiên xứng là kẻ hoà giải và nhà trị liệu trong văn phòng. Những kỹ năng nhân bản của họ rất phát triển cùng với khả năng nghệ thuật và phân tích của mình. Họ giỏi nhất trong việc đàm phán, đặt kế hoạch, tạo ra sự hài hoà, thiết kế, trang trí và phát triển nhóm. Hãy cử Thiên xứng giải quyết các vấn đề giữa những cá nhân, nhưng đừng mong đợi họ quyết đoán. Hãy để những công việc nặng nhọc cho người khác làm nếu muốn đạt kết quả tốt nhất. 
Scorpio - Hổ Cáp (24/10 - 21/11):
Hổ cáp là kiểu người mạnh mẽ, ít nói. Họ rất có tham vọng và có nguồn nội lực dồi dào. Hổ cáp rất đam mê, tập trung và cũng rất siêng năng. Đừng nhầm thái độ tách biệt của họ với sự kênh kiệu. Họ có thể là những người bạn trung thành chiến đấu bảo vệ kẻ yếu, cũng như là những kẻ thù nguy hiểm. Để cuộc sống của mọi người thêm dễ dàng, đừng đánh giá thấp sức mạnh của Hổ cáp.
Sagittarius - Nhân mã (22/11 - 21/12):
Nhân mã luôn hoạt động và di chuyển. Họ là những nhà triết học và khám phá bẩm sinh. Trong môi trường văn phòng, đó là những nhà chiến lược và tướng lĩnh có cái nhìn sâu rộng. Họ rất thông minh với tầm hiểu biết rộng lớn, nhưng họ không phải là người chi tiết. Hãy cho Nhân Mã những công việc có nhiều sự đa dạng, giao tiếp và đi lại.
Capricorn - Nam dương (22/12 - 19/1):
Nam dương là con người của lý trí và là nhà tổ chức hàng đầu trong văn phòng. Họ biết cách hoàn thành công việc, làm việc hiệu quả và rất chăm chỉ. Họ thường chậm rãi tiến đến thành công, nhưng cuối cùng sẽ có thể đảm đương một khối lượng trách nhiệm khổng lồ. Hãy để họ giữ tài khoản, xử lý các công việc hậu cần, tính toán thu nhập. Nhưng họ cũng sẽ do dự nếu cần quá nhiều sự sáng tạo.
Aquarius - Bảo bình (20/1 - 18/2):
Bảo bình là một nhà sáng tạo bẩm sinh và được sinh ra dành cho công nghệ. Hãy cho họ đảm nhiệm công việc IT, đào tạo vi tính, nghiên cứu và phát triển, hoặc thu thập dữ liệu. Họ rất ham học hỏi, thích ôm đồm và sẽ giúp bất cứ ai cần đến. Họ sẽ là những người kết nối các thành viên trong nhóm. Bảo bình dễ bị mất tập trung nếu họ không thực sự hứng thú với một công việc nào đó. Trừ phi bạn muốn có cuộc cách mạng, đừng bắt họ làm những việc lặp lại. 
Pisces - Song ngư (19/2 - 20/3):
Song ngư là người rất sáng tạo, tinh tế và có óc thẩm mỹ. Họ phù hợp nhất khi làm việc với các khái niệm, ý tưởng, thiết kế hình ảnh hoặc nhiếp ảnh. Song ngư gặp khó khăn trong việc duy trì những công việc chi tiết và văn thư. Khai thác óc sáng tạo, khả năng trực giác của họ để giải quyết các vấn đề bí hiểm hay tạo ra sản phẩm hoặc dịch vụ cải tiến. Cho họ thật nhiều sự cổ vũ và không gian.

