Trái đất có thêm nhiều vùng đất chết 
Những vùng đất bị ô nhiễm nặng ở các cửa sông, ven biển đang loang rộng trên trái đất. Phân bón, nước thải, rác thải đô thị và thậm chí cả khói mù đã bổ sung nitrate và phốt phát vào nước, giúp các thực vật biển phù du sinh sôi, nhưng lại là nỗi kinh hoàng cho động vật. 
Sự bùng nổ các loài thực vật dưới nước đã để lại một lượng lớn xác thực vật thối, tiêu thụ ôxy hoà tan trong nước và có thể giải phóng chất độc. 
"Sự phát triển các loài tảo độc trong môi trường biển là mối đe dọa đối với sức khoẻ con người khi chúng tích lũy trong cá, đặc biệt là trong các động vật có vỏ, như trai, sò, vẹm...", A. F. Bouwman và cộng sự tại Cơ quan đánh giá môi trường Hà Lan nhận định.
Theo nhóm nghiên cứu, có khoảng 150 vùng chết như vậy trên thế giới, mà nguyên nhân là do gia tăng hoạt động canh tác nông nghiệp trên bờ, hoặc đơn giản là tăng dân số, khiến lượng nước thải nhiều hơn. 
Nhóm của Bowman đã sử dụng các thông tin về những thay đổi trong việc sử dụng đất và tăng trưởng dân số, cùng với những dự đoán về việc sử dụng đất để cho ra ước tính về số lượng và vùng tập trung các hợp chất nitơ trên biển. 
"Kết quả của chúng tôi cho thấy trong thời gian từ 1970 đến 2030 sẽ có sự gia tăng nhanh chóng lượng nitơ trên các sông đổ ra Ấn Độ Dương (46%), Thái Bình Dương (38%), và có sự tăng chậm (6%) trên vùng biển Đại Tây Dương".
Các quốc gia đang phát triển cũng sẽ xuất hiện xu hướng tương tự từ nay đến 2030, với 27% nitơ gia tăng. 

