6 cách giúp giảm lượng khí thải vận chuyển 
Sử dụng nhiên liệu xanh, pin lưu trữ năng lượng, giảm tốc độ... là một số biện pháp giúp hạn chế lượng khí thải ngành vận tải biển.
Theo thống kê từ Tổ chức Hàng hải Quốc tế (IMO), ngành vận tải biển chịu trách nhiệm cho gần 3% khí thải trên toàn thế giới. Nếu vận chuyển từ Trung Quốc đến châu Âu, mỗi container sẽ tạo ra 1,913 kg CO2. Do đó, nếu hàm lượng carbon không được kiểm soát, lượng khí thải có thể tăng 50-250% vào năm 2050. Để hạn chế lượng carbon ngành vận tải biển thải ra môi trường, dưới đây là một số cách giảm lượng khí thải doanh nghiệp có thể áp dụng.
Sử dụng bộ lưu trữ pin
Tiến bộ trong việc lưu trữ năng lượng cho phép khử cacbon. Điều này mở đường cho những con tàu chạy hoàn toàn bằng điện. Trước đó, tại Na Uy, chiếc phà "Ampere" - chạy hoàn toàn bằng điện đầu tiên cắt giảm 95% lượng khí thải vận chuyển và 80% chi phí. Quốc gia này còn lên kế hoạch vận hành chiếc container chạy điện tự hành đầu tiên. Phương tiện này có thể thay thế tổng cộng 40.000 chuyến xe tải mỗi năm.
Chuyển sang nhiên liệu xanh
Chuyển sang sử dụng các nhiên liệu xanh là biện pháp được nhiều chuyên gia tranh luận sôi nổi. Sự thay đổi đáng kể nhất đi kèm với việc sử dụng các nhiên liệu có hàm lượng lưu huỳnh thấp. Theo quy định củaTổ chức Hàng hải Quốc tế (IMO) vào năm 2020, chỉ 0,5% lưu huỳnh có thể được sử dụng trong nhiên liệu tàu thương mại trên toàn cầu. Các nắp lưu huỳnh sẽ làm giảm sự phát thải của sulfur dioxide (SO2).
Ngoài ra, khí tự nhiên hóa lỏng (LNG) cũng là một trong những loại nhiên liệu xanh. Trên thực tế, nhiều doanh nghiệp vận tải cũng đang đưa vào vận hành các tàu sử dụng nhiên liệu thân thiện với môi trường.
Maersk hãng vận tải container tại Đan Mạch có kế hoạch vận hành các tàu chạy bằng metanol xanh vào năm tới. Công ty có 13 tàu đặt hàng từ Hyundai Heavy Industries, Hàn Quốc chạy bằng metanol xanh, thân thiện với môi trường hơn nhiên liệu hóa thạch. Đây là một phần kế hoạch lớn của Maersk trong nỗ lực giảm phát thải khí nhà kính vào năm 2040.
Tuy nhiên, thách thức trong việc xanh hóa vận chuyển là các công ty đang thiếu nhiên liệu xanh để vận hành các con tàu.
Giảm tốc độ để giảm lượng khí thải vận chuyển
Giảm tốc độ có thể làm giảm lượng khí thải vận chuyển. Tốc độ trung bình trên biển giảm 12% có thể giúp mức tiêu thụ nhiên liệu hàng ngày giảm trung bình 27%. Việc giảm mức tiêu thụ nhiên liệu cũng góp phần giảm lượng phát thải khí nhà kính.
Tránh vận chuyển các container rỗng
Năm ngoái, hãng tin Bloomberg báo cáo khoảng 27% các container kích thước 6m được vận chuyển qua các cảng đều là những container rỗng, gây ra thiệt hại khoảng 20 tỷ USD đối với toàn ngành. Buisiness Insider ghi nhận hơn 110.000 container rỗng nằm chiếm tại cảng Nam California, cảng biển lớn nhất của nước Mỹ trong năm 2021.
Việc vận chuyển các container rỗng không chỉ gây thiệt hại kinh tế, đồng thời, còn tạo ra những tác động tiêu cực đến môi trường. Để hạn chế việc vận chuyển các container rộng, một số biện pháp được áp dụng là sử dụng container gập hay số hóa vận chuyển để tối ưu hiệu suất vận chuyển.
Sử dụng năng lượng tái tạo 
Sử dụng năng lượng tái tạo làm giảm đáng kể lượng khí thải carbon. Trong vận chuyển, sử dụng sức gió để hỗ trợ việc di chuyển được coi là một trong những giải pháp sử dụng năng lượng tái tạo. Ý tưởng này không mới nhưng đang được thử nghiệm và cải tiến trên một số thế hệ tàu tiếp theo. Theo đó, các doanh nghiệp như Cargill hay Wessels thử nghiệm hệ thống diều. Hay Enercon và Nors cũng lắp đặt các thiết kế rôto khác nhau trên tàu.
Một số biện pháp bổ trợ
Cải thiện thiết kế thân tàu, sử dụng chân vịt hay thu hồi nhiệt thải giúp giảm lượng khí thải trên mỗi tàu tới gần 5%. Các nâng cấp tiềm năng này giúp tàu giảm ma sát với nước. Các doanh nghiệp vận tải có thể lắp thêm nơ tàu với phần mở rộng bên dưới dòng nước để giảm lực cản hay sơn vỏ tàu bằng các lớp phủ có độ ma sát thấp.
Hồng Thảo (theo XChange)
