Dầu gội đầu có thể gây hại cho thai nhi?
Một hoá chất tìm thấy trong dầu gội đầu và kem xoa tay có thể ảnh hưởng tới sự phát triển hệ thần kinh của bào thai, các nhà nghiên cứu tại Đại học Pittsburgh, Mỹ, tuyên bố.
Nhóm đã tìm thấy hoá chất methylisothiazolinone (MIT) có trong các sản phẩm tắm rửa có thể ảnh hưởng tới sự phát triển một số tế bào thần kinh, giúp chúng liên lạc với tế bào khác. Thí nghiệm thực hiện trên chuột, nhưng các nhà nghiên cứu lo rằng nó cũng sẽ có ảnh hưởng tương tự đối với con người.
Nhà nghiên cứu Elias Aizenman nói: "Trong khi cần thêm nghiên cứu để xác định MIT có ảnh hưởng thế nào tới chuột, kết quả của chúng tôi đã chứng tỏ rất có khả năng việc tiếp xúc thường xuyên với hoá chất này có thể gây hại cho con người, đặc biệt là bà bầu và thai nhi".
MIT có tác dụng diệt trừ những vi khuẩn phát triển gần nước và hơi ẩm. Nó thường có trong các sản phẩm chăm sóc cơ thể như dầu gội đầu và kem xoa tay, đồng có ở cả những hệ thống làm lạnh nước và các nhà máy cần nước để sản xuất.
Tuy nhiên, Aizenman cho biết ông chưa tìm ra bản báo cáo nào về ảnh hưởng của hợp chất này đối với hệ thần kinh. Nhóm của ông dự định nghiên cứu thêm để hiểu được tầm ảnh hưởng của MIT với sự phát triển tế bào. Nghiên cứu ban đầu cho thấy việc tiếp xúc thường xuyên với hàm lượng thấp hoá chất này ngăn cản sự phát triển các cấu trúc tế bào thần kinh gọi là dendrite and axon (sợi trục thần kinh) - đóng vai trò thiết yếu trong việc cho phép một tế bào truyền tín hiệu với tế bào lân cận. 
Aizenman nói: "Hoá chất này ngày càng được sử dụng sâu rộng, nhưng chưa có một nghiên cứu nào trên con người để khẳng định mức độ và sự tiếp xúc như thế nào là an toàn".
Tuy vậy, tiến sĩ Chris Flower, tại Hiệp hội nước hoa và vật dụng tắm rửa tại Anh, khẳng định MIT đã trải qua nhiều cuộc thử nghiệm an toàn và sẽ tiếp tục được sử dụng trong nhiều loại sản phẩm. "Không có lý do gì phải lo lắng cả. MIT đã vượt qua mọi cuộc kiểm tra để được sử dụng trong những sản phẩm này", Flower nói.

