Ong yêu cả hoa trên giấy vẽ
Ong ưa thích những bức hoạ có hình hoa hơn các bức khác, cho dù chúng chưa được nhìn thấy hoa trước đó.
Các nhà nghiên cứu tại trường Queen Mary thuộc Đại học London đã đặt 4 bức hoạ, trong đó có 2 bức vẽ hoa - dưới đường bay của các con ong, và theo dõi nơi chúng đậu xuống. Kết quả cho thấy chúng đậu xuống nhiều nhất các bức tranh hoa. Bức Hoa hướng dương của Van Gogh được ưa thích hơn cả.
Nghiên cứu được thử nghiệm trên 3 đàn ong được nuôi nhốt mà chưa bao giờ nhìn thấy hoa. Bên cạnh bức Hoa hướng dương, các con ong còn được chiêm ngưỡng bức A Vase of Flowers của Paul Gauguin, Pottery của Patrick Caulfield vàStill Life with a Beer Mug của Fernand Leger.
Đàn ong bay tới bức hoạ của Van Gogh 146 lần và đậu lên đó 15 lần. Bức A Vase of Flowers có 81 lần tiếp cận và 11 lần đậu. Bức Pottery thu hút 138 lần tiếp xúc nhưng chỉ có 4 lần đậu xuống. Còn bức Still Life with a Beer Mug có 117 lần viếng thăm nhưng chỉ được các con ong đậu xuống 4 lần.
Giáo sư Lars Chittka nhận xét: "Kết quả cho thấy các bức tranh hoa đã nắm bắt được những đặc tính cơ bản của hoa theo đúng góc nhìn của ong, và những đặc điểm đó lại được nhận ra bởi những con ong chưa bao giờ nhìn thấy hoa trước đó".
"Hoa chứa mọi nguồn sống mà ong cần để sinh sôi như phấn và mật hoa. Và sự tiến hoá chọn lọc đã mang lại cho ong khả năng thẩm mỹ bẩm sinh để nhận ra những bông hoa mang lại sản lượng cao nhất".
Màu ưa thích của ong là xanh dương, giống như những bông hoa có lượng mật cao. Điều đó cũng lý giải vì sao ong bị thu hút mạnh mẽ bởi chữ ký "Vincent" màu xanh trong bức hoạ của Van Gogh, cũng như những đoá hoa xanh trong A Vase of Flowers và một góc vuông xanh nhạt trong Still Life with a Beer Mug.

