Đã tìm thấy con tàu Beagle của Darwin?
Các nhà khảo cổ đại dương có thể đã làm sáng tỏ được một trong những bí ẩn dai dẳng nhất liên quan đến biển - nơi an nghỉ cuối cùng của con tàu HMS Beagle - chiếc tàu đưa Charles Darwin thám hiểm vòng quanh thế giới và từ đó xây dựng nên thuyết tiến hóa.
"Con tàu này là một trong những vật chứng quan trọng nhất trong lịch sử nghiên cứu khoa học", tiến sĩ Robert Prescott, thuộc nhóm tìm kiếm tàu Beagle, nhận xét.Cho đến nay, tất cả những gì các nhà khảo cổ nhìn thấy chỉ là một bức ảnh radar toàn cảnh về một thân tàu nằm sâu khoảng 4 mét dưới lớp bùn của đầm lầy Essex, ở phía đông London. Các nghiên cứu kỹ hơn cần được tiếp tục để xác nhận đó có thực là Beagle không.
Việc tìm kiếm con tàu nổi tiếng này gần như là vô vọng sau hơn 1 thế kỷ nó biến mất. Nhưng Prescott, làm việc tại Đại học St Andrews ở Scotland, tin tưởng rằng họ đã đến đích. "Lần theo một dấu vết được nghiên cứu cẩn thận, chúng tôi đi tới con tàu này", ông nói.
Chuyến du ngoạn vòng quanh thế giới của Darwin bắt đầu từ 1831, và kéo dài trong 5 năm trời trên tàu Beagle. Ở đó, ông đã thực hiện các cuộc khảo sát tự nhiên và dần dần ráp nối những quan sát về các loài, để rồi 20 năm sau đó cho ra kết quả cuối cùng trong cuốn Nguồn gốc các loài. Cuốn sách, nêu ra giả thuyết cho rằng các loài tiến hóa để thích nghi với môi trường, đã gây nên làn sóng phản đối kịch liệt trong giới tôn giáo, vốn rất có ảnh hưởng vào thời kỳ đó.
Sau cuộc hành trình, Beagle được sung vào Cơ quan Thuế và Hải quan, tham gia bắt những kẻ buôn lậu dọc theo bờ biển Essex. Nhóm tìm kiếm của Prescott đã tìm thấy rằng trong nhiều năm, tàu Beagle thả neo giữa sông Roach và là nơi trú ngụ của nhiều nhóm bảo vệ bờ biển. Vào năm 1870, ở tuổi 50, con tàu này được bán lại cho một công ty buôn phế liệu địa phương, và ghi chép về nó đứt đoạn từ đó.Song, người ta cũng biết rằng công ty này có một bãi đậu nhỏ trên sông, và chính tại đây, các nhà khoa học đã nhìn thấy hình dáng của một con tàu mà họ tin là Beagle. "Hiện tại, chúng tôi chưa xem xét việc kéo nó lên và bảo quản. Thực tế nếu xác định được đó đúng là Beagle, chúng tôi có thể sẽ để nguyên ở đó và ra đi", Prescott nói.

