Cao thời niên thiếu, giàu khi trưởng thành
Mặc dù các nghiên cứu trước đây chỉ ra rằng người trưởng thành càng cao, thu nhập càng lớn. Song, một nghiên cứu mới đây tiết lộ chính chiều cao ở độ tuổi vị thành niên - chứ không phải khi trưởng thành hay còn bé - mới quyết định đến số tiền người đó làm ra. 
"Thực tế những người lùn bị bất lợi trên thị trường lao động không có nghĩa là họ bị thua thiệt vì chiều cao thấp bé của mình. Hầu hết sự về yếu kém về lương lậu có thể được giải thích bởi một đặc điểm nào đó, chứ không phải là chiều cao lúc trưởng thành", Dan Silverman, giáo sư kinh tế Đại học Michigan nhận định. 
"Hai người lớn cùng độ tuổi và chiều cao, song ở độ tuổi 16 có chiều cao chênh lệch, thì được đối xử khác nhau trong thị trường lao động - người từng cao hơn ở thời niên thiếu sẽ kiếm nhiều tiền hơn", ông nói. 
"Chính chiều cao ở độ tuổi vị thành niên - chứ không phải khi trưởng thành hay còn bé - mới quyết định đến mức lương tương lai của người đó". 
Khi đã sử dụng dữ liệu của Cuộc khảo sát thanh niên quốc gia Mỹ và Cuộc khảo sát quốc gia về sự phát triển trẻ em ở Anh, Silverman và cộng sự đã phát hiện thấy: Trong nhóm đàn ông châu Mỹ da trắng, cứ 1 inch chiều cao tăng thêm (1 inch =2,54 cm) ở độ tuổi 16 sẽ tương ứng với mức tăng lương 2,7%, và con số này là 2,6% trong nhóm đàn ông da trắng ở Anh, bất kể nghề nghiệp của họ. 
Khi không tính đến chiều cao ở độ tuổi niên thiếu, ảnh hưởng dự báo về chiều cao lúc trưởng thành lên lương gần như bằng không. 
Các nhà nghiên cứu đã phân tích chiều cao đàn ông ở độ tuổi 7, 11, 16 và 33. Song chỉ có chiều cao tuổi 16 là ảnh hưởng đến thu nhập trong tương lai. 

