Thiết bị laser hồng ngoại huấn luyện tập bắn 
Không tốn nhiều thời gian, cũng không cần trường tập bắn hiện đại, hệ thiết bị huấn luyện tập bắn BT-2000 do các nhà khoa học Việt Nam nghiên cứu thiết kế đã mang lại hiệu quả lớn cho công tác đào tạo vận động viên bắn súng.
Thiết bị là sản phẩm của Trung tâm Triển khai công nghệ (Viện ứng dụng công nghệ, Bộ Khoa học Công nghệ).
BT - 2000 là thiết bị mô phỏng dùng để huấn luyện kỹ năng ngắm bắn các loại súng ngắn, súng trường... cho vận động viên bắn súng. Với thiết bị này, việc huấn luyện vận động viên sẽ ít tốn kém vì không dùng đạn thật.
Tiến sĩ Giang Mạnh Khôi, thành viên nhóm nghiên cứu, cho biết đề tài nghiên cứu mô hình mô phỏng trường bắn ảo đã hình thành từ năm 1998 do Cục Quân huấn, Bộ Quốc phòng đặt hàng. Sản phẩm ban đầu chỉ đáp ứng những yêu cầu tối thiểu, sau nhiều lần nâng cấp, đến năm 2003, hệ thiết bị này đã đạt đến trình độ công nghệ cao tương đương các nước có trình độ tiên tiến như Anh, Mỹ, Nga... 
BT- 2000 là thiết bị ứng dụng công nghệ quang học - điện tử, bao gồm: đầu thu gắn trên đầu súng, khối điện tử xử lý tín hiệu, phần mềm cài đặt trên máy tính, bia điện tử. Hệ thống có phần mềm tiếng Việt nên rất dễ sử dụng. Chỉ cần giới thiệu từ một đến hai giờ là huấn luyện viên có thể sử dụng để huấn luyện được.
Với BT- 2000, người dạy có thể rèn cho người tập bắn ở các tư thế khác nhau: nằm, quỳ, đứng bắn với các yêu cầu về độ chụm, độ tản mát khác nhau. Để tiện theo dõi và nghiên cứu quá trình tập, người dạy có thể cài đặt các thông số bắn như kích thước của quỹ đạo ngắm, thời gian khảo sát quá trình ngắm bắn và mầu sắc từng phần của quỹ đạo đó, quỹ đạo vết đạn...
Khi người tập thực hành ngắm bắn, màn hình máy tính sẽ vẽ lại quỹ đạo ngắm bắn (ghi lại dao động của người tập trong quá trình ngắm vào điểm ngắm). Khi bóp cò, máy sẽ ghi lại điểm chạm trên bia và quỹ đạo ngắm được thể hiện bằng màu sắc khác nhau, đặc trưng cho dao động của đường ngắm ở thời điểm trước lúc bóp cò, khi kết thúc. Đồng thời, máy cũng báo điểm ra loa và trên màn hình máy tính.
Khi tập xong, kết quả và quá trình tập có thể lưu trong máy, ghi ra đĩa hoặc giấy để phân tích toàn diện đặc điểm bắn của từng người tập. Các số liệu được thể hiện dưới dạng đồ thị để phân tích kỹ lưỡng quá trình ngắm, giúp người dạy sớm tìm ra những xạ thủ có triển vọng.
Giá bán của hệ thiết bị rẻ hơn 1/3 so với nhập ngoại. Hệ thiết bị này nếu được áp dụng cho môn giáo dục quốc phòng ở các trường đại học và cao đẳng sẽ rất thuận tiện cho việc học tập. Đặc biệt, thiết bị rất hữu ích cho công tác huấn luyện trong các đơn vị vũ trang.

