Chế tạo thành công phin lọc khí vô trùng
Trung tâm nhiệt đới Việt - Nga (chi nhánh phía nam) đã cho ra đời loại phin lọc khí vô trùng đạt chất lượng và mỹ quan công nghiệp tương đương sản phẩm nhập ngoại. Công nghệ này giúp hoàn thiện các hệ thống xử lý không khí sạch bụi (phòng trắng) và sạch khuẩn (phòng vô trùng), phục vụ sản xuất dược phẩm và thủy sản xuất khẩu. 
Phin lọc bụi, vi khuẩn được xem là bộ phận quan trọng nhất của công nghệ điều chế không khí vô trùng. Theo tiến sĩ Vũ Văn Tiễu, giám đốc chi nhánh, chủ nhiệm đề tài, chế tạo phin lọc là công nghệ phức tạp gồm nhiều công đoạn với việc sử dụng những kỹ xảo mang tính "bí quyết". Chính vì vậy, ngay cả những thiết bị nhập đồng bộ từ nước ngoài vào Việt Nam vẫn thấy những trường hợp phin lọc bị "xé rách" từng mảng do ứng lực của keo kết cấu bị co ngót quá lớn.
Dù vậy, các chuyên gia thực hiện đề tài đã tìm được một quy trình công nghệ phù hợp với điều kiện Việt Nam để chế tạo một số loại phin lọc đạt tiêu chuẩn gồm: phin lọc sơ cấp bậc 1 dạng panel tấm phẳng gấp ziczắc có lưới kim loại làm khung đỡ (FL-1); phin lọc sơ cấp bậc 2 dạng panel phẳng hay hộp lắp phin lọc kiểu ziczắc có công suất lọc lớn (FL-2) và phin lọc Hepa dạng tấm phẳng có hiệu suất lọc đến 99,997% (FL-Hepa).
Nguyên liệu chế tạo nhập từ Nga với các chỉ tiêu kỹ thuật cao. Cấu trúc của phin lọc được lựa chọn theo kiểu "khai triển" - nghĩa là phin lọc có diện tích bề mặt làm việc lớn hơn thiết diện ngang của thiết bị 20 lần, bảo đảm trở lực khí động học nhỏ, tăng công suất và hiệu suất lọc lên nhiều lần. Thiết bị ứng dụng các loại keo sẵn có trên thị trường để chống hiệu ứng co ngót, hiệu ứng lực nội gây tách lớp, xé rách màng lọc, gây thủng lỗ như các thiết bị của nước ngoài chuyên giao sang Việt Nam.
Những loại phin lọc trên được các chuyên gia của Trung tâm lắp đặt trong khoang máy của các thiết bị xử lý bụi, vi khuẩn. Tuy nhiên, một bài toán khác được đặt ra cho các chuyên gia này. Đó là để các thiết bị xử lý bụi, vi khuẩn phát huy hiệu quả thì công nghệ phải tạo ra được dòng khí đơn hướng (laminar) trên toàn bộ diện tích làm việc của thiết bị với tốc độ đều ở các điểm. Và các chuyên gla của Trung tâm đã phát hiện ra kết cấu "khoang áp lực" trong các thiết bị điều chế không khí vô trùng đặc trưng laminar và đây là một phát hiện có tính quy luật trong thiết kế, chế tạo tất cả các loại thiết bị vô trùng không khí theo nguyên lý này. Hơn nữa kết cấu này còn giúp tránh được hiệu ứng xuyên thủng cục bộ làm doãng lỗ màng lọc, lọt các hạt qua màng lọc, dẫn đến làm giảm hiệu quả lọc của hệ thống.Kết quả cuối cùng, Trung tâm nhiệt đới Việt-Nga đã chế tạo thành công một số thiết bị xử lý bụi, vi khuẩn sau: 
1. Buồng thổi gió vô trùng/buồng tắm không khí vô trùng. 2. Buồng thổi gió vô trùng laminar (LAF). 3. Phòng sạch (Clean Room) là công nghệ mới, hiện đại được các nước tiên tiến đang áp dụng để lắp ráp làm phòng sạch, siêu sạch, các phòng cách ly làm việc với các vi trùng nguy hiểm... 4. Buồng an toàn sinh học cấp ii (BAS ii).
Các thiết bị trên đã được áp dụng thử nghiệm tại Xí nghiệp liên hợp dược Hậu Giang và Công ty cổ phần xuất khẩu thuỷ sản Cam Ranh. Đây là những thiết bị không thể thiếu để một cơ sở đạt được tiêu chuẩn thực hành sản xuất thuốc tốt (GMP) và chứng nhận trong sản xuất thủy sản (HACCP). 

