Tại sao quần áo giữ ấm được?
Khi mới mặc quần áo, ta cảm thấy lạnh. Song rất nhanh chúng làm ta nóng lên và tạo cho ta cảm giác nóng ấm trong cả ngày. Thực tế, đó chính là bởi cơ thể ta sinh ra nhiệt lượng. 
Quần áo chỉ có nhiệm vụ giữ nhiệt lượng đó, ngăn không cho nó thoát ra. Đó là những lớp cách nhiệt.
Quần áo là những chất cách nhiệt tốt, nghĩa là chúng không dẫn nhiệt tốt. Qua da, cơ thể của ta làm nóng quần áo lên, song quần áo lại không chấp nhận một lượng nhiệt lớn. Phần còn lại được giữ ở quanh cơ thể của ta, một phần nhỏ thì thoát ra ngoài nhất là khi trời rất lạnh. Chính vì thế khi đó ta phải mặc thêm quần áo ấm vào.
Quần áo là chất cách nhiệt, chính là bởi chúng đã giữ không khí lại giữa các sợi vải, và chính không khí cũng là chất cách nhiệt. 

