Mỹ đề xuất chế tạo loại đầu đạn hạt nhân mới
Một cơ quan chịu trách nhiệm về chương trình hạt nhân của Mỹ đã yêu cầu Quốc hội cung cấp tài chính cho việc nghiên cứu và phát triển một loại đầu đạn thay thế mới, có thể triển khai trong vòng 10 năm mà không cần thử nghiệm hạt nhân. 
Trong phát biểu với Tiểu ban Vũ trang của Thượng viện, Linton F. Brooks, đứng đầu Cơ quan An ninh hạt nhân Quốc gia, cho hay các vũ khí chiến lược Mỹ có từ Chiến tranh Lạnh không còn thích hợp trên phương diện kỹ thuật và quân sự.  "Chúng tôi muốn nghiên cứu liệu có cách nào tốt hơn để duy trì tiềm lực quân sự trong kho vũ khí của chúng ta", Brooks phát biểu. 
Theo Brooks, chương trình nghiên cứu sẽ được tiến hành để đến năm 2012 hoặc 2015 "một loại đầu đạn thay thế mới có thể được sản xuất và chứng thực về độ tin cậy mà không cần các thử nghiệm hạt nhân". 
Brooks cũng cho hay, tuổi tác của hầu hết các đầu đạn trong kho vũ khí của Mỹ "có lẽ là hơi cao" và chúng không được chế tạo để xuyên qua lòng đất do đó "chúng ta không có khả năng tấn công các mục tiêu cứng và được chôn sâu dưới lòng đất". 
Trong khi đó, phát ngôn viên của Brooks, ông  Bryan Wilkes, khẳng định: "Trọng tâm của chương trình là mở rộng tiềm lực về quân sự cho các đầu đạn hạt nhân đã có trong kho vũ khí chứ không phải phát triển thêm một loại đầu đạn mới". "Chúng tôi không muốn tạo ra một kỷ nguyên chạy đua vũ trang tương tự như Chiến tranh Lạnh, chúng tôi chỉ muốn làm cho kho vũ khí có thể đương đầu với những nguy cơ của thế kỷ 21", ông nói.

