Ảnh chụp CT lươn báo 30 tuổi 
Mỹ
Bộ xương của Larry Gordon, lươn báo dài 1,5 m và nặng 7,3 kg, hiện ra rõ ràng và chi tiết trong ảnh chụp CT của bệnh viện thú y.
Một con lươn báo 30 tuổi được chụp cắt lớp vi tính (chụp CT) để kiểm tra khối u trong vòm miệng tại Bệnh viện Thú y Summit ở Tacoma, Washington, Newsweek hôm 13/10 đưa tin. Con vật có tên Larry Gordon, dài 1,5 m và nặng 7,3 kg.
"Phẫu thuật nha khoa tương đối phổ biến trong lĩnh vực thú y, nhưng không phổ biến ở cá và động vật thủy sinh", Kadie Anderson, bác sĩ thú y tại Sở thú và Thủy cung Point Defiance, nơi Larry sinh sống, cho biết.
Tháng 4, Anderson phát hiện có gì đó không ổn trong miệng Larry. Sau khi chụp X-quang, Anderson xác định rằng có thể nguyên nhân là một chiếc răng gãy và loại bỏ nó. Nhưng không lâu sau, sức khỏe của con vật lại gặp vấn đề. "Chúng tôi quyết định chụp CT để đánh giá các đặc điểm răng và hộp sọ của Larry Gordon, đảm bảo rằng việc loại bỏ khối u là khả thi và an toàn", Anderson nói.
Khi đến bệnh viện, Larry được đặt vào một thùng lạnh lớn. Sau đó, các bác sĩ gây mê cho con vật rồi chuyển sang hộp nhỏ hơn để cho vừa máy chụp. Trước khi cho vào máy, nó được tưới nước để giữ ẩm cho da và mang. Ảnh chụp CT thể hiện rõ các chi tiết nhỏ của bộ xương dưới dạng 3D.
Sau khi chụp, Larry được đưa trở lại thùng lạnh và cho ăn qua ống tiêm trước khi tỉnh dậy. "Ảnh chụp CT cho thấy khối u trong miệng Larry Gordon chỉ giới hạn ở vòm miệng, có vẻ không di chuyển vào xương hay đường mũi", Anderson nói. Anderson đang làm việc với bác sĩ phẫu thuật và nha sĩ thú y để loại bỏ khối u.
Lươn báo (Myrichthys pardalis) sống xung quanh các rạn san hô nhiệt đới ở Ấn Độ Dương - Thái Bình Dương. Chúng có thể dài tới gần 3 m, thường rất hung dữ với các loài cá khác và cả con người. Chúng chủ yếu ăn động vật chân đầu, ví dụ như mực, và các loài cá nhỏ.
Lươn báo có hai hàng răng giúp chúng bắt mồi. Hàng thứ nhất kẹp chặt con mồi trong khi hàng thứ hai giúp đẩy con mồi xuống cổ họng. Chúng cũng không có vảy nên rất khó cầm lên hay bắt lại, theo nhà sinh vật học Cindy Kagey.
Thu Thảo (Theo Newsweek)
