Sẽ đào đất mặt trăng để lấy helium-3
Một vài kilogram đất đá mặt trăng cũng đủ để vận hành một nhà máy điện nhiệt hạch. Tiềm năng to lớn này của chị Hằng đang là mục tiêu khai thác của tập đoàn Tên lửa và vũ trụ Energia (Nga). 
Giám đốc tập đoàn Energia, Nikolay Sevastyanov, cho biết Trạm không gian quốc tế (ISS) sẽ nhận nhiệm vụ mới. Nó được đề nghị sử dụng làm căn cứ lắp ráp các tổ hợp sẽ gửi tới mặt trăng. 
"Một trong các điểm cập bến của trạm có thể đảm nhiệm tuyệt vời vai trò tiếp nhận các xe tự hành chở đá mặt trăng. Đó có thể là cửa ở bên hông của mô đun Zvezda hoặc Zarya hoặc các điểm đỗ truyền thống trên những mô đun tên lửa đẩy", đại diện tập đoàn này cho biết. 
Tham gia vận tải từ bề mặt của ISS tới mặt trăng có thể là những tên lửa đẩy quen thuộc như Progress và Soyuz. Đầu tiên, sẽ có ba người bay lên vệ tinh này, thám hiểm nó và trở về ISS. Sau đó, tuỳ thuộc vào kết quả chuyến bay thử nghiệm đầu tiên, số lượng phi hành gia sẽ tăng lên, và không nhất thiết họ phải đổ bộ xuống mặt trăng. 
Ngày nay, các chuyên gia đang xem xét khả năng khai thác helium-3, loại khoáng sản quan trọng có thể tìm thấy trên mặt trăng. Tập đoàn tên lửa và vũ trụ Energia nhận định loại nhiên liệu mới này thậm chí còn hiệu quả hơn những khoáng sản truyền thống. Một vài kg vật chất mặt trăng cũng đủ để khởi động một nhà máy điện nhiệt hạch. Do vậy, khai thác helium-3 từ mặt trăng sẽ đem lại lợi ích to lớn. 
Để bắt đầu khai thác, trước tiên các nhà du hành phải xây dựng một căn cứ cho những thợ mỏ sống và làm việc. Các chuyên gia giờ đây đã biết chính xác vị trí có những mỏ helium-3 trên mặt trăng. Một chiếc máy đặc biệt sắp được gửi lên đó sẽ tiến hành đào, làm nóng đất đá và sau đó chiết rút helium-3. 

