Ấn Độ sẽ gây 'tuyệt chủng có kiểm soát' sư tử lai 
Các nhà khoa học Ấn Độ đã cho cắt ống dẫn tinh của những con sư tử lai dòng, kết quả của một loạt thí nghiệm trước đây nhằm tạo ra một phụ loài mới, buộc chúng chết dần trong sự "tuyệt chủng có kiểm soát". 
Khoảng 300 con vật nuôi nhốt - là con lai giữa sư tử châu Á và sư tử châu Phi, nhiều con trong số chúng bị mắc bệnh hoặc dị dạng - theo dự kiến sẽ chết vào năm 2008. 
"Luật pháp của nước này không cho phép tiến hành cái chết êm ả hoặc giết có chọn lọc", Bipul Chakravarty, trưởng nhóm khoa học tại Trung tâm động vật của Ấn Độ, đơn vị đề xuất giải pháp, cho biết. 
Các quan chức Ấn Độ cho hay tình hình trở nên hỗn loạn vào thập kỷ 1980, khi những con sư tử châu Phi được giải cứu khỏi các rạp xiếc bắt đầu lai giống với những động vật họ mèo châu Á trong các vườn thú, và kết quả là làm yếu đi nguồn gene họ mèo ở quốc gia này. 
Các thử nghiệm thậm chí còn được mở rộng sang việc cho sư tử giao phối với hổ, tạo ra những con "tigon" khi hổ kết đôi với sư tử cái, và "Litigon" khi sư tử lai với hổ cái. Không có con nào trong số chúng hiện còn sống sót. 
Trong những năm đầu, các trục trặc về gene không biểu hiện ra ngoài, và nhiều con sư tử lai được sinh ra từ kết quả giao phối trái với tự nhiên này. Con lai có hệ miễn dịch yếu ớt và dễ dàng mắc bệnh. Nhiều con ở trong tình trạng sức khoẻ tồi tệ với bộ lông xám xịt và cái bờm mỏng tang. Gần 41 con đã chết trong vòng 3 năm qua. 
Khi hậu quả của việc giao phối chéo đã trở nên rõ ràng, "các vườn thú có những con vật lai được yêu cầu kiểm soát dân số của chúng, bởi số động vật này không hề có giá trị bảo tồn", Bipul Chakravarty cho biết. 
Tất cả 300 sinh vật lai đã bị triệt sản từ giữa năm 1999 đến 2001 nhằm đảm bảo rằng không có cái gọi là "cocktail sư tử" mới được sinh ra, và đẩy mạnh cuộc vận động sinh sản những con sư tử mang dòng máu châu Á thuần tuý của Ấn Độ. 
"Hầu hết những sư tử pha trộn này đã trưởng thành và chúng tôi sẽ theo dõi thêm 4 năm nữa cho đến khi số phận của chúng kết thúc, mặc dù trong thời gian đó chúng vẫn được quan tâm về mặt phúc lợi. Chúng sẽ chết một cách tự nhiên", Chakravarty cho biết. 

