Tìm thấy hành tinh giống trái đất nhỏ nhất 
Một nhóm thiên văn quốc tế đã tìm thấy hành tinh song sinh với trái đất bên ngoài hệ mặt trời. Nó nằm gần tâm Dải Ngân hà, lớn gấp 5 lần địa cầu của chúng ta và cách chúng ta 25.000 năm ánh sáng. 
Thiên thể đang bay quanh một sao lùn màu đỏ, được tìm thấy nhờ kỹ thuật microlensing, giúp phát hiện những hành tinh có khối lượng xấp xỉ trái đất ở rất xa.
Được đặt tên là OGLE-2005-BLG-390Lb, hành tinh mới phải mất 10 năm để bay được 1 vòng quanh sao mẹ - một ngôi sao lùn đỏ tương tự như mặt trời nhưng lạnh hơn và nhỏ hơn.
Giống như trái đất, hành tinh này có nhân bằng đá và có thể có một bầu khí quyển mỏng, nhưng quỹ đạo rộng và ngôi sao mẹ lạnh lẽo khiến nó trở thành một tinh cầu rất lạnh. Ước tính nhiệt độ bề mặt của nó là âm 220 độ C, và có thể được bao phủ bởi một lớp chất lỏng đóng băng. Trong điều kiện này, cơ hội tìm thấy sự sống ở đây là rất mong manh.
"Đây là hành tinh giống trái đất nhất mà chúng tôi từng khám phá tới nay, xét về khối lượng và khoảng cách so với sao mẹ", giáo sư Michael Bode, từ Đại học Liverpool John Moores, thành viên của nghiên cứu, cho biết. "Hầu hết các hành tinh khác được tìm thấy trước đây đều nặng hơn nhiều, nóng hơn nhiều hoặc cả hai thứ đó".
Sau khi tìm ra những hành tinh có điều kiện tương tự với trái đất, bước tiếp theo là bắt đầu cuộc tìm kiếm sự sống, nhưng điều này không phải dễ dàng.
"Làm thế nào chúng ta có thể chứng minh sự sống tồn tại trên một hành tinh xa xôi trong khi chúng ta còn gặp khó khăn trong việc nhận biết sự sống trên sao Hỏa", các chuyên gia nhận xét.

