Việt Nam có mật độ giông sét cao trên thế giới
Những ngày gần đây, đã xảy ra hiện tượng sét đánh với mật độ cao gây thiệt hại về người tại tỉnh Đồng Tháp. Vậy thực tế nguyên nhân của hiện tượng này là gì? Liệu chúng ta có thể dự báo, phòng tránh một cách có hiệu quả? 
Xét về mặt bản chất, sét thường chỉ xảy ra trong các cơn giông. Theo các chuyên gia, những cơn giông đầu mùa mưa tại Việt Nam thường mang theo những trận sét nguy hiểm nhất. Điều này được giải thích một cách đơn giản như sau. 
Vào thời điểm giao mùa, thường xuyên hơn có sự gặp nhau và cạnh tranh giữa 2 luồng không khí nóng ẩm và lạnh. Điểm giao thoa giữa 2 luồng không khí này chính là nơi xảy ra giông, đây cũng là địa điểm tập trung sét. Vì thế, những nơi xảy ra hiện tượng tập trung giông, sét với mật độ cao trong một thời gian nhất định thực chất là đang có sự hoạt động mạnh mẽ của 2 luồng không khí nóng ẩm và lạnh. 
Theo các chuyên gia, dựa trên đặc điểm sét chỉ thường hình thành trong những cơn giông nên việc dự báo sét sẽ xảy ra ở khu vực nào để cảnh báo cho người dân là hoàn toàn có thể thực hiện được.
Theo ông Nguyễn Xuân Anh, trưởng phòng Vật lý Khí quyển, Viện Vật lý Địa cầu, Viện khoa học và công nghệ Quốc gia: "Việt Nam thuộc một trong ba khu vực tập trung giông sét của thế giới. Vì thực tế Việt Nam nằm trong khu vực nhiệt đới có độ ẩm cao, đặc biệt lại gần biển nên gió từ biển đưa vào càng tăng thêm độ ẩm trong vùng đất liền. Với công nghệ và kỹ thuật hiện nay, chúng tôi có thể dự báo từ 1 đến 2 giờ trước khi xảy ra sét. Chúng tôi cũng đang triển khai việc dự báo sớm trước từ 1 đến vài ngày để cảnh báo cho người dân. Tuy nhiên, công nghệ này đòi hỏi đầu tư và một thời gian kiểm chứng".
Tại Viện Vật lý địa cầu đã lắp đặt hệ thống ăngten theo dõi và dự báo giông sét. Với hệ thống này, các chuyên gia nghiên cứu về giông sét có thể dự báo và thống kê tần suất xảy ra giông sét trên địa bàn Hà Nội và một số tỉnh lân cận phục vụ công tác vẽ bản đồ. Hiện đã có 8 trạm theo dõi và dự báo giông sét được lắp đặt trên địa bàn cả nước. Với khả năng dự đoán trong bán kính 200 km cho mỗi trạm, hệ thống 8 trạm quan trắc đã có thể dự đoán về nguy cơ xảy ra giông sét tại bất kỳ địa phương nào trên toàn lãnh thổ Việt Nam. 
Tuy nhiên, do mới chỉ dự đoán chính xác trước từ 1 đến 2 giờ khi xảy ra sét và cũng chưa có cơ chế phối hợp với các địa phương nên tất cả những thông tin thu được từ hệ thống trạm quan trắc hiện có, Viện Vật lý địa cầu mới chỉ sử dụng vào việc thống kê - xây dựng bản đồ giông sét phục vụ công tác xây dựng và năng lượng.
Thống kê của Viện Vật lý địa cầu cho biết: Trong vòng 1 năm có tới 2 triệu cú sét đánh xuống đất. Những khu vực thường xảy ra sét đánh là Hải Dương, Hà Tĩnh, đồng bằng sông Cửu Long. Bên cạnh việc dự báo thì công tác tuyên truyền, hướng dẫn người dân tại các địa phương cách phòng tránh sét khi ở ngoài trời, lắp đặt đúng cách các loại thiết bị thu sét cho gia đình cũng là rất cần thiết. 

