Hộp chống câu trộm điện thoại
Bạn muốn không bị nghe lỏm những bí mật riêng tư, không muốn trả tiền oan cho những kẻ tự ý "câu" đường điện thoại? Hộp chống câu trộm điện thoại, do Trung tâm viễn thông Sài Gòn thiết kế, chế tạo sẽ khắc phục điều đó.
Sản phẩm có thể ứng dụng trong mọi lĩnh vực có sử dụng điện thoại hữu tuyến. Hộp chống câu trộm được gắn vào đường dây trước khi nối đến điện thoại cần bảo vệ. Khi kẻ câu trộm nhấc điện thoại lên, anh ta chỉ nghe được tiếng hú dài và không thể bấm số hoặc nói chuyện được. 
Thiết bị có tác dụng bảo vệ được cho 1 số điện thoại duy nhất (nối với một máy lẻ, hoặc một cụm máy). Hộp có kích thước nhỏ, nhẹ, không cần dùng nguồn điện ngoài. Giá thành mỗi thiết bị là 35.000 đồng, dễ lắp đặt, giúp người dân chống thất thoát cước phí điện thoại. 
Sản phẩm do Trung tâm tự thiết kế và lắp ráp, đã đưa vào thương mại hoá từ năm 2003. 
Ngoài hộp chống câu trộm, trung tâm còn sáng chế thiết bị khoá liên tỉnh, quốc tế, di động, 171, 177, 178, 108... bằng mật mã riêng. Thiết bị không cần đăng ký, không phí dịch vụ, an toàn và tiết kiệm cho người sử dụng. 
Liên hệ: Trung tâm viễn thông Sài Gòn, 35 Đinh Tiên Hoàng, Phường Đakao, Quận 1, TP.HCM. ĐT: (08) 9101099 / 0913 775545.
Độc giả có thể trao đổi kinh nghiệm tại đây.

