Chơi bowling bằng tay trái thuận lợi hơn?
Đang diễn ra một cuộc chiến trong thế giới bowling 10 pin, đó là làm thế nào để chấm dứt thời kỳ thống trị của những dân chơi thuận tay trái. Vấn đề liên quan tới lớp dầu, phủ trên 2/3 chiều dài mỗi đường lăn bóng. 
Sự việc đang được nghiên cứu kỹ lưỡng tại Trung tâm bowling AMF ở Nottingham, nơi tổ chức Giải Anh mở rộng hằng năm. Trung tâm cũng là trụ sở của tay chơi bowling số 1 của Anh, Nick Froggatt, thuận tay trái.
Vì sao môn thể thao này lại thuận lợi hơn cho người thuận tay trái? Froggatt cho rằng đó là do có quá nhiều người chơi tay phải nên làm khô dầu ở một bên đường lăn bóng. Anh nói: "Có ít người thuận tay trái như chúng tôi nên các đường lăn bóng không bị ảnh hưởng gì mấy ở phía bên trái. Dầu khô nhanh ở phía phải, nên không có gì ngạc nhiên khi người chơi tay phải gặp khó khăn hơn".
Mỗi đường lăn bóng 10 pin dài 18 m, nhưng chỉ 12 m đầu là được quét dầu. Mục đích là bảo vệ đường lăn khỏi bị mài mòn và hư hỏng, nhưng những tay chơi hàng đầu thì biết cách biến lớp dầu đó thành lợi thế. Dầu giúp cho bóng lăn theo đường thẳng, nhưng đến phần khô, ma sát làm bóng lăn chậm lại và va vào các pin tại góc tuỳ theo cú ném. 
Việc quét dầu thường khá phức tạp với nhiều kiểu cách, và do máy thực hiện. Nhà cơ khí Ron Garton tại Trung tâm bowling ở Nottingham đang tìm cách xử lý sự bất ổn này. Ông nói: "Sau 15 ván, những người chơi tay thường vấp phải khó khăn trong khi những tay thuận tay trái thì vẫn vô tư".
Garton dự định tìm ra một cách quét dầu không cân xứng, tức là sẽ làm cho những người chơi tay phải được thuận lợi ngay từ đầu, trước khi dầu khô hết. Thanh sát viên của Hiệp hội Bowling 10 pin của Anh Paul Le Manquais cho biết không có quy định nào cấm sử dụng các kiểu quét dầu khác nhau. Nhưng nếu có kết quả thì nó sẽ chỉ tạo ra nhiều rắc rối hơn.
"Theo tôi, các cách quét dầu vẫn phải cân xứng và giải pháp duy nhất là xử lý sao cho các đường lăn không chịu ảnh hưởng bởi bóng", Paul Le Manquais nói. Những biện pháp như vậy đang được nghiên cứu tại Mỹ.
Cho dù kết quả là thế nào thì Nick Froggatt cho biết, anh luôn hoan nghênh các giải pháp giúp người chơi tay phải. Anh nói: "Nếu tôi thắng, tôi muốn đó là xuất phát từ tài năng và cách chơi của tôi, chứ không phải dựa trên bất lợi của người khác".

