Cách quảng cáo của giống đực
Khi những con đực vênh váo phô trương công cụ đặc biệt của mình - cái đuôi cầu vồng của công, cặp ngà hùng vĩ của voi - chúng có thể cũng đang quảng bá tiềm năng làm cha, các nhà nghiên cứu Tây Ban Nha tuyên bố. 
Một nhóm nhà sinh học thuộc chương trình nghiên cứu khoa học hàng đầu của chính phủ Tây Ban Nha cho biết họ đã tìm được bằng chứng về hiện tượng này ở hươu, và có thể áp dụng cho các loài khác. Những đặc điểm từ lâu vẫn được xem là chỉ biểu lộ khả năng tự vệ của con vật, thì nay có thể là điềm báo về chất lượng gene của chúng. 
Chẳng hạn, trong trường hợp của hươu, các nhà khoa học vẫn cho rằng cặp gạc đơn giản là một thứ vũ khí trong những cuộc giao tranh bằng đầu với kẻ thù, thường là trong những cuộc cạnh tranh để giành bạn tình và kẻ thắng cuộc sẽ "sở hữu" nàng. Nhưng nhóm nghiên cứu Tây Ban Nha đã phát hiện thấy mối liên hệ trực tiếp giữa độ dài và tính phức tạp của cặp gạc với chất lượng tinh trùng. 
Cặp gạc dài, đa nhánh phát đi tín hiệu về một bạn tình mạnh mẽ, và con cái sẽ tìm kiếm những con đực như vậy trong mùa giao phối, Montserrat Gomendio, thuộc Bảo tàng khoa học tự nhiên ở Madrid, thành viên nhóm nghiên cứu cho biết. 
Nghiên cứu, dựa trên hơn 200 con hươu đỏ Tây Ban Nha bị những người thợ săn giết chết, được công bố mới đây trên tạp chí Proceedings of the Royal Society. Những người thợ săn đã đo tỉ mỉ cặp gạc hươu, tạo ra một hệ thống để đánh giá chúng về kích cỡ và số nhánh, từ đó trả giá cho cặp gạc tốt nhất. 
Trước kia, gạc của hươu đực chỉ được xem như đặc điểm tình dục thứ yếu, thiếu thông tin về khả năng sinh sản. Song phát hiện của các nhà nghiên cứu Tây Ban Nha cho thấy một cách nhìn nhận mới, và có thể áp dụng trong nghiên cứu những loài khác, như voi, công...

