Chuột chuyển gene thọ '136 năm'
Tất nhiên đó không phải là 136 năm thực, mà là tuổi đời tương ứng với số năm của con người. "Cụ" chuột tý hon có tên gọi Yoda vừa kỷ niệm lần sinh nhật thứ 4, trở thành con chuột già nhất thế giới và nếu so với người thì nó đã qua cái tuổi "bách niên" từ lâu.
Khả năng sống dai kỳ diệu này của Yoda là nhờ những biến đổi gene tác động đến tuyến yên và tuyến giáp của nó, giảm bớt sự sản sinh insulin. Điều này cũng khiến cho nó nhỏ hơn 1/3 so với chuột thường và rất nhạy cảm với cái lạnh. 
Tuy đã ở cái tuổi cổ lai hy, tương đương 136 năm ở người, song "cụ" Yoda vẫn rất năng động, vẫn tìm bạn tình và vẫn rất đẹp mã, tiến sĩ Richard A. Miller, giám đốc chương trình nghiên cứu thuộc trường Y, Đại học Michigan, cho biết. 
Yoda hiện sống trong một phòng thí nghiệm được bảo quản nghiêm ngặt với khoảng 100 con chuột đực già nua khác. Tuổi trung bình của chuột thí nghiệm chỉ khoảng hơn 2 năm. 
Bạn tình cùng chuồng với Yođa, Công chúa Leia, là một con cái to lớn hơn nhiều. Chính "cô nàng" đã sử dụng thân thể ấm áp của mình để che chở cho "cụ" chuột lùn khỏi chết cóng. 
Các nhà nghiên cứu đang dựa vào những đột biến gene để tìm hiểu bằng cách nào mà sự thay đổi lượng hoóc môn có thể làm chậm quá trình lão hoá, với hy vọng nó sẽ mở ra những phương pháp trường sinh mới mà thậm chí có thể áp dụng cho người. 

