Xe đạp gấp nhẹ nhất thế giới
Nhét vào túi, trông nó giống cái ô lớn. Tháo ra, nó lại lăn trên đường phố như bất cứ chiếc xe đạp nào khác. Đó là A-Bike, xe đạp gấp nhỏ và nhẹ nhất thế giới do Clive Sinclair (Anh) tạo ra. Nhà sáng chế này cũng làm nên lịch sử vào những năm 70 bằng phát triển máy tính bỏ túi. 
Chiếc xe đạp mini đã được công bố tại Singapore đầu tuần này và sẽ được bán rộng rãi vào năm 2005 với giá gần 300 USD. Nó dành cho người có thể nặng tới 112 kg và điều chỉnh được độ cao. Mất khoảng 20 giây để gấp vào hoặc tháo ra.
Giống như scooter Segway của Mỹ, sáng kiến của Sinclair nhằm tìm ra cách cải tiến để len lỏi trong những con đường chật hẹp. Bánh của A-Bike bằng 1/4 của những chiếc xe bình thường, nhưng chạy vẫn êm và vững chắc. Chiếc xe có thể đi với vận tốc 24 km/giờ.
Được tạo chủ yếu từ chất dẻo và lốp hơi, chiếc xe nặng 5,5 kg được gấp thành khối lớn chưa tới 0,03 m3 và sẽ có mặt tại Mỹ, Anh, Nhật Bản trong năm tới.
Sinclair cũng sáng chế ra chiếc tivi bỏ túi đầu tiên vào năm 1984 và xe đạp 3 bánh điện tử vào năm 1985. Ông hy vọng sản phẩm mới sẽ thu hút được những người đi thuyền, viên chức thành phố, người đi cắm trại hoặc bất cứ ai cần phương tiện cho những chuyến đi ngắn. Ông cũng cho biết sẽ tiến tới lắp motor điện cho A-Bike.
Những xe đạp gấp hiện thời có mặt trên thị trường là Handy Bike 8 kg, giá 200 USD và JD Bike nặng 8,5 kg.

