Trung Quốc sẽ gửi hai người lên vũ trụ vào 2005
4 tháng sau khi trở thành quốc gia thứ ba đưa được con người vào vũ trụ, Trung Quốc đã có kế hoạch gửi thêm hai nhà du hành khác trong một chuyến bay dài 5-7 ngày vào năm 2005, và sau đó là xây dựng một trạm vũ trụ. Hãng truyền hình quốc gia nước này vừa thông báo.
Wang Yongzhi, trưởng nhóm thiết kế chương trình vũ trụ có người lái của Trung Quốc, cho biết những chuẩn bị cho lần phóng tàu Thần Châu 6 đang được xúc tiến thuận lợi. Tháng 10 năm ngoái, nhà du hành Dương Lợi Vĩ đã bay vòng quanh trái đất 14 lần trong chuyến bay kéo dài 21 giờ trên tàu Thần Châu 5.
"Chúng tôi sẽ tiếp tục phóng Thần Châu 7, Thần Châu 8 và xa hơn nữa, thực hiện các chuyến đi bộ ngoài khoảng không, chế tạo khoang cập tàu và xây dựng một phòng thí nghiệm vũ trụ", Wang thông báo.
Ông cũng cho biết các nhà du hành sẽ ở trên phòng thí nghiệm quỹ đạo này trong những khoảng thời gian ngắn, với những chuyến thay ca thường xuyên. Sau cùng, Trung Quốc sẽ phóng một trạm vũ trụ lớn hơn, có thể thực hiện nhiều thí nghiệm quy mô hơn.
14 nhà du hành của Trung Quốc, trong đó có Dương Lợi Vĩ đang được xếp thành 7 cặp để huấn luyện cho chuyến bay tới.

