Tàu tuần tra không người lái
Hải quân Mỹ đang phát triển một phương tiện đường thủy không người lái, hỗ trợ cho các thủy thủ trong những cuộc điều tra trên sông, biển. Chiếc Sea Fox này được trang bị những con mắt và tai điện tử, có thể thực hiện nhiều hoạt động do thám chỉ nhờ điều khiển từ xa.
Ngay khi phát hiện ra điều bất thường, con tàu bé nhỏ dài chưa đầy 50 cm có thể tăng tốc lên 80 km/h, tiếp cận đối tượng và chụp ảnh. 
"Đó là một phương tiện có tầm hoạt động rộng. Bạn có thể đưa nó ra biển nơi sóng cao đến 3 mét, các vùng duyên hải hoặc bất kỳ con sông nào bạn muốn", James Blesse - giám đốc cơ quan nghiên cứu hải quân ở Arlington  - cho biết.
Ngoài mục đích an ninh, những người ủng hộ Sea Fox còn tin rằng con tàu tí hon này có thể sử dụng cho các mục đích cứu hộ thủy thủ, phi công rơi trên biển, dò mìn trong các kênh rạch hẹp và săn đuổi những kẻ buôn lậu ma túy.
Sea Fox cũng được gắn hệ thống định vị toàn cầu (GPS), nhờ đó, nó có thể được lập trình để tuần tra tự động (đến những điểm nhất định trong một hải cảng), hoặc đi theo một lộ trình trinh sát. Dữ liệu từ các sensor trên bong, như các camera có thể nhìn trong đêm, được gửi về trạm trung tâm thông qua mạng không dây.
Sea Fox có giá từ 60.000 đến 80.000 đôla, bằng 1/3 so với những phương tiện đường thủy không người lái lớn hơn nhiều mà hải quân Mỹ đã thử nghiệm trước đây. Nó cũng chỉ nặng hơn 700 kg, có thể gắn trên bất kỳ loại tàu chiến nào.
Blesse cho biết hiện hải quân chỉ có hai chiếc Sea Fox và chưa thử nghiệm chúng trong điều kiện chiến trường thật như ở Iraq. Ông hy vọng các cuộc thử nghiệm trong tương lai sẽ gợi mở ra những ý tưởng mới về tiềm năng sử dụng của phương tiện cơ động này. Tuy nhiên, hiện các nhà nghiên cứu chưa có ý định gắn vũ khí lên Sea Fox.

