Tàu SpaceX chở 4 phi hành gia đáp xuống biển 
Tàu Crew Dragon của SpaceX chở phi hành đoàn Crew-4 hạ cánh xuống vùng biển gần Jacksonville, bang Florida, Mỹ, lúc 3h55 ngày 15/10 (giờ Hà Nội).
Phi hành đoàn Crew-4 trở về Trái Đất thành công sau hai lần hoãn do thời tiết hôm 12/10 và 13/10. Quá trình tàu Crew Dragon tách khỏi Trạm Vũ trụ Quốc tế (ISS) lần này cũng bị hoãn 30 phút để kiểm tra lại vị trí của các cửa sập giữa tàu và trạm ISS. 4 phi hành gia trên tàu gồm Kjell Lindgren của NASA, Bob Hines, Jessica Watkins và Samantha Cristoforetti của Cơ quan Vũ trụ châu Âu (ESA).
Trong chưa đầy một tiếng, đội hỗ trợ đã đưa Crew Dragon lên tàu, sau đó mở cửa và giúp 4 phi hành gia lần lượt ra ngoài. Vẫn mặc bộ đồ vũ trụ, sức khỏe và khả năng giữ thăng bằng của họ vẫn bị ảnh hưởng sau gần 6 tháng sống trên không gian. Họ sẽ được kiểm tra y tế trên tàu trước khi trở về Florida bằng trực thăng.
Crew-4 là nhiệm vụ đưa phi hành đoàn lên trạm ISS thứ 4 theo hợp đồng mà SpaceX thực hiện cho NASA. 4 phi hành gia bay lên không gian nhờ tên lửa Falcon 9 vào ngày 27/4. Họ đã tiến hành hơn 200 thí nghiệm khoa học trong thời gian sống ngoài Trái Đất.
Trong nhiệm vụ này, Cristoforetti làm nên lịch sử khi trở thành người phụ nữ châu Âu đầu tiên chỉ huy trạm ISS. Cô trao lại quyền chỉ huy cho phi hành gia Nga Sergey Prokopyev trong một buổi lễ hôm 11/10. Dù Crew-4 đã rời đi, một phi hành đoàn khác của SpaceX vẫn ở lại trên trạm ISS. Đó là phi hành đoàn Crew-5 gồm 4 người, bay lên trạm ISS hôm 6/10 và dự kiến ở lại khoảng 5 tháng.
Tương tự SpaceX, Boeing cũng ký hợp đồng với Chương trình Phi hành đoàn Thương mại của NASA. Boeing đang chuẩn bị cho nhiệm vụ đầu tiên nhằm đưa phi hành đoàn lên trạm ISS - một chuyến bay thử nghiệm có thể diễn ra sớm nhất vào tháng 2/2023.
Thu Thảo (Theo Space)
