Petra - thành thị hoa hồng đỏ
Không hẳn là một thành phố, cũng không mang màu đỏ của "chúa các loài hoa", lịch sử chưa đạt tới một nửa chiều dài lịch sử nhân loại, nhưng Petra vẫn có một vị trí không tầm thường trong đời sống vạn vật.
Petra không có màu đỏ của hoa hồng, không đủ yêu cầu của một thành phố, thậm chí có vẻ giống một nghĩa địa công cộng tựa như bia kỷ niệm, với những ngôi nhà làm bằng đất... nhưng không khí thần bí nơi đây khiến nó có sức hấp dẫn không gì cưỡng nổi.
Thế kỷ 6 trước công nguyên, bộ lạc du mục Nabateans khống chế khu vực kéo dài giữa Aqabah và Biển Chết, ở miền đông sông Arabegan. Do khống chế đường thông mậu dịch quan trọng, người Nabateans trở nên lớn mạnh, giàu có, trong đó Petra là di sản của họ. Quần thể bia mộ ở đây từng được người dân coi là nhà cửa, nhưng giờ thì họ đã nhận thức được là những phần mộ. Những ngôi mộ này được đục trong nham thạch, cao hơn mặt nước biển gần 1.000 m. Có đồ án tinh tế trang nhã, cũng có đồ án với trang sức nóc tường đầu hồi kiểu bậc thang đặc sắc thể hiện phong cách kiến trúc Ai Cập. Trọng tâm kiến trúc đặt ở mặt chính, bên trong không hề có trang sức nào.
Năm 106, Petra trở thành một bộ phận của đế quốc La Mã, có tất cả những kiến trúc mà văn hóa cổ La Mã thường có như quảng trường, nhà tắm công cộng, nhà hát... Nhưng đi theo sự hưng thịnh của thành cổ Balmira, phương thức mậu dịch xảy ra biến hóa, Petra trở nên sa sút. Trong vài trăm năm, nơi đây chỉ được dân bộ lạc bản địa biết tới. 
Năm 1812, Petra được phát hiện lại. Nhà thám hiểm Thụy Sĩ John Bechat, người nói được tiếng Ảrập lưu loát, ăn mặc giống như người Hồi giáo đã thuyết phục người hướng đạo bản địa với mong muốn có thể kính dâng trước mộ một con sơn dương. Người hướng đạo dẫn Bachat dọc theo Sikh - một khe núi hẹp lún sâu trong nham thạch, con đường mà du khách ngày nay muốn tham quan nhất định phải đi qua - đến trước một vật thể kiến trúc lạ lẫm. Tòa kiến trúc này được gọi là "kho báu", mang hoàn toàn phong cách cổ điển. 
Khe núi mở lộ ra một bên kho báu, hiện ra nhiều phần mộ đào vào trong nham thạch. Những mộ này do sa thạch cấu thành, trộn lẫn với rất nhiều màu sắc. Có nhiều vật điêu khắc bị phơi trong gió, biến dạng không nhận ra nổi. Nhiều chứng cớ về phương diện khảo cổ học chứng tỏ, Petra ban đầu không phải là màu đỏ hoa hồng, cũng không phải màu hồng nhạt mà được tô điểm bằng bùn xám, khác xa với những gì hiện tại.


