Chim giống nhau không có nghĩa là họ hàng
Nếu một sinh vật bước đi như hồng hạc và trông giống hồng hạc, nó không nhất thiết phải là hồng hạc! Một nghiên cứu gene mới đây cho rằng chúng ta đã lầm to về mối quan hệ giữa các loài chim, và một số loài trông giống nhau y đúc thực ra chẳng có dây mơ rễ má gì. 
Matthew Fain và Peter Houde tại Đại học bang New Mexico ở Las Cruces, Mỹ, đã phát hiện ra điều này khi xem xét sự tiến hoá gene beta-fibrinogen của các loài chim. Hai người đã phân tích số lượng các nucleotides khác nhau tìm thấy trên beta-fibrinogen ở khoảng 150 họ chim. Từ đó, họ lập nên một cây tiến hoá mới cho những sinh vật biết bay này. 
Kết quả phân tích cho thấy, Neoaves (một nhóm bao gồm tất cả các loài chim hiện đại ngoại trừ chim nước, gà đất và các loài chim không biết bay) thực chất thuộc về hai dòng chim hoàn toàn khác biệt, được gọi là Metaves và Coronaves. Nhiều loài trong số chúng trông rất giống nhau song té ra lại không thuộc cùng một nhóm. 
Chẳng hạn, hồng hạc và cò thìa hồng sẫm - đều là hai loại chim lội nước màu hồng có chân dài với những đặc điểm tương đồng ở cái đầu, hình dạng cánh và bộ lông - không hề có họ hàng với nhau như quan điểm trước đây của các nhà khoa học. Hồng hạc thuộc về nhóm Metaves, trong khi cò thìa lại là thành viên của nhóm Coronaves. 
Nhóm nghiên cứu cũng đã tìm thấy trên hai dòng chính này nhiều ví dụ về sự tiến hoá hội tụ: Đó là quá trình hai loài không có chung nguồn gốc, song lại kết thúc với bề ngoài giống nhau và chiếm cứ cùng một kiểu lãnh địa sinh thái. 
Cả Coronaves và Metaves đều có những loài ăn thịt về đêm giống như cú, những loài chim với chiếc mỏ cong sống bằng mật hoa, những loài chim lặn dưới đại dương có đôi cánh rộng và những loài chim tiến hoá các ngón chân xoè rộng để giúp chúng sống bám vào cây. Theo cách phân loại này, booby và chim biển nhiệt đới, hai loài chim biển có ngoại hình giống nhau, giờ đây hoá ra lần lượt thuộc về hai nhóm Coronaves và Metaves. 
"Con người đã cố gắng phân loại chim theo ngoại hình trong hàng trăm năm qua. Cách phân loại này có giá trị ở vài cấp độ nào đó, song khi bạn muốn có sự rạch ròi sâu hơn, bạn sẽ gặp trở ngại lớn", Houde nói. Fain và Houde đang làm việc trên 11 gene khác để củng cố kết quả của mình. 

