Triển lãm thành tựu khoa học ADN tại Hà Nội
Triển lãm mở cửa chiều nay tại Hội Đồng Anh, nhân kỷ niệm 50 nămFrancis Crick và James Watson khám phá ra chuỗi xoắn kép - viên gạch của sự sống. Khách tham quan sẽ được tìm hiểu về ADN, truy cập các trang web khoa học, xem tiêu bản nhiễm sắc thể và quan sát mô hình chuỗi xoắn kép.
Triển lãm mở cửa từ 18 đến 26/11, tại khuôn viên Hội đồng Anh, Cát Linh, Hà Nội, cho học sinh, sinh viên và khách mời.
Thành công của Francis Crick (người Anh) và James Watson (người Mỹ) phải kể đến công lao của Rosalind Franklin, người đã chụp được các bức ảnh giúp Watson và Crick khẳng định mô hình xoắn kép của mình là chính xác. Hai người công bố cấu trúc nổi tiếng trên tạp chí Nature vào ngày 25/4/1953, trong đó có nhắc tới việc cấu trúc kép này sẽ cho phép ADN tạo ra những bản sao giống hệt với nó. Năm 1958, giả thuyết Watson - Crick đã được chứng minh bằng thực nghiệm: Meselson và Frank Stahl tại Đại học Kỹ thuật California (Mỹ) đã đưa ra bằng chứng thật đơn giản về sự tái bản bảo thủ này, trong đó, một sợi gốc ADN được dùng làm khuôn để tổng hợp nên một sợi mới bổ sung.
Qua nhiều thập kỷ, ý tưởng đơn giản ấy đã trở thành nền tảng của vô số những thành tựu nổi bật trong y học và sinh học hiện đại, mở đường cho loài người tiến vào kỷ nguyên công nghệ sinh học.
Ngày nay, cấu trúc xoắn kép ADN vẫn là nguyên liệu cho những cuộc khám phá vô tận, là tiêu điểm cho những cuộc bàn cãi trên toàn thế giới như những ứng dụng trong kỹ thuật sinh sản vô tính, ngân hàng dữ liệu gene, chữa trị các bệnh di truyền, thực phẩm chuyển gene...

