Khủng long đáng yêu khi chào đời
Những con khủng long có vẻ mặt ngộ nghĩnh trong loạt phim hoạt hình nổi tiếng Land Before Time không phải là hư cấu mà hoàn toàn đúng về mặt khoa học.
Các nhà cổ sinh vật học Đức cho biết những con khủng long mới ra đời trông rất đáng yêu và ngước nhìn bố mẹ bằng cặp mắt tròn mở rộng.
Kết quả dựa trên cuộc nghiên cứu hoá thạch phôi sọ của loài khủng long Allosaurus sống vào kỷ Jura muộn tại nơi là Bồ Đào Nha ngày nay. Kết quả đã bổ sung thêm bằng chứng rõ rệt rằng khủng long cũng là những ông bố bà mẹ biết yêu thương và chăm sóc con. Trước đó, người ta vẫn cho rằng những con vật tiền sử này chỉ đơn giản đẻ trứng và bỏ mặc con - giống hầu hết thằn lằn và động vật lưỡng cư ngày nay.
Nhưng các giả thuyết sau này, nói rằng khủng long cũng có máu nóng và có thể là tổ tiên của những con chim hiện đại, đã khiến một số chuyên gia cho rằng khủng long cũng chăm sóc con non như cách gà mái chăm sóc đàn con.
Bằng cách so sánh tổ của khủng long ở Bồ Đào Nha với tổ của cá sấu, các nhà nghiên cứu Đức tìm thấy những con Allosaurus có thể đã ở lại bên tổ để bảo vệ trứng. Nó sẽ giúp ngăn chặn việc các con cái khác tranh giành chỗ làm tổ. 
Khủng long allosaurus đẻ số lượng trứng rất lớn, có ít nhất 100 quả trong tổ. Những phôi thai cho thấy con non là những con trưởng thành thu nhỏ. Nhưng điều đáng chú ý là chiếc sọ của chúng thể hiện mọi nét đáng yêu ngộ nghĩnh. Nó khá to so với cơ thể và hốc mắt đặt ở vị trí mà con non có thể luôn ngước nhìn mẹ với ánh mắt khẩn nài.
Cá sấu cũng thường đẻ mỗi lứa 60-80 quả trứng bởi những con non của chúng rất dễ gặp rủi ro và nhiều con bị ăn thịt trong năm đầu. Cá sấu mẹ thường ở lại bảo vệ con và giữ chúng trong một cái ổ nhỏ sau khi ấp. Số lượng trứng lớn của allosaurus cho thấy rất nhiều con có khả năng bị chết trong những năm đầu đời.  
Nhà khoa học Oliver Rauhut tại Viện Địa chất và cổ sinh vật học Bavarian nhận định, bản năng làm mẹ của khủng long allosaurus đã trỗi dậy và lại càng được thúc đẩy bởi cái nhìn đáng yêu khẩn khoản của các con.

