Tìm thấy ông tổ của tất cả khỉ hình người?
Hoá thạch 13 triệu năm tuổi của một con linh trưởng vừa được khai quật gần Barcelona, Tây Ban Nha, có thể là tổ tiên chung của tất cả các nhóm khỉ hình người, trong đó có tinh tinh, gorilla, đười ươi và người. Các nhà khoa học tuyên bố điều này hôm qua. 
Bộ xương không hoàn chỉnh dường như thuộc về một con đực, chuyên ăn hoa quả và nhỏ hơn chút xíu so với tinh tinh. Salvador Moyà-Solà thuộc Viện Cổ sinh vật học Miquel Crusafont ở Barcelona và cộng sự đã tìm thấy răng, xương sọ, xương sống, tay, chân và các xương khác của nó. Con vật được xếp vào một họ động vật và loài hoàn toàn mới: Pierolapithecus catalaunicus. 
Xương sống cứng lại ở phần dưới và cổ tay mềm dẻo có thể là lợi thế đặc biệt cho phép con vật trèo cây. Đặc điểm này khiến nó gần hơn với nhóm linh trưởng lớn hiện đại. Song nó lại có bàn tay nhỏ, và điểm này thì khác với linh trưởng lớn. Ngoài ra, con vật có nét mặt gần giống tinh tinh. 
"Pierolapithecus catalaunicus dường như rất gần với tổ tiên chung cuối cùng của các loài linh trưởng lớn và người" - Moya-Sola nói - "Tôi sẽ gọi nó là một mắt xích mất tích, vì nó thực sự đã lấp một khoảng trống trong phả hệ linh trưởng", bà nói. 
Khoảng 25 triệu năm trước, những con khỉ sống trong vùng nay là châu Phi và châu Á đã phân nhánh khỏi đại gia đình và cuối cùng tiến hoá thành khỉ hình người. Nhóm này sống chung cho đến khoảng 16 tới 11 triệu năm trước lại tiếp tục tách thành hai: Khỉ hình người lớn (gồm đười ươi, tinh tinh, bonobo, gorilla và con người) và nhóm khỉ hình người nhỏ hơn như vượn và vượn mực.
Theo các nhà nghiên cứu, hoá thạch mới tìm được đã cung cấp một mắt xích mất tích, không phải trực tiếp giữa người với tổ tiên khỉ hình người, mà là giữa nhóm khỉ hình người lớn với nhóm khỉ hình người nhỏ hơn. 
Con người tách ra khỏi tinh tinh khoảng 7 triệu năm trước. 

