'Vươn tới đỉnh cao' cùng Robocon 2006 
Sáng 13/11, tại Hà Nội, Đài truyền hình Việt Nam đã phát động cuộc thi Sáng tạo robot (Robocon) Việt Nam 2006 với chủ đề "Vươn tới đỉnh cao", dựa trên ý tưởng toà tháp đôi ở Malaysia.
Các đội dự thi sẽ phải chế tạo những robot có khả năng sử dụng các khối kết cấu bằng chất liệu nhựa polystyrene để xây tòa tháp đôi cao nhất thế giới tại Malaysia - nước chủ nhà Robocon châu Á - Thái Bình Dương lần thứ năm (8-2006). Đội hoàn thành trước một tháp đơn trong tòa tháp đôi và hai tháp "cầu không trung" sẽ giành chiến thắng. 
Thứ trưởng Bộ Khoa học Công nghệ Trần Quốc Thắng cho biết, ông rất vui vì qua bốn lần thi đấu tại khu vực, các đội tuyển Việt Nam đã đạt được nhiều kết quả cao, thể hiện trí tuệ và sức sáng tạo của tuổi trẻ Việt Nam, và điều quan trọng hơn cả là cuộc thi đã tạo ra phong trào sáng tạo, nghiên cứu khoa học của các sinh viên các trường đại học.
Theo ban tổ chức cuộc thi, trong thời gian vừa qua đã có nhiều trường tổ chức phát động cuộc thi như ĐH Cần Thơ, ĐH Thái Nguyên, ĐH Bách khoa Đà Nẵng, ĐH Bách khoa Hà Nội... Một thành viên đội vô địch Robocon Việt Nam 2005 cho biết, hiện nhiều trường khu vực phía Bắc đã có những chuẩn bị cho cuộc thi năm nay. "Thậm chí tại Đại học Giao thông vận tải Hà Nội, ngay từ khi vòng chung kết cuộc thi Robocon Việt Nam 2005 vừa khép lại, đã có một số đội bắt đầu nghiên cứu để chuẩn bị cho cuộc thi năm 2006", thành viên này cho biết. 
Theo nhận xét của một số đội từng tham dự Robocon 2004 và 2005, cuộc thi năm nay có vẻ khó hơn năm trước, càng ngày càng chú trọng vào các robot tự động. Tuy nhiên, điều này lại khiến cho các đội chơi tiếp tục rơi vào bài toán cũ, bởi robot tự động càng chiếm ưu thế thì các đội càng tập trung vào cản phá robot này. 
Vòng loại và vòng chung kết cuộc thi sẽ được tổ chức vào tháng 4 và tháng 5/2006 để chọn đội vô địch Việt Nam tham gia Robocon châu Á - Thái Bình Dương. Các bạn sinh viên quan tâm có thể xem thể lệ cuộc thi tại địa chỉ www.vtv.org.vn/robocon.

