Hấp dẫn Monticello 
Đây là nơi nghỉ ngơi của một nhà thiết kế, người thợ làm vườn, nhà văn và nhà khoa học nghiệp dư, đồng thời cũng là tổng thống thứ ba của nước Mỹ, Thomas Jefferson. Thiết kế khéo léo tới mức, biệt thự có 3 tầng lầu nhưng được che giấu trông giống như chỉ có 1 tầng mà thôi.
Thomas Jefferson (1743-1826) là tổng thống thứ ba của nước Mỹ, một trong những người khởi thảo chủ yếu tuyên ngôn độc lập nước Mỹ. Là luật sư có trình độ nghề nghiệp, Jefferson là con trai một nông dân thành công, được kế thừa lượng lớn tài sản. Ông yêu âm nhạc và thực vật, thích tiến hành thực nghiệm khoa học. Ở bang Virginia nơi Jefferson ra đời, nay trở thành nơi kỷ niệm nhân vật nổi tiếng đa tài đa nghệ vĩ đại, không chỉ bởi chính ông là người thiết kế ngôi nhà, tự trồng hoa cỏ, bố trí nội thất tinh tế, đầy sang trọng mà còn bởi ông đã dốc hết hứng thú vào vẻ đẹp của mỗi trang sức và đồ dùng trong ngôi biệt thự.
Jefferson dùng sức tưởng tượng của mình sáng tạo ngôi biệt thự phỏng theo phong cách thiết kế của kiến trúc Italy thế kỷ 16 Paladio. Nơi đây có một hành lang cửa trang sức tam giác và cột tròn, tổng cộng 21 gian phòng nóc tròn nông, và là nóc tròn đầu tiên được xây dựng tại Mỹ. Từ năm 1796 đến 1808, biệt thự được tiến hành xây dựng hoàn toàn khác so với ngôi nhà thời kỳ trước.
Jefferson là người đầu tiên thiết kế ngôi nhà này. Tuy nhiên, khi đã trở thành một quan chức ngoại giao trong đình viện nước Pháp, ông lại nảy ra những ý tưởng mới rất kỳ lạ. Ông nói, "xây dựng và lật đổ" trở thành một trong những lạc thú tiêu khiển mà ông yêu thích nhất.
Monticello là tài sản của Quỹ tổ chức kỷ niệm Thomas Jefferson. Ngôi biệt thự này đã bị bán vào năm 1923, và người mua đã bắt tay vào bảo hộ, duy trì kiến trúc giá trị này. Một trong những gian phòng thu hút người chú ý nhất là thư phòng của Jafferson, bên trong có ghế xoay, một bục xoay, một cửa sổ có kính viễn vọng. Cửa ra vào có hai mô hình địa cầu. Thư phòng giống như thư viện này chứa khoảng 7.000 cuốn sách. 
Jefferson tiến hành nghiên cứu về sự sinh trưởng và phồn thực của thực vật, và chăm sóc rất chu đáo vườn hoa tại Monticello. Hoạt động này trong đời sống của ông được ghi chép tường tận trong cuốn Sách làm vườn do chính ông viết. Trong vườn có rất nhiều cây, mà về sau cây cối nơi đây chính là nguồn cung cấp giống cây tạo nên hai con đường rợp bóng nổi tiếng. Trong vườn rau trồng hơn 250 loại rau và các thực vật cây cỏ khác. Những cái đó làm cho Monticello ngày càng tăng thêm vẻ đẹp. Trung tâm Thomas Jefferson được xây dựng mới đây có không ít thực vật mang ý nghĩa lịch sử. "Đối với tôi, không có tiêu khiển nào vui thích hơn vun bón đất, không có vun bón nào sánh được với vun bón vườn hoa", Thomas nói.


