Coi chừng chó cắn bé trong nôi 
Thật nguy hiểm nếu đặt bé ngủ trong một cái nôi đu đưa! Chuyển động tiến lùi của nôi có thể kích thích bản năng rượt đuổi và tấn công con mồi của loài chó.
"Hãy tưởng tượng cảnh con chó chạy đuổi theo ôtô hoặc quả bóng tennis. Chúng không thể kiểm soát được hành vi của mình - chúng chỉ biết chạy", tiến sĩ Albert Y. Chu, chuyên gia khám định pháp y đã lên tiếng cảnh báo tại một hội nghị của Viện Pháp y Mỹ.
Năm 2003, một bé trai 2 tuần tuổi ở Baltimore đã bị một con chó giống pitpull của gia đình lôi xềnh xệch từ trong nôi máy ra ngoài và cắn chết, khi người mẹ đặt em ngủ trước cửa nhà. Ở Edgemere vào năm 1999, một bé trai mới 3 tháng tuổi đã bị chú chó cưng trong nhà vồ và cắn đến chết trong khi cha mẹ đang ngủ ở phòng bên cạnh.
Theo các chuyên gia, để thử xem con chó hoặc mèo có phản ứng với chuyển động tiến lùi của nôi hay không, hãy cho nôi đu đưa một lúc cho tới khi chúng hoàn toàn không để ý đến, rồi mới đặt bé vào. Muốn cẩn thận hơn, cho con chó tiếp cận với búp bê baby biết khóc và mặc tã giấy của em bé. Nếu thấy con chó không có biểu hiện gì, tiếp tục thử đặt búp bê vào nôi và đu đưa, cuối cùng mới quyết định đặt bé hay không.
Tuy nhiên, bất kỳ ai cũng đồng ý rằng: Không nên để trẻ nhỏ một mình với con vật nuôi trong nhà, cho dù là đáng tin cậy nhất.

