Bảo vệ chó hoang bằng 'hàng rào' nước tiểu
Chó hoang châu Phi (Lycaon pictus) đang gặp nguy cơ nghiêm trọng, chủ yếu do bản năng lang thang quá xa của chúng dẫn đến những cuộc chạm trán sinh tử với con người. Các nhà nghiên cứu hy vọng sẽ giữ chân được chúng, bằng cách sử dụng nước tiểu của lũ cẩu khác để khoanh vùng lãnh thổ.
Ý tưởng này được đặt tên là Rào sinh học, dựa trên nguyên tắc mà chó nhà để lại thông điệp và đánh dấu lãnh địa của mình khi gác chân tè bậy lên thân cây, các cọc tiêu, bánh xe hơi hoặc các cột mốc khác. Chó hoang cũng thực hiện chiến lược tương tự, nhưng trên phạm vi rộng và xa hơn nhiều. Việc đánh dấu này nhằm tạo ra một biên giới tự nhiên, ngăn cản hiệu quả những ý định xâm lấn của láng giềng.
Thí nghiệm thiết lập barrie mùi hương tự nhiên này là một phần của một dự án nghiên cứu tại châu thổ Okavango của Botswana, nằm ở cực bắc của sa mạc Kalahari trên vùng nam Phi. Thí nghiệm nếu thành công không những giúp bảo vệ 5.000 đến 6.000 con chó hoang còn sót lại trong một quần thể biệt lập ở châu Phi, mà còn có thể áp dụng trong việc bảo tồn các loài thú ăn thịt khác (cũng dùng mùi hương để phân chia ranh giới lãnh thổ).
Quần thể chó hoang của Okavango còn lại khoảng 800 con, chiếm hơn một nửa trong tổng dân số 1.500 con của loài này đang sống ở miền bắc Botswana và vùng sa mạc cận kề ở Nambiba, Nam Phi và Zimbabwe. Các chuyên gia cho biết việc mất nơi cư trú đang buộc lũ chó hoang rời khỏi những vùng cư trú tự nhiên để đi kiếm ăn xa và tiến gần hơn tới chỗ có con người - những người hàng xóm luôn coi chúng như mối nguy hiểm đối với gia súc.

