Chuột đực gợi tình bằng nước mắt
Với đàn ông, việc khóc không được nam tính cho lắm. Nhưng khi một con chuột đực rơi nước mắt, dường như nó đang muốn chứng tỏ sự nam tính của mình.
Các nhà nghiên cứu Nhật Bản đã phát hiện thấy chuột đực tiết ra pheromone trong chất lỏng làm ướt đôi mắt chúng.
"Không ai ngờ rằng hoá chất tình dục lại tồn tại trong nước mắt", Kazushige Touhara tại Đại học Tokyo ở Chiba nói. Pheromone, hoá chất truyền tải thông điệp về tất cả từ nỗi sợ tới khát khao tình dục, thường có nhiều nhất trong mồ hôi của con người, và ở nước tiểu của chuột.
Người ta vẫn chưa rõ chuột có khóc vì cùng lý do với con người. Trong nghiên cứu này, nước mắt của chúng chỉ là kết quả của phản ứng sinh lý giúp đôi mắt chúng ẩm ướt và dễ chịu.
Touhara cho biết pheromone trong chất tiết ra này có thể sẽ được con cái nhận ra khi chúng âu yếm khuôn mặt của nhau. Những đầu mối sexy đó sẽ giúp con cái chọn lựa bạn đời tiềm năng cho mình.
Ở hầu hết các loài động vật có xương sống, pheromone kích hoạt tế bào thần kinh trong cơ quan hình xương lá mía nằm ở mặt cứng giữa mũi và miệng. Nhóm của Touhara dự định tìm hiểu các hợp chất pheromone khác nhau ảnh hưởng thế nào tới cơ quan đó, vốn ảnh hưởng tới hành vi giao phối. Nhưng khi họ tìm hiểu nước tiểu chuột để tìm ra pheromone gây kích hoạt, họ không thu được gì. Sau khi kiểm tra hoá chất tự nhiên từ các tuyến khác, họ lại bất ngờ gặp đúng hoá chất trong nước mắt của chuột.
Theo các nhà nghiên cứu, con người không tiết ra pheromone trong nước mắt. Pheromone trong nước mắt của chuột được tạo ra bởi một dòng gene mà con người không có. 
Nhưng ông cũng cho rằng công trình đã nhấn mạnh sự bí ẩn của nước mắt con người: các nhà khoa học vẫn chưa hiểu đầy đủ vì sao chúng ta khóc khi đau. "Tôi cho rằng khóc có nhiều ý nghĩa hơn chúng ta tưởng", Touhara nói.

