Lần đầu tiên nhân bản được phôi khỉ 
Các nhà khoa học đã nhân bản thành công phôi của những bà con xa của người, và tách được tế bào gốc từ đó. Trong tương lai, kỹ thuật này có thể được ứng dụng để thử nghiệm các biện pháp trị liệu trên linh trưởng, trước khi thử nghiệm lâm sàng trên người.
Kể từ sự ra đời của cừu Dolly vào năm 1996 với tư cách động vật có vú nhân bản đầu tiên, các nhà nghiên cứu đã không ngừng thử nghiệm kỹ thuật này với linh trưởng, song đều thất bại. Tháng 2/2004, một nhóm nghiên cứu Hàn Quốc đã tìm cách nhân bản phôi người. Tuy vậy, công trình này vẫn đang phải đấu tranh với các vấn đề đạo đức, cộng thêm với những khó khăn trong việc có được tế bào trứng hiến.
Mới đây, nhóm nghiên cứu của Gerald Schatten, một nhà sinh học phát triển tại trường y, Đại học tổng hợp Pittsburgh, Mỹ, đã hợp tác với các nhà nghiên cứu Hàn Quốc và áp dụng thành công kỹ thuật của họ trên khỉ macaque. Trong số 49 phôi được nhân bản, 3 phôi đã phát triển đến giai đoạn túi phôi và sản sinh ra tế bào gốc.
"Chúng tôi đã có được những cải tiến dựa trên việc áp dụng một vài biện pháp của Hàn Quốc và đã vượt qua được những rào cản mà các nghiên cứu trước đây mắc phải", Schatten nói. Trong quá khứ, những phôi khỉ nhân bản thường dừng tăng trưởng ở giai đoạn 8 đến 16 tế bào, nhưng lần này, nhóm đã có được các túi phôi (giai đoạn có khoảng 128 tế bào). Với các thành phần bên trong chưa biệt hóa, túi phôi trở thành nguồn cung cấp tế bào gốc quan trọng.
Tuy vậy, không có phôi nào sống sót lâu hơn, chứng tỏ hy vọng về một thế hệ khỉ nhân bản thực sự vẫn còn là xa vời.
Một trong những mục tiêu quan trọng của nghiên cứu là để thử nghiệm xem liệu những tế bào gốc (lấy từ phôi nhân bản này) có thể được dùng để tạo ra các mô hoặc nội tạng thay thế cho nội tạng bị hư hỏng hay không.

