Yêu trên mạng - được hay mất?
Hàng triệu người trên toàn cầu đang lên mạng hẹn hò với hy vọng tìm được người trong mộng. Những dịch vụ se duyên trực tuyến như Match.com ngày càng thu hút nhiều thành viên. Tại đó, các nam thanh, nữ tú thi nhau đăng ảnh và những lời quảng cáo về bản thân nhằm thu hút đối tượng.
Thực tế, nhiều nhà tư vấn tình cảm đồng ý rằng lên mạng là một cách tuyệt vời để tìm bạn. 
Những lợi ích từ hẹn hò trên mạng
Tiến sĩ Ellen Kriedman cho rằng, hẹn hò trực tuyến thuận lợi cho những ai hay ngại ngùng khi gặp gỡ ở nơi công cộng. Các dịch vụ kết bạn trên mạng cũng là một sự lựa chọn tốt nếu bạn thường xuyên phải đi xa hoặc có công việc bận rộn khiến bạn khó có thể ra ngoài gặp gỡ mọi người.
Hơn thế, bạn sẽ không bị bó hẹp trong khu vực sống. Bạn có thể tìm kiếm các đối tượng khác nhau từ nhiều nơi trên toàn cầu. Và bạn cũng có thể gặp gỡ mọi người mà không lo ngại những ràng buộc, cam kết. Các dịch vụ hẹn hò trên mạng cung cấp những phòng chat để bạn tìm hiểu người khác trước khi trao đổi ảnh hoặc số điện thoại.
Ngoài ra, hầu hết các trang đều cho người sử dụng đăng ảnh bên cạnh bảng quảng cáo, một số còn hỗ trợ khả năng nghe nhìn để bạn có thể nghe giọng của người bạn giấu mặt. Với vô số các mạng hẹn hò hiện nay, thật khó để chọn ra một trang ưng ý. Tiến sĩ Ellen khuyên bạn nên đi vòng quanh cho đến khi bạn tìm được trang thích hợp với nhu cầu thực tế của mình nhất. Thu hẹp phạm vi tìm kiếm bằng cách nhìn vào những dịch vụ chuyên dành cho nhóm người có cùng sở thích với bạn. Ví dụ, bạn có thể cân nhắc những trang chuyên về tôn giáo như BigChurch.com, ChristianCafe.com, JewishMatchmaker.com. Nếu bạn là người mê thể thao, có thể thử trang này: fitnessdate.com. Còn với người yêu súc vật thì có trang doggiedating.com hoặc udate.com...
Trong khi hẹn hò trên mạng đã biến giấc mơ của nhiều người thành hiện thực, việc tán tỉnh qua không gian ảo cũng mang đến nhiều nguy hiểm không kém. Cho dù bạn gặp trên mạng, tại nơi làm việc, hay tại một quán bar, thì email cũng sẽ trở thành một phần không thể thiếu trong hầu hết các mối quan hệ, vì vậy hãy chuẩn bị cho một cuộc tình diễn ra trên mạng.
Những cái bẫy trong việc tán tỉnh bằng e-mail
Fein và Schneider cho biết, người ta rất dễ bị mê hoặc bởi tính dân dã trong e-mail hoặc tin nhắn. Dấn thân vào các mối quan hệ điện tử có thể là mạo hiểm bởi nó khiến mọi người trở nên thân mật một cách nhanh chóng. Theo Fein và Schneider, đối với việc viết giới thiệu về bản thân, thì "càng ít càng nhiều". Càng đưa nhiều cảm xúc vào thì càng khiến người ta sợ chạy mất. 
Hẹn hò trên mạng cũng khiến người ta khó có thể từ bỏ những thứ mà không thể với tới. Nhiều phụ nữ lao vào những cuộc tình tưởng tượng mà không bao giờ thành hiện thực. Những đàn ông trăng hoa thường tạo nên một cuộc chat đầy ấn tượng nhưng không bao giờ chịu gặp mặt người ta trực tiếp.
Cuối cùng, đừng có tin tất cả những gì bạn đọc được. Hầu hết các dịch vụ trực tuyến yêu cầu thành viên điền một loạt thông tin về bản thân. Phụ nữ thường đưa vào rất nhiều thông tin, nhưng đàn ông thì không. Anh ta có thể nói rằng bộ phim yêu thích của anh ta là When Harry Met Sally và anh thích được đi dạo trên bãi biển. Điều này chắc chắn sẽ hấp dẫn phụ nữ. Nhưng thực tế, hầu hết các anh sẽ chọn ở nhà xem TV hơn là đi dạo trên biển, và bộ phim Dirty Harry chắc chắn sẽ nằm trong danh mục những bộ phim anh ta yêu thích.
Làm sao để nhận diện được đúng Don Juan
Những lời nói dối vô hại trên bản hồ sơ của mỗi người có thể bỏ qua, nhưng có những chàng cuội ẩn trong các trang web hẹn hò mà bạn không dễ nhận ra. Sau đây là một số bí quyết để giúp loại bỏ những anh chàng họ Sở:
1. Yêu cầu gửi ảnh, nếu anh ta không gửi, hoặc lấy lý do từ chối, chắc hẳn có điều gì đó không ổn. Và tất nhiên nếu anh ta có quá nhiều ảnh đi kèm với bản giới thiệu thì cũng có vấn đề không kém.
2. Bỏ qua những anh chàng viết thư theo mẫu hoặc chỉ gửi một bông hồng hoặc một cái nháy mắt hoặc những thứ đại ý như: "Em thật sexy".
3. Đừng trả lời thư với những tên đùa cợt như "Yeutinhđeptrai".
4. Xoá ngay tên những anh chàng nào gợi ý nói chuyện sex.
Những cách đề phòng
Nếu bạn gặp ai đó trên mạng, hãy để mọi chuyện diễn ra từ từ. Bạn có thể cho rằng bạn hiểu rõ được người ta qua những bức e-mail trao đổi, nhưng đừng quên dùng tới lý trí.
1. Đảm bảo giữ kín thông tín cá nhân. Đừng vội vàng đưa những thông tin như địa chỉ nơi ở, nơi làm việc, số điện thoại khi nói chuyện trên mạng.
2. Hỏi xem ảnh. Ngoại hình có thể giúp bạn quyết định đó có phải là người bạn muốn chuyện trò không. Nếu người ta không gửi hoặc tìm lý do trì hoãn, đừng nói chuyện với anh ta nữa. 
3. Nói chuyện điện thoại. Một cuộc nói chuyện điện thoại có thể tiết lộ rất nhiều về khả năng giao thiệp của người kia. 
4. Gặp ở nơi công cộng. Nếu bạn quyết định gặp trực tiếp, chọn một nơi an toàn như tại một nhà hàng vào giờ đông khách. Để đề phòng, hãy nói cho một người bạn biết bạn sẽ đi đâu và khoảng bao lâu thì về. Cho người bạn tên và số điện thoại của người đó. Đừng để người ta đến đón bạn tại nhà hoặc chỗ làm việc. Tự mình đi đến chỗ hẹn. Khi xong cuộc, đừng để người ta theo bạn về nhà.
5. Theo dõi những dấu hiệu đáng nghi. Nếu người đó giận dữ, cố tình ép buộc bạn, đưa những thông tin không nhất quán về bản thân, từ chối nói chuyện điện thoại sau khi đã trao đổi e-mail. Chắc chắn có điều gì không ổn. Hãy từ bỏ.
6. Bảo vệ chính mình. Nếu bạn cảm thấy không chắc chắn về một ai đó, hãy ra khỏi mạng. Nếu ở một nơi công cộng với người ta, tìm lý do để rời khỏi chỗ. Nếu thấy không an toàn, gọi cảnh sát. Đừng e ngại. Hãy tự bảo vệ chính mình.

