Kính thiên văn mặt đất sẽ 'vô dụng' vào năm 2050
Các đài quan sát thiên văn mặt đất có thể sẽ mất tác dụng trong vòng 40 năm nữa do sự ô nhiễm của khói thải máy bay và biến đổi khí hậu, một chuyên gia cho biết. 
Mốc thời gian 40 năm được đặt ra dựa trên sự ngoại suy từ các số liệu tăng trưởng giao thông hàng không. 
"Có hai nhân tố ở đây. Biến đổi khí hậu đang làm gia tăng lượng mây bao phủ hành tinh. Nhân tố thứ hai là du lịch hàng không giá rẻ", giáo sư Gerry Gilmore, từ Viện Thiên văn học của Đại học Cambridge, phỏng đoán.
Những vệt khói máy bay hiện tại chỉ gây những ảnh hưởng nhất thời với các nhà thiên văn. Nhưng khi có điều kiện thời tiết thuận lợi khống chế, chúng có thể phân tách thành những đám mây giống tự nhiên, khiến các nhà khoa học không thể phân biệt được. Và nếu xu hướng hàng không giá rẻ tiếp tục tăng, kỷ nguyên của lĩnh vực thiên văn mặt đất có thể sẽ chấm dứt sớm hơn nhiều so với dự kiến.
Tuy nhiên, tiến sĩ Hermann Mannstein, từ Trung tâm Vũ trụ Đức, cho biết không phải cả bầu trời sẽ bị ảnh hưởng bởi các đường bay, mà chỉ một tỷ lệ nhất định bị tác động mà thôi. 

