Ấn tượng từ cái nhìn đầu tiên
Khi một người phụ nữ bước vào căn phòng, ánh mắt của cô ấy trong vài giây đầu tiên sẽ quyết định độ hấp dẫn của cô ấy đối với người đàn ông bắt gặp cái nhìn đó.
Nếu cô nàng hướng thẳng ánh mắt tới người đàn ông, anh ta sẽ lập tức cho rằng cô nàng hấp dẫn và đáng mến hơn. Nếu cô nàng chỉ liếc rồi quay đi, người đàn ông đó sẽ đánh giá nàng kém sexy hơn.
"Ấn tượng của chúng ta về người khác bị ảnh hưởng bởi những đầu mối không lời đơn giản như vậy - và chúng ta thường không khách quan trong đánh giá của mình", tác giả nghiên cứu Malia Mason tại Đại học Dartmouth nói.
Điều đó có nghĩa là một người đàn ông đánh giá một phụ nữ kém hấp dẫn hơn khi cô ấy chuyển hướng nhìn của mình, bởi điều đó khiến anh ta cảm thấy bị khước từ, hoặc mặt khác, anh ta coi việc cô ấy không hứng thú với mình chứng tỏ một tính cách không tốt ở cô ấy.
"Chúng ta thực sự biết rằng ánh nhìn là một đầu mối quan trọng. Thực tế, có bằng chứng cho thấy khi ai đó nhìn chúng ta, cơ thể chúng ta bị khuấy động, và có những vùng não bị xáo trộn nhiều hơn", Mason nói.
Đối với những cuộc họp mà tình dục không có mặt, cái nhìn giúp bạn tập trung hơn vào người đối diện và những gì họ làm hay nói. Trong những tình huống mà sự lãng mạn có thể nảy sinh, nó làm cho đầu óc bay bổng và tim ta đập nhanh hơn.
"Các nghiên cứu trước đã cho thấy điều đầu tiên bạn có thể làm để thiết lập một mối quan hệ là chỉ cần nhìn vào người khác, đặc biệt khi đang lắng nghe họ", Beverly Palmer, giáo sư tâm lý tại Đại học California, Mỹ, nói. "Nhưng điều các nhà nghiên cứu trước chưa làm là cái nhìn đó, tuỳ thuộc vào độ dài, có thể đồng nghĩa với sự hứng thú hay thù địch".
Trong nghiên cứu mới, Mason và cộng sự đã yêu cầu 43 sinh viên (24 nữ, 19 nam) ngồi trước một màn hình máy tính và xem các gương mặt người mẫu. Hình ảnh được xử lý sao cho người mẫu có thể chuyển động ánh mắt về phía người xem.
Trong thí nghiệm đầu tiên, các nhà nghiên cứu yêu cầu người tham gia đánh giá sự đáng yêu của từng phụ nữ trong hình. Họ tìm thấy cả nam và nữ đều đánh giá những hình ảnh hướng cái nhìn ra chỗ khác là ít đáng yêu hơn những người nhìn về phía mình. 
Tuy vậy, trong cuộc thử nghiệm thứ 2, có sự khác biệt về giới. Lần này, những người tham gia được đánh giá độ hấp dẫn của những hình ảnh người mẫu. Những nam sinh viên vẫn coi những hình ảnh nhìn đi hướng khác là kém xinh đẹp hơn, người chuyển ánh mắt về phía mình đạt điểm cao hơn. Nhưng với nữ sinh viên, việc đánh giá độ hấp dẫn không bị ảnh hưởng bởi hướng nhìn.
Tiến sĩ Doe Lang tại New York nhận định, chỉ dựa vào một dấu hiệu không lời để đánh giá độ hấp dẫn là quá đơn giản. Còn có nhiều dấu hiệu tiềm ẩn khác như nhướn mày, vai nhún, hay cử động cơ thể.

