Người Australia chăm chỉ nhất thế giới
Hãy quên đi hình ảnh của một lối sống Australia lười nhác! Một cuốn sách mới cho thấy cư dân ở xứ sở kangaroo có thời gian làm việc nhiều hơn cả người Mỹ, Nhật, và xếp hàng cao nhất trong số những người làm việc chăm chỉ ở các quốc gia phát triển.
Tai tiếng về những người Australia hay nhậu nhẹt cũng bị tan biến khi các số liệu cho thấy lượng tiêu thụ chất cồn ở quốc gia này đã giảm đáng kể từ năm 1980. Hiện đất nước này tiêu thụ lượng rượu và bia thấp hơn mức trung bình.
"Người Australia bây giờ là những người lao động chăm chỉ nhất trong các quốc gia phát triển. Thật khó tin nhưng đó là sự thật", Ross Gittins, tác giả cuốn How Australia Compares, phát biểu. Cuốn sách đã so sánh Australia với 18 nước phát triển khác bao gồm Mỹ, Nhật, Anh, Ireland, Canada và 11 quốc gia châu Âu.
Ngày nay người Australia dành trung bình mỗi năm 1.855 giờ tại nơi làm việc, vượt qua người Mỹ - trung bình 1.835 giờ/năm và đánh bại người Nhật - 1.821 giờ/năm. Thành tích này có được một phần là do số giờ làm việc đã giảm ở hầu hết các quốc gia, nhưng lại giảm không nhiều ở Australia. Đồng thời quốc gia này cũng có tỷ lệ người làm việc bán thời gian cao.
Mặc dù người Australia tiêu thụ lượng đồ ngọt có chất cồn (kẹo, đồ uống có ga) nhiều hơn bất cứ quốc gia nào trong cuộc khảo sát, nhưng họ chỉ đứng thứ 7 trong số những người uống bia nhiều nhất, và thứ 8 trong số những tay bợm rượu.
Kết hợp các số liệu và dữ liệu, cuốn sách còn cho thấy Australia đã vươn lên là một trong những nước có tỷ lệ phát triển kinh tế mạnh nhất, nhưng lại có tỷ lệ khí thải nhà kính cao nhất trên đầu người.

