Người máy thông minh ASIMO đến Việt nam
Cao 1,2m, nặng 52 kg - người máy giống người nhất thế giới sẽ đến thăm Việt Nam vào tháng 4 tới theo lời mời của Honda Việt Nam. Với kích thước nhỏ gọn, ASIMO rất phù hợp với các công việc văn phòng và gia đình.
Honda bắt đầu nghiên cứu ASIMO từ năm 1986 dựa vào nguyên lý chuyển động bằng hai chân. Sau 14 năm, người máy ASIMO hoàn thiện ngày nay mới ra đời. 
Nó có thể bước chéo, nhảy múa, leo cầu thang, di chuyển liên tục không cần dừng lại với tốc độ 1,6 km/h. Nhờ có các khớp nối cổ, khớp nối tay giống con người, các cử động tay và cổ của ASIMO cũng rất linh hoạt. Bàn tay của ASIMO có 5 ngón và có thể nắm chặt 5 ngón tay cùng một lúc, bắt tay, chỉ đường, gật đầu, lắc lư đầu, nghiêng đầu lên xuống khoảng 450& 
Một trong những đặc điểm được đánh giá cao nhất là người máy này có thể thực hiện các cử chỉ, biểu lộ giống như con người: khóc, tức giận, vui mừng, ngạc nhiên, khoái chí& 

