Đàn ông có thích vuốt ve?
Sự chăm sóc dịu dàng cũng quan trọng với đàn ông như là sex vậy, với 64% thích được vuốt ve âu yếm không kém gì chuyện ấy. Tổng cộng 71% các chàng cho rằng sex và sự âu yếm không thể tách rời nhau, và thích nó diễn ra một cách chậm rãi.
Tạp chí dành cho phụ nữ Freundin của Đức đã thực hiện một cuộc thăm dò ý kiến trên 1.322 người tuổi từ 18 đến 60. Họ tìm thấy 82% đàn ông rất thích thú khi người phụ nữ từ từ trút bỏ quần áo trước mắt họ, và cũng thích được lột bỏ trang phục cho người đàn bà họ yêu.
Hầu hết đàn ông cũng rất hứng thú khi người phụ nữ hẹn hò làm tình bằng tin nhắn hay gọi điện. Cứ một trong 2 anh chàng lại muốn người tình nhìn vào mắt mình khi đang ân ái.
Để tranh giành con tim, người Đức luôn sẵn sàng giao chiến, với 93% sẵn sàng đánh nhau vì người mình yêu, thậm chí khi người ấy có bị kẻ khác ruồng bỏ. Ngoài ra, 89% đàn ông và 78% phụ nữ sẽ bảo vệ tình yêu đến cùng khi bị chính gia đình mình phản đối.
Cuộc khảo sát cũng tìm thấy chỉ 15% đàn ông và 21% phụ nữ bận tâm tới nhận xét của bạn bè về người mình yêu. Nhưng chỉ 14% những người được hỏi tin rằng 2 người hoàn toàn khác biệt vẫn có thể xây dựng một mối quan hệ hạnh phúc bền vững. Đồng thời, 59% sẵn sàng nỗ lực để vượt qua những khác biệt lớn vì lợi ích của con cái.

