Trí nhớ của bạn làm việc thế nào?
Ai không muốn có một trí nhớ tốt. Bí quyết là ở chỗ biết gắn kết việc ghi nhớ với cách tiếp thu của bạn. Hãy khám phá bộ não của bạn hoạt động như thế nào và làm cho trí nhớ của bạn tốt hơn.
1. Điều giúp bạn thư giãn nhất là:
a. Một bộ phim.b. Cắt sửa móng tay hoặc chân.c. Đi mua sắm cùng cô bạn.
2. Bạn thường liên lạc với những người ở xa qua:
a. E-mail.b. Điện thoại.c. Đến thăm vào các dịp nghỉ.
3. Lần đầu tiên gặp gỡ ai, điều làm bạn ấn tượng nhất ở họ:
a. Trang phục.b. Bắt tay.c. Nụ cười.
4. Khi tìm đường ở thành phố lạ, bạn thích:
a. Dùng bản đồ hoặc sách hướng dẫn.b. Chỉ đi lang thang một mình.c. Hỏi dân địa phương.
5. Để làm hết mọi việc, bạn:
a. Lên một danh sách những việc cần làm.b. Giải quyết dần khi bạn thấy phù hợp.c. Hỏi những ai tự nguyện và giao phó cho người đó.
6. Để thêm một chi tiết đặc biệt cho phòng ngủ của mình, bạn sẽ:
a. Mua tấm trải giường và chăn mới.b. Đặt vài cây nến thơm hoặc hoa khô.c. Trưng bày những tấm ảnh gia đình mà bạn thích nhất.
7. Nấu một món mới? Đó có thể là:
a. Một món tráng miệng mà bạn thấy trên một tạp chí.b. Một món ăn ngon.c. Một công thức nấu ăn mà một người bạn gửi cho.
Kết quả:
Đa số là A: Bạn ghi nhớ tốt mọi thứ qua thị giác
Sáng tạo và hiếu kỳ. Bạn thích những cách trưng bày, sắp đặt và màu sắc quanh bạn. Đó là lý do vì sao mà xem phim hay kết hợp quần áo, trang trí nhà cửa là điều thú vị với bạn. Vì thị giác là chìa khoá mở cửa thế giới của bạn, những gì bạn thấy là cái bạn ghi nhớ tốt nhất. Để tăng cường trí nhớ của bạn, hãy tự nhắc mình bằng những gợi ý thị giác - viết ra những bản danh sách, tranh vẽ, hoặc lấy thông tin bằng màu sắc.
Đa số là B: Trí nhớ của bạn tăng cường qua giác quan
Có thể xem bạn là kiểu người học qua hành. Các nhà khoa học gọi những người như bạn là "mạch lạc có động lực", nghĩa là bạn nhớ được tốt khi sử dụng mọi giác quan của mình, đặc biệt là xúc giác. Khi bạn muốn ghi nhớ điều gì, chỉ cần gắn nó với một hoạt động - đơn giản như đi tới đi lui.
Đa số là C: Trí nhớ của bạn tăng cường theo cảm xúc của bạn
Là người thích nghi với mọi hoàn cảnh, bạn nhìn thế giới qua cảm giác mạnh mẽ của mình. Điều đó lý giải vì sao trí nhớ của bạn hoạt động tốt nhất khi kết hợp với cảm xúc. Bằng việc kết nối điều bạn muốn nhớ với cảm xúc mà nó tạo ra cho bạn, bạn sẽ dễ dàng nhớ lại.

