Phát hiện kho báu trong mộ Tần Thủy Hoàng
Các nhà khảo cổ nghiên cứu ngôi mộ của hoàng đế Trung Quốc đầu tiên cho biết Tần Thuỷ Hoàng có thể đã được chôn cùng với kho báu quốc gia.
Kỹ thuật scan khu vực đã làm lộ ra một khối lượng lớn đồng xu nằm dưới một ngôi mộ chưa mở.
Khu lăng mộ của Tần Thuỷ Hoàng, nằm gần thành cổ Xian, đã trở nên nổi tiếng vào năm 1976 khi người ta phát hiện thấy 8.000 pho tượng chiến binh đất nung nằm canh gác cho khu mộ.
Vị hoàng đế này thống trị Trung Quốc vào năm 221-210 trước Công nguyên và được cho là đã dành nhiều thập kỷ để xây dựng khu lăng mộ khổng lồ dưới mặt đất.
Khối đất che phủ ngôi mộ chứa tiền bạc hầu như chưa được chạm tới bởi các nhà khảo cổ lo ngại sẽ phá huỷ kho báu bên trong. Nhưng kỹ thuật scan tại khu vực do các nhà khảo cổ Trung Quốc và Đức thực hiện đã tiết lộ những chi tiết mới về cấu trúc của khu lăng mộ và một khối lượng đồng xu lớn kinh ngạc.
Michael Petzet, Chủ tịch Uỷ ban lăng mộ và công trình quốc tế, cho rằng đống tiền này chính là kho báu quốc gia được chôn dưới cung điện ngầm. Ông Petzet nói những đồng xu thời nhà Tần hầu hết được làm bằng đồng và một số làm bằng bạc.
Tuy nhiên, ông Petzet khẳng định, chừng nào các nhà khoa học chưa biết cách bảo vệ những đồng xu thì khối tiền đó vẫn nên để nguyên tại chỗ.
"Việc khai quật lên đồng nghĩa với việc phá huỷ. Hãy để chúng ngủ yên dưới đất. Nó sẽ an toàn hơn", Petzet tuyên bố.

