Lò đốt rác thải y tế hiệu suất cao
Tiết kiệm nhiên liệu, xử lý triệt để các khí thải độc hại có thể phát sinh là ưu điểm nổi bật của lò đốt rác y tế VHI- 18B, do các nhà khoa học thuộc Viện Công nghệ Môi trường (Viện Khoa học và Công nghệ Việt Nam) chế tạo.
Kỹ sư Mai Trọng Chính, trưởng nhóm nghiên cứu, cho biết lò đốt chất thải rắn y tế VHI - 18B áp dụng nguyên lý đốt đa vùng (nguyên lý đang được sử dụng ở các nước tiên tiến trên thế giới) đáp ứng yêu cầu nhiệt độ cao nên hiệu suất đốt cháy rác, thiêu huỷ Dioxin và Furan lớn. Đây là những loại khí rất độc, có thể gây ra một số bệnh ở người, đặc biệt là ung thư. Với đặc điểm mới, VHI - 18B đã khắc phục được điểm yếu thường gặp của các lò đốt rác y tế, là sinh ra các sản phẩm cháy không hoàn toàn chứa Dioxin và Furan.
Điểm nổi bật nhất của của lò VHI- 18B là hệ thống xử lý khí thải kết hợp với trao đổi nhiệt. Chính nhờ quá trình trao đổi nhiệt mà lò có khả năng loại trừ triệt để bụi, kim loại nặng và các khí độc hại như NOx, SOx, HCl, HF, đồng thời làm lạnh nhanh khí thải xuống 200 độ C nên tránh được tình trạng tái sinh dioxin. 
Vận dụng nguyên tắc lấy nó nuôi nó, quá trình trao đổi nhiệt còn tạo điều kiện tái tạo nhiên liệu, nhất là sức nóng của không khí. Không khí khi được sấy ở 100 độ C sẽ được cung cấp trở lại cho các buồng đốt sơ cấp và thứ cấp, do đó đã tận dụng triệt để nguồn nhiên liệu, từ đó hạ được giá thành xử lý trên một kg rác thải.
Một ưu điểm nữa của lò đốt rác thải rắn y tế VHI- 18B là nó có thể điểu khiển tự động chu kỳ đốt, nhiệt độ, chế độ cấp khí và các thiết bị kèm theo. 
TS. Mai Trọng Chính còn cho biết, lò đốt VHI- 18B không chỉ xử lý được rác thải rắn y tế mà còn xử lý được chất thải rắn của các trung tâm nghiên cứu và điều trị thú y, rác thải công nghiệp. 
Kết quả kiểm định cho thấy, khói thải sau xử lý không màu, không mùi, không gây ô nhiễm môi trường, đạt một cách ổn định theo tiêu chuẩn TCVN 6560-1999. Do lò được thiết kế và sản xuất hoàn toàn trong nước nên giá bán thiết bị thấp hơn so với thiết bị cùng loại nhập ngoại. Những sản phẩm đầu tiên đã có mặt tại một số tỉnh, như Bệnh viện đa khoa tỉnh Ninh Thuận, Bệnh viện đa khoa tỉnh Bắc Kạn, Bệnh viện Lao và Bệnh phổi Thái Nguyên, Trung tâm Y tế huyện Lương Tài và huyện Quế Võ (tỉnh Bắc Ninh). 

