Phát hiện giống chuột lang chung tình
Các nhà khoa học Đức vừa tìm thấy một loài chuột lang mới ở Bolivia có hành vi tình dục khác thường - đó là những con chuột duy nhất chung tình với bạn đời. Còn 14 loài chuột lang khác đều có chế độ đa thê. 
Loài mới này được đặt tên Galea monasteriensis, hay chuột lang Muenster, lấy tên thành phố Đức nơi loài chuột được nghiên cứu đầu tiên. Những con vật gặm nhấm này đưa tổng số động vật có vú được biết tới trên hành tinh lên 4.250 loài.
Con vật có lông đỏ xám, dài 22 cm, nặng 300 gam và ăn cỏ. Các nhà sinh vật học ở Đại học Muenster đã tình cờ phát hiện ra chúng. Nhà khoa học đứng đầu nhóm Norbert Sachser cho biết họ đã bắt về 12 con ở tỉnh Cochabamba, Bolivia, để cho giao phối với những con ở phòng thí nghiệm.
"Nhưng chúng tôi chẳng thu được kết quả nào. Sự khác biệt trong kích cỡ cơ quan sinh dục khiến chúng không thể làm gì được", nhà sinh vật học Katrin Solmsdorff cho biết. Từ đó, họ mới nhận ra rằng chúng là một giống hoàn toàn mới. Loài chuột này cũng có một đặc điểm khác lạ là chuột bố chơi với các con thay vì đánh nhau với chúng. 
Một cặp chuột đã được đưa đi triển lãm ở vườn thú Muenster từ hôm nay.

