Lượng CO2 cao nhất trong 650.000 năm trở lại
Hàm lượng CO2 trên toàn thế giới hiện nay cao hơn 27% so với bất kỳ thời điểm nào trong vòng 650.000 năm trở lại đây. Đó là kết quả cuộc nghiên cứu lõi băng Nam cực mới công bố hôm qua.
Cuộc nghiên cứu đã cung cấp thêm bằng chứng về sự can thiệp của con người đối với hệ khí hậu, và đẩy lùi kỷ lục về khí thải nhà kính trước đó xuống 210.000 năm.
Nghiên cứu được công bố trước khi diễn ra hội nghị quan trọng về hiện tượng trái đất ấm lên tại Montreal, Canada, ngày 28/11 tới.
Bằng chứng được lấy từ lõi băng sâu nhất thế giới, được khoan tại khu vực Dome C ở miền đông Nam cực. Các nhà khoa học châu Âu đã phải chống chọi với bão tuyết và nhiệt độ trung bình quanh năm là -54 độ C để vượt qua chặng đường 1.000 km.
Lõi băng được lấy ra bằng một mũi khoan rộng 10 cm, mang theo dấu tích đọng lại từ 650.000 năm trước, nằm sâu 3 km dưới bề mặt. Cuộc phân tích CO2 trong các bong bóng nhỏ xíu cho thấy chưa có thời điểm nào trong suốt khoảng thời gian này mà hàm lượng CO2 lên tới mức cao như ngày nay - 380 phần triệu. Vào thời kỳ tiền công nghiệp, hàm lượng CO2 chỉ là 278 phần triệu.
Lõi băng tại Dome C cũng bỏ xa kỷ lục trước đó vào 210.000 năm trước, được lấy tại khu vực Vostok ở Nam cực.
"Kết quả đã bổ sung thêm bằng chứng cho thấy khoảng thời gian mà con người thay đổi kết cấu của bầu khí quyển là vô cùng ngắn so với chu kỳ tuần hoàn tự nhiên của hệ khí hậu", tác giả nghiên cứu Thomas Stocker tại Đại học Bern, Thuỵ Sĩ, phát biểu.

