Bỉ chật vật ngăn gấu mèo xâm hại lan rộng 
Khoảng 15.000 con gấu mèo sinh sống ở miền nam của Bỉ đang đe dọa hệ động thực vật và có thể lây lan dịch bệnh.
Cán bộ quản lý rừng người Bỉ Thierry Petit hầu như không theo kịp những cuộc gọi nhờ xử lý gấu mèo, loài vật Bắc Mỹ bị xem như mối đe dọa với động vật hoang xã bản xứ ở châu Âu. Nhà chức trách thừa nhận đã quá muộn để xóa sổ toàn bộ quần thể hơn 50.000 con gấu mèo sinh sống ở những ngọn đồi phía nam nước Bỉ. Do đó, Bỉ có thể phải chung sống với loài xâm hại mới, đồng thời tìm cách kiểm soát số lượng của chúng và bảo vệ hệ động thực vật dễ tổn thương ở địa phương khỏi bị ăn thịt hoặc nhiễm bệnh, AFP hôm 4/9 đưa tin.
"Hiện nay chúng tôi không thể giải quyết tất cả yêu cầu" Petit, người làm việc ở rừng Barriere Mathieu, gần Tenneville, chia sẻ. "Chúng tôi sẽ không đến nếu có ai đó báo cáo có gấu mèo trong vườn. Chúng tôi sẽ giảm số lượng gấu mèo nếu chúng đe dọa hạc đen hoặc nhạn nâu xám".
Là động vật bản xứ ở Bắc Mỹ, gấu mèo là động vật ăn tạp nhanh nhẹn thích nghi tốt với đời sống ngoại ô và có biệt danh "gấu trúc lục rác". Gấu mèo xâm chiếm Bỉ từ hai hướng đông và tây. Một nhóm gấu mèo lan rộng từ Đức, nơi chúng theo người Mỹ du nhập vào để phục vụ thợ săn giải trí và cung cấp lông thú. Nhóm còn lại đến từ Pháp, nơi chúng định cư vào thập niên 1960 quanh căn cứ không quân Mỹ ở vùng Aisne.
"Từ khoảng năm 2005, chúng tôi bắt đầu tìm thấy dấu chân dọc đường thủy và xác gấu mèo chết do xe đâm trên đường, chứng tỏ quần thể đang phát triển. Chúng cũng sinh trưởng tốt nhờ mùa đông ôn hòa", nhà sinh vật học Vinciane Schockert chia sẻ.
Schockert nằm trong nhóm nhà nghiên cứu đang tìm cách xác định ảnh hưởng của gấu mèo lên các loài địa phương. Gấu mèo rất giỏi leo trèo và lần mò kiếm ăn, thường đột nhập vào nhà dân. Cùng với cú vàng nâu, chim lội suối thường làm tổ ở vùng đất thấp ven sông trở thành mục tiêu dễ dàng của gấu mèo.
Nhà chức trách ở vùng Wallonia phía nam của Bỉ đang lên kế hoạch đối phó gấu mèo. "Gấu mèo là một trong 5 nguyên nhân chính khiến đa dạng sinh thái xuống cấp trên khắp thế giới. Hiện nay, gấu mèo lan rộng trên khắp lãnh thổ Bỉ đến mức chúng tôi phải học cách chung sống với chúng, đồng thời tìm cách quản lý ở những nơi chúng gây ra nhiều vấn đề nhất và tránh tạo điều kiện cho chúng phân tán rộng", Celine Tellier, người đứng đầu cơ quan môi trường ở Wallonia, cho biết.
Chính quyền địa phương đang thảo luận biện phép tiêu diệt gấu mèo với các tổ chức hoạt động vì động vật. Những thợ săn trang bị súng trường thường đặt bẫy để nhử gấu mèo vào chuồng trước khi bắn chết chúng.
An Khang (Theo AFP)
