Ngôi nhà xoay theo mặt trời
Lúc bình minh, căn nhà quay về hướng đông để đón những tia nắng ấm áp đầu tiên của ngày mới. Đến trưa, khi nắng bắt đầu gay gắt, căn nhà sẽ quay lưng lại với mặt trời. Nhờ vậy, không gian trong nhà luôn có đủ ánh sáng tự nhiên cần thiết nhưng vẫn mát mẻ, dễ chịu.
Mô hình căn nhà lý tưởng này là sản phẩm của một công ty chuyên xây dựng các cấu trúc kim loại ở thành phố Nice (Pháp). Nó được đặt trên một chân đế bằng kim loại hình tròn, đường kính có thể lên tới 12 m. Bên dưới chân đế là các trụ đỡ được trang bị các con lăn vận hành bằng một motor điện. Phần lớn kết cấu nhà bao gồm các trụ, tường đều được làm bằng kính và kim loại. Với thiết kế như trên, chỉ cần một động tác nhấn nút, ngôi nhà có thể quay tròn một góc 360 độ và dừng lại ở bất cứ hướng nào mà chủ nhân cảm thấy thích hợp.
Ưu điểm của nhà xoay là nó giúp điều hoà nhiệt độ và ánh sáng trong nhà ở mức tối ưu, đảm bảo cho người sử dụng vừa thoả mãn nhu cầu sưởi ấm, chiếu sáng, lại vừa tiết kiệm được gas và điện. Ngoài ra, chi phí xây dựng một ngôi nhà xoay cũng chỉ bằng hay thậm chí còn thấp hơn chi phí để xây một ngôi nhà thường (khoảng 2.300 euro/m2). Nhà xoay không cần san nền, làm móng, nên đỡ được rất nhiều thời gian và công sức. Về mặt thẩm mỹ, không phải vì toạ lạc trên chân đế hình tròn mà mọi nhà xoay đều phải có hình tròn. Chúng có thể có hình tam giác, hình vuông, chữ nhật hay bất cứ hình nào mà chủ nhân yêu cầu. Số lượng và cách bố trí các phòng trong nhà cũng rất linh hoạt, tuỳ theo nhu cầu sử dụng của các thành viên. Mọi kết nối với bên ngoài như đường điện thoại, đường nước, cáp truyền hình, đường dây điện và khí đốt đều được lắp đặt như mọi căn nhà bình thường. Cuối cùng, tính cơ động cũng là một ưu điểm đáng nói. Mọi kết cấu của nhà xoay đều được thiết kế sao cho có thể được tháo ra và lắp lại một cách khá dễ dàng, chỉ với những công cụ cầm tay đơn giản. Chỉ cần ba người lao động là có thể tháo rời một ngôi nhà, xếp gọn vào container và chuyển đi lắp ráp tại một địa điểm khác.
Tuy nhiên, nhà xoay cũng có một vài điều bất tiện. Với khả năng kỹ thuật hiện nay, diện tích nhà không được phép vượt quá 140 m2. Nói một cách chính xác thì ngôi nhà có thể không bị giới hạn về mặt không gian, nhưng trọng lượng của nó không được nặng hơn 100 tấn. Với trọng lượng này, tính tương quan của các vật liệu xây dựng có thể được sử dụng trong nhà xoay, thì diện tích tối ưu của mỗi ngôi nhà sẽ nhỏ hơn 140 m2. 
Nhà xoay không phải là mô hình xây dựng mới. Cách đây 23 năm, ngôi nhà xoay đầu tiên đã được thử nghiệm. Tuy nhiên, vào thời đó, nó chưa nhận được sự hưởng ứng của những người có nhu cầu về nhà ở. Một phần vì họ chưa thấy được sự cần thiết và lợi ích của một ngôi nhà có thể tận dụng được ưu thế ánh sáng và nhiệt năng từ thiên nhiên. Mặt khác, một ngôi nhà hoàn toàn bằng kính và thép có vẻ không được hợp mỹ quan cho lắm. Nhưng nay, quan niệm chung về thiết kế nhà ở đã thay đổi. Hơn nữa, nhờ cải tiến kỹ thuật, người ta có thể sử dụng cả những vật liệu tự nhiên như gỗ và đá vào nhà xoay, làm cho nó giống một ngôi nhà bình thường hơn và do vậy, dễ được chấp nhận hơn.

