Đoán tính nàng qua chữ viết
Chữ viết của nàng có thể tiết lộ rất nhiều về tính cách nàng. Hãy nhờ nàng ghi cho mình tên và số điện thoại. Bạn có thể khám phá nhiều điều lý thú.
Chữ viết hoa
Nếu nó to gấp hơn 3 lần chữ thường, nàng là người rất chăm chút tới sắc đẹp của mình.
Dấu móc
Hãy nhìn vào chữ g và y. Vòng dưới càng rộng thì nàng càng đam mê sex (hoặc tiền, đồ ăn).
Góc cạnh
Vòng dưới hình góc cạnh chứng tỏ tính xông xáo và sự hung hăng tiềm ẩn.
Độ nghiêng
Chữ viết đứng thẳng thể hiện sự khách quan. Nghiêng sang phải chứng tỏ nàng dạt dào tình cảm. Nghiêng sang trái chứng tỏ sự kín đáo.
Độ tròn
Chữ viết tròn xoe như chiếc miệng nhỏ - nàng rất đòi hỏi mà bạn khó có thể thoả mãn.
Chữ e thường
To và tròn chứng tỏ nàng cởi mở và phóng khoáng, và là một người biết lắng nghe.
Sự rõ ràng
Cách viết cẩn thận, rõ ràng phản ánh sự cứng rắn và thói quen thống lĩnh.

