Đèn 'giao thông' ngừa ung thư da
Chile là một trong những nước có cường độ tia cực tím trong ánh mặt trời cao nhất thế giới. Để giúp người dân ngăn ngừa nguy cơ ung thư da do tia cực tím, các nhà khoa học nước này đã lắp đặt thử nghiệm 13 hệ thống đèn tín hiệu cảnh báo mức độ bức xạ.
Nhìn bề ngoài, hệ thống này giống như những cột đèn tín hiệu giao thông nhưng có nhiều đèn hơn với nhiều gam màu hơn. Nếu đèn chuyển màu xanh lá cây có nghĩa là người dân có thể tự do đi lại an toàn dưới trời nắng. Còn khi sang màu vàng hay da cam thì có nghĩa không nên ở lâu ngoài nắng quá 10 phút. Khi đèn chuyển màu đỏ, người dân buộc phải đi dưới bóng râm và khi sang màu tím thì tốt nhất nên hạn chế ra khỏi nhà. 
Đây là hệ thống đèn báo rất quan trọng đối với Chile, bởi theo một nghiên cứu mới nhất, tỷ lệ ung thư da tại nước này đã tăng 105% trong vòng 5 năm qua. 

