Trung Quốc xây đường sắt cao tốc dài 76 km xuyên biển 
Tuyến đường sắt mới có 36 cầu kích thước trung bình và lớn, 17 hầm, tốc độ thiết kế là 250 km/h, khởi công xây dựng hôm 3/11.
Tuyến đường sắt cao tốc xuyên biển Yong-Zhou sẽ kết nối các thành phố Ninh Ba và Chu Sơn ở tỉnh Chiết Giang, theo nhà thiết kế dự án - Tập đoàn Khảo sát và Thiết kế Đường sắt Siyuan Trung Quốc.
Trên tổng tuyến đường dài 76,396 km, có 36 cầu kích thước vừa và lớn cùng 17 hầm. Các cầu và hầm sẽ chiếm hơn 90% tổng chiều dài của tuyến đường. Đường sắt chạy qua 4 tuyến đường thủy gồm Jintang, Xihoumen, Taoyaomen và Fuchimen, với 7 ga và tốc độ thiết kế 250 km/h.
Công trình dự kiến gồm một hầm dưới biển dài 16,18 km ở đoạn đường thủy Jintang. Khi hoàn thành, đây sẽ là hầm dùng khiên đào ngoài khơi đầu tiên của Trung Quốc, đồng thời có địa tầng phức tạp và khó thi công. Ở đoạn đường thủy Xihoumen, nhóm dự án sẽ xây một cầu đường bộ - đường sắt dài 1,488 km. Toàn bộ dự án dự kiến hoàn thành trong 6 năm.
Khi hoàn thành, tuyến đường sắt cao tốc giúp rút ngắn thời gian di chuyển giữa Ninh Ba và Chu Sơn xuống còn 30 phút, bằng khoảng 1/3 thời gian so với hiện nay. Thời gian di chuyển giữa Hàng Châu (thủ phủ tỉnh Chiết Giang) và Chu Sơn cũng giảm xuống còn 80 phút so với mức 4,5 tiếng nếu đi xe buýt và 2,5 tiếng nếu đi ôtô hiện nay.
Đường sắt Yong-Zhou nằm trong mục tiêu xây dựng "vòng tròn giao thông đường sắt cao tốc một giờ" ở tỉnh Chiết Giang, giúp đẩy nhanh việc tích hợp Chu Sơn và Ninh Ba vào Vành đai kinh tế sông Dương Tử.
Thu Thảo (Theo CGTN)
