Tình bạn quan trọng với con gái hơn con trai
Một nghiên cứu tại Mỹ cho thấy, con gái có xu hướng nghĩ đến tự tử cao gấp 2 lần con trai nếu chúng có ít bạn và cảm thấy bị cô lập. Con gái cũng muốn tự kết liễu cuộc đời nếu nhóm bạn của mình không hoà đồng với nhau. Những yếu tố đó không hề gây nên ý nghĩ tiêu cực ở con trai.
"Tình bạn thân thiết rõ ràng đóng vai trò quan trọng với những thiếu nữ tuổi dậy thì hơn là với các cậu mới lớn, và những trục trặc xung quanh vấn đề này có thể ảnh hưởng lớn tới sức khoẻ tinh thần của các cô bé", James Moody, tại Đại học Ohio, nói.
"Con trai thường tụ tập thành từng nhóm với nhau, và những mối quan hệ mật thiết thường không có tầm ảnh hưởng lớn đối với chúng".
Các nhà nghiên cứu đã tìm hiểu hơn 13.000 em từ lớp 7 đến lớp 12 trên khắp nước Mỹ. Các em phải hoàn thành một bản khảo sát tại trường và được phỏng vấn tại nhà một năm sau đó. Trong đó, chúng trả lời các câu hỏi về tình bạn, rằng chúng có ý nghĩ tự tử hay đã thử tự sát trong một năm qua.
"Mọi người đều biết có sự khác biệt giữa trai và gái nhưng ít ai ngờ tình bạn lại có thể gây ý nghĩ tự tử ở con gái nhiều như vậy, trong khi con trai lại chẳng bị ảnh hưởng gì", Moody nói.
Với con gái, những em nào thấy bị cô lập và không có bạn bè có ý định tự tử cao hơn những em khác. Ngoài ra, con gái cũng có ý định tự tử nhiều hơn nếu những người chúng coi là bạn lại không thể làm bạn với nhau.
"Khi con gái bị kẹt ở giữa một nhóm bạn không hòa thuận, chúng sẽ cảm thấy bị căng thăng. Mà càng bị stress thì càng dễ nghĩ đến tự tử", Moody nói.
Kết quả nghiên cứu có thể chỉ ra một số gợi ý để nhận diện và giúp đỡ những thiếu niên có nguy cơ tự tử. Các em sẽ ít có nguy cơ hơn nếu tham gia nhiều hoạt động ở trường và trao đổi với cha mẹ. "Đổi trường học, tham gia câu lạc bộ, hoạt động ngoại khoá cũng sẽ giúp các em từ bỏ ý định tự tử", Moody cho biết.

