Áo quần không bẩn
Trong bộ phim cổ điển The Man in the White Suit năm 1951, Alec Guinness thủ vai một nhà khoa học đã phát minh ra loại vải không bao giờ bẩn hoặc mòn. Thứ vải đó có lẽ vẫn còn là giấc mơ xa vời, nhưng triển vọng về một loại quần áo có thể tự làm sạch đã ở trong tầm với.
Các nhà khoa học Hong Kong đã phát minh ra một cách hiệu quả để phủ lên vải cotton những hạt titan dioxit tí hon. Các hạt này hoạt động như những chất xúc tác, giúp bẻ gãy các phân tử hữu cơ dưới tác động của ánh sáng mặt trời. Nhờ cơ chế đó, nó sẽ tự loại bỏ các hạt bụi, chất ô nhiễm và các vi sinh vật gây hại bám vào áo quần.
Để có được loại vải này, nhóm nghiên cứu gồm Walid Daoud và John Xin từ Đại học bách khoa Kowloon, Hong Kong, đã nhúng các tấm cotton vào dịch titan dioxit lỏng trong vòng nửa phút, trước khi dội sạch, phơi khô và đốt nóng đến 97 độ C trong lò trong vòng 15 phút. Sau cùng là công đoạn đun vải trong nước sôi 3 giờ.
Titan dioxit, khi có mặt các tia cực tím, sẽ ôxi hóa một loạt các phân tử hữu cơ, tạo thành những phần tử nhỏ hơn như CO2 và nước, nhờ thế tấm vải tự làm sạch.
Công nghệ tương tự cũng được các nhà khoa học Anh dùng để tạo ra những tấm kính tự làm sạch.

