Đoán tình cảm qua cơ thể
Làm thế nào để biết được một người đang bị bạn cuốn hút? Hãy nhìn vào chân họ. Ngôn ngữ cơ thể là một trong những cách dễ dàng nhất để biết được liệu ai đó có cảm tình với mình hay không.
Một trong những dấu hiệu điển hình là hướng đôi bàn chân của bạn. Khi tán tỉnh một ai đó, đôi chân bạn sẽ hướng thẳng về phía người đó một cách vô thức, ám chỉ sự hấp dẫn. Nếu đôi chân ngoảnh sang hướng khác, sẽ chẳng có gì đặc biệt.
Đàn ông thường muốn chỉnh đốn mình khi ở trước mặt người họ thích. Nếu anh chàng có sửa tóc, trang phục để đảm bảo mình trông đẹp nhất, thì tức là bạn đã lọt vào tầm ngắm của anh ta. Tương tự, phụ nữ cũng thích chỉnh trang mình khi ở trước đối tượng tiềm ẩn, thông qua cách cách nghịch tóc hay liếm môi.
Phụ nữ cũng thường để lộ cổ tay cho người mà họ thích. Hành động sờ nắn hay vuốt ve cổ tay là một cách gợi tình bởi nó kích thích các mạch đập.
Nếu bạn muốn biết anh chàng có đang thầm nghĩ đến sex khi nói chuyện với bạn, thì kiểm tra bàn tay của anh ta. Nếu anh ấy đặt gần vùng kín, trên hông hoặc trong túi, thì bạn biết điều gì đang diễn ra trong đầu anh ấy.
Mặt khác, phụ nữ lại ẩn ý hơn. Nếu nàng liếc nhìn bạn trong vài giây, rồi quay đi, và lại quay lại, thì nàng đang hứng thú với bạn. Còn nếu nàng cau mày thì đừng vội mừng.
Khi 2 người nói chuyện, kiểm tra cách họ ngồi. Nếu một anh chàng thực sự hứng thú, anh ta sẽ ngồi thẳng trước mặt bạn với đôi chân dang rộng, dường như để mời chào bạn. Tuy nhiên, phụ nữ lại làm điều ngược lại, liên tục bắt chân này qua chân kia là dấu hiệu nàng thích bạn, hoặc cũng có thể là nàng muốn đi toilet.

