Hiện tượng chuyển giới tính ở động vật (phần cuối)
Một số loài sên biển hay đỉa biển sặc sỡ lại chơi chò cút bắt độc đáo hơn: khi bơi, chúng là đực và khi bám vào một tảng đá hay vật cố định nào đó, chúng lại là con cái. Chính kiểu thay đổi chớp nhoáng này khiến mọi cuộc tranh giành người đẹp bị loại bỏ tuyệt đối.
Con đực đến sau sẽ tự biến thành cái để đáp ứng nhu cầu của con đực khác. Nếu ba con đực và chỉ có một con cái thì một con đực sẽ chuyển ngay thành phái yếu để mọi chuyện diễn ra êm thấm! 
Loài cá nhỏ san hô Hypoplectrus cũng vậy, chúng tránh được mọi cuộc xung đột do tranh giành kẻ phối ngẫu chỉ vì biết tự thay đổi giới tính trong vài cái chớp mắt. Có lẽ nó đang giữ kỷ lục về tốc độ chuyển giới tính trong thế giới sinh vật với thời gian 30 giây (Nhưng theo tạp chí Nature, khoảng 4 loài cá sống ở Ấn Độ Dương có thời gian thay đổi giới tính trong vòng 20 giây). Cá san hô đẻ trứng khoảng 14 lần trong ngày do nhiều lần thay đổi giới tính cho phù hợp. 
Loại cá hàng chài (Labroides dimidiatus) lại thích nghi với môi trường một cách đáng kinh ngạc. Các nhà khoa học đã thử nhốt 1 con cá đực và 6 con cá cái vào một bể kính. Mọi chuyện diễn ra bình thường, cho đến khi con đực bị nhốt riêng ngay trước mùa sinh sản. Chỉ còn 6 con cái với nhau, biết làm sao đây? Con cái to nhất đàn đã biến thành con đực, ve vãn những nàng còn lại và tiến hành gieo tinh dịch cho tất cả. Chỉ trong vòng 24 giờ, cơ quan sản xuất trứng của nó đã biến mất, thay vào đó là cơ quan sinh dục đực. Màu sắc cơ thể con vật cũng thay đổi theo, giống hệt những chàng khác. Thông thường, trong vòng 1 tuần, nó sẽ cho ra thứ tinh dịch khoẻ mạnh, đảm bảo duy trì nòi giống.
Nhiều nhà sinh vật biển đã nhận thấy những hiện tượng hoà hoãn cực kỳ khôn khéo ở cá, mà con người chắc chắn không bao giờ làm được. Khi hai con cá đực cùng tranh giành lãnh thổ hoặc đối tượng phối ngẫu, phải có kẻ mạnh và kẻ yếu. Nếu cảm thấy mình không nên đọ sức với cao thủ, con đực yếu thế sẽ tự động chuyển thành con cái cho yên chuyện! Khi đó, lãnh thổ không thành vấn đề và kẻ biến hình sẽ tự nguyện dâng hiến cho "dũng sĩ" với tư cách mỹ nhân thật sự. 
Ở thực vật, hiện tượng lưỡng tính cũng đa dạng không kém, nghĩa là trên cùng một cây, hiện tượng thụ phấn và duy trì nòi giống diễn ra đơn độc, không cần ong bướm giúp đỡ. Loài hoa linh lan trắng (hoa chuông), tên khoa học là Convallaria Majalis, có cả cơ quan sinh dục đực và cái cùng lúc. Hoa chuông có một bộ phận rất kỳ quặc: không phải cây, không phải nấm, cũng không ra hình thù gì, trông như một đám trứng lổn nhổn. Các nhà thực vật gọi nó là nấm nhầy, một cơ quan quái dị chứa 29 gene kiểm soát 18 tế bào giới tính khác nhau. Những loại cây có nấm nhầy như vậy đôi khi có đến hơn 500 loại tế bào giới tính khác nhau, sẵn sàng ứng chiến trong mọi điều kiện thời tiết hay địa hình. 
Con người có khả năng chuyển giới hay không?
Với các nhà ngư học, thay đổi giới tính ở loài cá thật ra chỉ là thay đổi cái túi trong cơ thể, vì cả "tinh hoàn" hay bọc trứng cũng chỉ là một loại túi. Với thú có vú, sự thay đổi là không thể, vì cơ quan sinh dục của con đực khác xa con cái. Sự khác biệt này được chỉ huy và kiểm soát bởi nhiều gene khác nhau, nghĩa là phức tạp hơn nhiều. Khi thay đổi giới tính như vậy, một con sư tử đực sẽ phải tự thay đổi cả cái bờm, khung xương, não bộ và nhiều "vật dụng" khác. Một con voi cái cần có ngà nếu muốn chuyển thành voi đực, hay một con công đực sẽ phải mất đi cái đuôi nếu muốn trở thành con mái, trong khi cơ chế vận hành cho sự thay đổi như vậy là rất phức tạp và bất khả. Ở người cũng vậy, một phụ nữ muốn trở thành đàn ông trong tíc tắc phải mất đi đôi gò bồng đảo và cơ quan sinh dục, chưa kể những cấu trúc phức tạp bên trong. Khung xương chậu to bè của phụ nữ - thích hợp cho mang thai và sinh nở - sẽ phải thu gọn lại, râu mọc ra, tiếng nói ồm hơn, não thay đổi hẳn, kể cả hai bán cầu. Một số hoóc môn tiêu biểu cho phái đẹp cũng biến đi, nhường chỗ cho hoóc môn của đàn ông. Những thay đổi quá cơ bản và quan trọng như vậy không thể tự diễn ra được. Những cuộc phẫu thuật giới tính dù có tỷ lệ thành công bao nhiêu đi nữa, cũng chỉ là sự can thiệp bên ngoài. 
Phần I

