Mỹ bác bỏ khả năng tham gia Kyoto
Đại diện chính quyền Mỹ hôm qua thông báo trước một hội nghị toàn cầu về tình trạng ấm lên của thế giới rằng nước này không có ý định tham gia nỗ lực chung nhằm cắt giảm khí nhà kính. 
Trưởng đoàn đàm phán của Mỹ tại hội nghị, diễn ra ở Buenos Aires, loại trừ khả năng tiến hành bất kỳ bước đi nào tiến tới ký nghị định thư Kyoto trong những năm tới đây.
Ông Harlan Watson nói với các phóng viên rằng việc cắt giảm khí nhà kính dựa trên những nghiên cứu khoa học sai lầm. Thay vì tham gia Kyoto, nước này sẽ thực thi kế hoạch của Tổng thống Bush về tăng cường hiệu quả sử dụng năng lượng. 
Tại hội nghị về trái đất ấm lên này, dường như văn bản hội nghị mang tên Công ước về thay đổi khí hậu đã tạo một lối đi khác cho Mỹ. Theo đó, trong giai đoạn thực thi đến năm 2012, các nước có thể theo đuổi các cách thức khác nhau để đạt mục tiêu chung, là giảm 5,2% tổng lượng phát thải của năm 1990. 
Trước đây, Mỹ từng tuyên bố sẽ quan tâm giải quyết tình trạng nóng lên của trái đất, nhưng sẽ đi con đường khác với các nước tham gia Kyoto. 
Trưởng đoàn cho biết chính phủ Mỹ có kế hoạch 10 năm nhằm đưa nồng độ cacbon trong các ngành công nghiệp Mỹ giảm đi 18% từ nay tới năm 2012.
Watson còn nhận định rằng nghị định thư là thứ để đưa ra cho các bên đồng ý và để xem, hơn là để thực thi. Ông này cũng nói rằng Mỹ có thể đã hành động nhiều hơn các nước khác trong việc cắt giảm khí phát thải gây hiệu ứng nhà kính. 

