Cầu lớn Golden Gate
Là biểu tượng của San Francisco, cầu lớn Golden Gate tạo hình màu vàng quýt sẫm làm tôn vẻ đẹp của cả nước Mỹ, là một trong những cầu kéo nghiêng dài nhất thế giới.
Ngày 27/5/1937, khi chiếc cầu lớn Golden Gate nối liền San Francisco và huyện Malin thông xe, những người từng tuyên bố cây cầu không thể hình thành đều đồng loạt im lặng. 
Để xây dựng xong công trình dài 2,7 km này, người ta đã phải hoạt động cật lực trong vòng 4 năm, với đủ gian nan vất vả, chiến thắng sóng lớn, nước chảy xiết và sương mù dày đặc cùng hàng nghìn người thương vong.
Cây cầu do công trình sư Joseph Strauss thiết kế, cố vấn kiến trúc là giáo sư Oven Noro. Trong thời gian 20 năm, khẩu độ của cầu Golden Gate được coi là lớn nhất thế giới. Thân cầu giữa hai tháo cầu có khoảng cách 1.280 m, tháp cầu cách mặt nước cao 227 m. Nến tháp cầu phía Nam là bộ phận nguy hiểm nhất của công trình này. Khi xây dựng đệm chạm bê tông khổng lồ, để thiết kế cửa ụ kiểu hòm nổi chìm xuống, công nhân phải bắc cầu trên xà lan, sóng lớn nâng họ lên, rồi ném họ xuống không thương tiếc. 
Khi hai tháp cầu đã định vị, công nhân lại phải trèo lên đường thông hẹp treo lơ lửng giữa khoảng hai tháp cầu, cố định đường dây treo. Mỗi dây bằng thép đường kính 93 cm, do gần 30.000 sợi dây thép quấn thành. Cường độ cầu khiến người ta phải kinh sợ. Mỗi tháp cầu trên sợi dây thép phải chịu phụ tải vuông góc nặng 9,5 tấn. Mỗi gối thả neo ở bờ biển phải chịu sức chịu lực kéo khoảng 29.000 tấn.
Khi mới xây dựng cầu Golden Gate đã được sơn màu da cam quốc tế. Màu đỏ và màu da cam được coi là màu truyền thống của vật kết cấu thép, phòng gỉ truyền thống. San Francisco thường bị sương mù bao phủ, màu da cam giúp cho người đi đường nhìn rõ hơn hình ảnh cầu. Tuy nhiên, sương mù dày đặc nơi đây không ngừng phá hủy màu sơn truyền thống này. Các kiến trúc sư đã nghiên cứu siêng năng không mỏi mệt, phát minh ra cách pha chế sơn dầu vô hại, bảo lưu được màu da cam không bị tàn phai. 
Rất nhiều đạo diễn điện ảnh đã chọn cảnh cầu Golden Gate cho bộ phim của mình. Golden Gate - một trong những bến cảng thiên nhiên an toàn nhất - mãi là niềm tự hào của thành phố San Francisco xinh đẹp.


