Vì sao đàn ông và phụ nữ cãi nhau?
Nàng gầm lên, la hét và đóng sập cửa, trong khi chàng ngồi bất động trên ghế, không biểu lộ cảm xúc - một tình huống điển hình trong nhiều mối quan hệ. Nhưng đằng sau hai hành vi trái ngược này là dấu hiệu của một sự bất lực tột cùng. 
Bên trong một anh chàng có vẻ ngoài câm lặng và mạnh mẽ đó là một cậu bé hoang mang về tình cảnh mình vừa rơi vào, còn sự giận dữ cuồng nộ của người phụ nữ là dấu hiệu của một cô bé đang đấu tranh đòi sự công nhận. 
"Những cuộc điều tra khác nhau cùng đi đến một kết luận rằng có sự khác biệt giới trong cách giao tiếp", Kurt Hahlweg, giáo sư tâm lý tại Đại học Braunschweig, Đức, nói. Tuy nhiên, những khác biệt này không lớn như chúng thường bộc lộ. Đàn ông được nuôi dạy từ bé rằng không được thể hiện sự yếu đuối, nhưng điều này cũng có nghĩa là họ sẽ ngần ngại thảo luận vấn đề. Khi phải nói chuyện, đàn ông và đàn bà thường mâu thuẫn nhau trong mục đích.
"Sự giao tiếp có chức năng khác nhau cho cả hai giới, bắt nguồn từ nền tảng văn hoá của họ", Dirk Zimmer, giáo sư liệu pháp tâm lý tại Đại học Tuebingen, Đức, cho biết.
Phụ nữ trút bỏ gánh nặng bằng cách nói chuyện. Họ tìm kiếm sự đồng tình và ủng hộ, trong khi cuộc nói chuyện của nam giới luôn có mục tiêu. Khi nói về một vấn đề nào đó, họ luôn theo đuổi mục đích là giải quyết nó một cách dứt điểm.
"Nói chuyện về cảm xúc luôn là lĩnh vực thống trị của phụ nữ", Zimmer nói. Giới nữ tốt hơn phái nam trong việc diễn đạt cảm xúc qua ngôn ngữ, nhưng nó không có nghĩa là đàn ông thiếu cảm xúc hay không biết diễn đạt suy nghĩ.
"Xét về bóng đá, những cảm xúc này có thể sôi sục bất ngờ mà không được báo trước", Zimmer nói. Nhưng đàn ông vẫn cần phải học phụ nữ ở chỗ nói chuyện về cảm xúc có thể giúp xây dựng mối quan hệ.
Xu hướng im lặng của phái nam hữu ích nơi công sở. "Sẽ không có lợi nếu bộc lộ cảm xúc ở một môi trường chuyên nghiệp", Hahlweg nói. Nhưng vấn đề nảy sinh khi anh chàng về nhà, lẳng lặng thả mình vào chiếc ghế và dán mắt vào tivi.
Đàn ông gặp khó khăn trong việc chuyển từ môi trường công việc sang cuộc sống cá nhân. Nó có thể được coi là một trục trặc hành vi của đàn ông mà không thể sửa được trong ngay chốc lát.
Chỉ bằng cách từ tốn, cộng với lòng kiên nhẫn to lớn và sự thông hiểu, thì người đàn ông mới học được cách nói chuyện về những thứ quan trọng với anh ta. Sự buộc tội và trông chờ quá cao sẽ sai lầm trong chuyện này.
"Phụ nữ có xu hướng đảm nhận vai trò làm mẹ trong bất cứ quan hệ nào", Anna Schoch, nhà liệu pháp tâm lý tại Munich nói. "Thay vì chấp nhận bạn đời theo cách của anh ta, cô ấy lại cố gắng thay đổi chàng hoàn toàn".
Những phụ nữ làm vậy không nhận ra được rằng "chương trình giáo dục" của họ sẽ có hậu quả nghiêm trọng với mối quan hệ. "Đàn ông không thích bị nói rằng họ sai", Schoch nói. "Nếu họ cảm thấy bị tấn công, họ sẽ đơn giản thu mình vào vỏ, giống như những cậu con trai bị mẹ mắng". Mà chính cái cách người phụ nữ sử dụng nước mắt hoặc tiếng quát chỉ để giải toả cảm xúc của mình, nhiều anh chàng sẽ cảm thấy bị tấn công.
Theo quan điểm của Hahlweg, một cuộc cãi vã ầm ĩ và thiếu xây dựng sẽ không bao giờ có ích, bởi mỗi người sẽ "tặng" cho nhau những lời xúc phạm mà người kia khó quên được.
Có một cách để chấm dứt cuộc tấn công vô nghĩa đó. "Nguyên tắc rất đơn giản: nói từ trái tim và mở rộng tấm lòng", Hahlweg nói. Lắng nghe, lĩnh hội và đặt câu hỏi - đó là những nền móng cho một cuộc nói chuyện thành công, mà ở đó không có sự hiểu lầm, kết tội và sự im lặng. "Khi nói chuyện, mỗi người nên tập trung vào chính mình và không buộc tội người kia".
Những câu nói sử dụng những từ như "luôn luôn", "lúc nào cũng" hoặc "liên tục" sẽ chẳng giúp ai trong mối quan hệ. Cách thích hợp là nói thẳng vào vấn đề và tập trung vào tình huống trước mắt. Phụ nữ nên tránh những câu trả lời mập mờ, bóng gió và bao biện. "Đàn ông thường nhìn mọi thứ theo nghĩa đen. Vì vậy, điều quan trọng là người phụ nữ cần nói rõ ràng điều mình muốn", Schoch nói.

