Stress cũng có lợi
Thật bất công khi người ta tẩy chay stress và tất cả những gì liên quan đến nó. Thực ra, một chút căng thẳng cũng không đáng sợ - nó sẽ giúp bạn tăng cường khả năng miễn dịch. Tuy nhiên đừng để tình trạng đó đi quá xa.
Stress vẫn luôn bị định kiến nặng nề trong thế giới hiện đại, song về bản chất, một liều stress vừa đủ lại rất tốt cho sức khỏe - hai tiến sĩ Suzanne Segerstrom và Gregory Miller đến từ Đại học Kentucky (Mỹ) và Đại học British Columbia (Canada) khẳng định, sau khi phân tích tổng hợp khoảng 300 báo cáo khoa học liên quan đến gần 19.000 người.
Theo nhóm tác giả, hiện tượng trên đã tiết lộ về một bản chất đặc trưng của loài người khi đối mặt với các loài thú ăn thịt, xuất hiện từ thời nguyên thuỷ. Nhữngtình huống gây căng thẳng trong một thời gian ngắn đã kích thích một phản ứng được gọi là "đánh trả hay bỏ chạy", gồm chuỗi phản xạ giúp tăng cường khả năng phòng thủ tự nhiên của con người trước những cú cào, cắn của con mồi.
Tuy nhiên, lo lắng kéo dài sẽ gây phản tác dụng. Stress triền miên khiến cho "pháo đài bảo vệ" đó sụp đổ và gây tổn hại nghiêm trọng cho sức khỏe. Trong cuộc sống hiện đại, những sự kiện thất tình, mất bạn đời, hoặc bị lạm dụng tình dục khi còn nhỏ... sẽ làm cho hệ miễn dịch kiệt sức, hậu quả là cơ thể dễ nhiễm bệnh hơn.
Một số người đặc biệt nhạy cảm với stress như người già hoặc mắc bệnh. "Đó là vì thể lực hay trí lực của họ đã không còn khả năng chống trả" - tiến sĩ Miller cho biết - "Tuy nhiên, ở chừng mực nào đó, stress sẽ giúp tăng cường khả năng kháng bệnh. Và một chút áp lực trong cuộc sống sẽ thúc đẩy con người nỗ lực vượt qua những tình huống thử thách, cho dù đó là sự đối mặt với nanh vuốt của hổ dữ hay chỉ là một cuộc phỏng vấn xin việc".

