Những phong tục trong lễ hội Halloween
Phong tục lấy táo vào đêm các Thánh không phải là trò chơi mà thực ra là một nghi lễ lấy may. Người nào càng lấy được nhiều táo, người đó càng gặp nhiều may mắn trong năm tới. Thiếu nữ nào túm được quả táo, chắc chắn cô ấy sẽ kết hôn năm đó.
Trong ngày lễ Halloween, người ta đốt lửa với hy vọng mặt trời sẽ ngày lại ngày chiếu sáng và lưu lại trong thời gian lâu hơn, giúp cho mùa màng bội thu. Những đống lửa này thu hút nhiều muỗi, cú và dơi - những động vật cấu thành sự tích đêm các Thánh, và cũng là ánh sáng giúp con người tránh xa các linh hồn quỷ dữ.
Đốt lửa cũng là một cách khuyến khích các tiên nữ ra khỏi những nấm mồ và đi dạo cùng người sống. Rất nhiều người tin rằng đó là lý do tại sao người ta thích mặc theo lối giả trang trong lễ Halloween, nó khiến mỗi người được sống bằng con người khác, không còn là bản thân họ nữa. Những bộ trang phục và mặt nạ sẽ làm cho các linh hồn quỷ dữ nhầm lẫn, hoặc góp phần xua đuổi chúng.
Người Ireland và người Scotland đã hình thành phong tục làm đèn ma, thứ không thể thiếu trong ngày hội thu hoạch của họ. Ban đầu, họ tạo hình mặt người trên củ cải và khoai tây, nhưng khi di cư sang Mỹ, họ bắt đầu khắc cả trên những quả bí ngô. Ánh sáng của ngọn nến trong chiếc đèn ma cũng giống như đống lửa của những tu sĩ Druid. Nó chỉ lối cho mọi linh hồn của thế giới bên kia và bảo vệ chúng thoát khỏi những linh hồn quỷ dữ. Ngay cả khi mặt trời đã lên cao, người ta vẫn thắp nến trong nhà thờ. 


