Vì sao chúng ta sinh đôi?
Có hai khả năng dẫn đến sinh đôi: Một là sinh đôi giả, hay sinh đôi khác trứng. Trường hợp thứ hai là sinh đôi thực, hay sinh đôi cùng trứng. 
Sinh đôi giả có nghĩa là có 2 trứng riêng lẻ của người mẹ được rụng cùng một lúc và được thụ tinh với 2 tinh trùng khác nhau của người bố. 
Hai hợp tử sẽ được tạo thành và phát triển thành 2 phôi khác nhau. Hai đứa trẻ sinh ra có thể cùng giới hoặc khác giới và chỉ giống nhau như hai anh chị em ruột mà thôi.
Trường hợp sinh đôi thực là khi một trứng thụ tinh đột nhiên tách làm đôi ở đầu kỳ phát triển, mỗi nửa ấy sẽ phát triển thành một phôi và sau đó tạo thành 2 đứa trẻ. 
Hai đứa trẻ sinh đôi cùng trứng sẽ hoàn toàn giống nhau về giới tính, về hình dáng và nhóm máu, về tính kháng nguyên... Nhiều trường hợp ngay bố mẹ chúng cũng không thể phân biệt được sự khác nhau giữa hai đứa trẻ.
Không phải chỉ sinh đôi mà còn sinh ba, sinh tư, sinh năm và có trường hợp sinh 6.

