Đồ nhựa có thể đe dọa tinh trùng
Các nhà khoa học châu Âu vừa khẳng định độc tính của nhóm hợp chất PCBs có trong nhựa và chất nhuộm màu đối với tinh trùng. Tuy nhiên, chất này không gây tổn thương mạnh tới khả năng sinh sản.
PCBs là tên gọi tắt của nhóm chất polychlorinated biphenyl gồm 200 sản phẩm phụ độc hại, chuyên gây ra những bất thường về gene ở các loài cá. PCBs thực chất là sự pha trộn của các chất hữu cơ tổng hợp và được ứng dụng rộng rãi trong ngành công nghiệp như sản xuất chất cách điện, chất làm dẻo trong nhựa, sơn và cao su, chất nhuộm màu... Cơ thể người hấp thu PCBs qua thức ăn. Cục bảo vệ môi trường Mỹ cho biết, khoảng 700.000 tấn PCBs được sản xuất ở Mỹ trước khi có lệnh nghiêm cấm vào năm 1977.
Tiến sĩ Marcello Spano và cộng sự từ Cơ quan Môi trường, năng lượng và công nghệ quốc gia Italy, đã tìm hiểu ảnh hưởng của PCBs lên tinh trùng thông qua sự thay đổi của chất nhiễm sắc - thành tố gồm ADN và các protein liên quan tới sự hình thành nhiễm sắc thể. Khoảng 700 nam giới từ Thuỵ Điển, Ba Lan, Ukraine và Greenland tham gia nghiên cứu. Người ta định lượng chất chỉ điểm của PCBs là hexachlorobiphenyl trong máu, đồng thời tìm hiểu lối sống, nghề nghiệp và quá trình sinh sản của các tình nguyện viên.
Kết quả cho thấy, mức độ tổn thương ADN của tinh trùng bình quân là 10% và hầu hết số người tham gia nghiên cứu đều sinh sản bình thường. Sự cố bắt đầu xuất hiện khi mức tổn thương lên tới 20%. "Tiếp xúc với PCBs sẽ gây ảnh hưởng tiêu cực lên chất lượng tinh trùng, đặc biệt là ở những người sẵn có tỷ lệ khiếm khuyết cao", Spano nhận định.
Đáng lưu ý là sự tổn thương gia tăng theo mức độ tiếp xúc với PCBs chỉ gặp ở nam giới châu Âu, trong khi gần 200 người Inuits đến từ Greenland không có vấn đề tương tự. Spano cho rằng, nguyên nhân "có thể do những khác biệt về đặc tính gene và lối sống - những yếu tố giúp vô hiệu hóa tác hại của PCBs". Thời gian tới, nhóm nghiên cứu sẽ tập trung tìm hiểu ảnh hưởng của PCBs lên thai nhi.

