Thêm 3 phi hành gia Trung Quốc lên tới trạm vũ trụ 
Tên lửa Trường Chinh 2F đưa tàu Thần Châu cùng ba phi hành gia phóng lên từ Trung tâm Phóng vệ tinh Tửu Tuyền, sa mạc Gobi, lúc 22h08 hôm 29/11 (giờ Hà Nội).
Khoảng 22h18, tàu Thần Châu 15 chở 3 phi hành gia tách ra. Các phi hành gia Fei Junlong (chỉ huy nhiệm vụ), Deng Qingming và Zhang Lu cập bến trạm Thiên Cung lúc 4h42 sáng nay. Đến 6h33, phi hành đoàn Thần Châu 14 mở cửa trạm vũ trụ, chào đón phi hành đoàn Thần Châu 15 bước vào. Như vậy, hiện tại trạm Thiên Cung có 6 phi hành gia.
Nhiệm vụ Thần Châu 15 đánh dấu việc trạm Thiên Cung bắt đầu vận hành đầy đủ. Bộ ba phi hành gia mới sẽ tiến hành hơn 100 thí nghiệm, sử dụng 24 tủ khoa học được thiết kế đặc biệt trong các module Vấn Thiên và Mộng Thiên.
Hôm 12/11, Trung Quốc phóng tàu chở hàng Thiên Châu 5, vận chuyển khoảng 5.000 kg hàng hóa và vật liệu để hỗ trợ phi hành đoàn Thần Châu 15 thực hiện nhiệm vụ của mình. Con tàu cũng mang theo 1.400 kg nhiên liệu đẩy để giúp trạm vũ trụ duy trì quỹ đạo.
Phi hành đoàn Thần Châu 14 - Chen Dong, Liu Yang và Cai Xuzhe - dành nửa năm qua để giúp hoàn thiện trạm vũ trụ. Họ đang chuẩn bị cho hành trình trở về Trái Đất, dự kiến hạ cánh xuống gần trung tâm Tửu Tuyền vào đầu tháng 12.
Thần Châu 15 là nhiệm vụ cuối cùng trong số 11 vụ phóng được lên kế hoạch để xây dựng Thiên Cung và đưa trạm vũ trụ này vào vận hành đầy đủ. Nhiệm vụ đầu tiên là phóng module lõi Thiên Hà vào tháng 4/2021, chưa đầy 18 tháng trước.
Trạm Thiên Cung hoàn chỉnh có khối lượng bằng khoảng 20% Trạm Vũ trụ Quốc tế (ISS). Trung Quốc đặt mục tiêu duy trì trạng thái có phi hành đoàn liên tục trong ít nhất một thập kỷ, đồng thời phát triển các nhiệm vụ thương mại và du lịch tới trạm. Thiên Cung có thể trở thành trạm vũ trụ duy nhất trên quỹ đạo có phi hành đoàn sau khi ISS ngừng hoạt động vào khoảng cuối thập kỷ này.
Thu Thảo (Theo Space)
