2005 - năm thiên tai khắc nghiệt nhất lịch sử 
Năm nay sẽ được ghi vào lịch sử là năm nóng nhất, có nhiều bão nhất, khô hạn nhất và gây thiệt hại kinh tế nặng nề nhất từ trước đến nay, báo cáo về biến đổi khí hậu của Liên Hợp Quốc sẽ được công bố ngày mai cho biết. 
Năm 2005, theo đánh giá của Quỹ bảo tồn hoang dã thế giới (WWF), là năm có thời tiết tồi tệ nhất, thể hiện ở nhiệt độ cao nhất, nhiều băng Bắc cực tan nhất, những cơn bão khốc liệt nhất ở Đại Tây dương và nhiệt độ nước biển vùng Caribe lên cao nhất. 2005 cũng là năm khô hạn nhất ở vùng Amazon trong một thế kỷ qua, theo báo cáo của nhóm nghiên cứu môi trường quốc tế. 
Báo cáo trên sử dụng số liệu của Tổ chức Khí tượng thế giới, được công bố bên lề hội nghị của LHQ xoay quanh việc xem xét và nâng các quy định của Nghị định thư Kyoto. Nghị định này đòi hỏi 35 nước công nghiệp phát triển giảm ít nhất 5% phát thải khí nhà kính trong giai đoạn trước 2012. 
Nhiều nhà khoa học tin rằng nếu nhiệt độ trái đất tiếp tục tăng, thì thời tiết khắc nghiệt sẽ tiếp tục hủy diệt sinh mạng con người, phá hoại lối sống và khiến nhiều loài tuyệt chủng.
Lara Hansen, trưởng chuyên gia của Chương trình Biến đổi Khí hậu của WWF, nói rằng các mô hình về sự tuần hoàn khí hậu không đủ để giải thích số lượng các cơn bão trong năm nay. 
"Cái mà chúng ta đang chứng kiến hiện nay vượt quá sự trù liệu dựa trên sự tuần hoàn của tự nhiên", Hansen nói. Bà nhấn mạnh rằng Trung tâm Bão Quốc gia Mỹ năm nay đã không dự tính được số lượng các cơn bão. 
Trung tâm đã dự tính có thể có 18 đến 21 cơn bão Đại Tây dương, nhưng thực tế là có quá nhiều, vượt quá số lượng chữ cái La Mã (vốn được sử dụng để đặt tên cho bão), và họ đã phải dùng thêm các chữ cái Hy Lạp. 
Thiệt hại tài chính
Với hai cơn bão khủng khiếp Katrina và Wilma ở châu Mỹ, cùng những nguy cơ bão tiến gần đến châu Âu - điều chưa từng có trong lịch sử, 2005 là năm mà thiên tai gây thiệt hại tài chính lớn nhất từ trước đến nay. 
Thiệt hại kinh tế toàn cầu vì thiên tai vượt quá mức 200 tỷ USD, theo ước tính của hãng bảo hiểm Munich Re Foundation. Riêng bão Katrina đã gây thiệt hại 125 tỷ USD ở miền nam nước Mỹ. 
Những con số này đã "qua mặt" thống kê của năm 2004 - năm có số thiệt hại kỷ lục tính đến thời điểm đó. Năm ngoái, thiệt hại kinh tế do thiên tai toàn cầu là 145 tỷ USD. 
Năm 2005 không chỉ đặc biệt về mức độ thiệt hại về thiên tai, mà cả ở những nơi chúng xuất hiện. Nếu Wilma là cơn bão mạnh nhất, thì bão Vince là cơn bão đầu tiên tiến sát châu Âu, và đổ bổ vào Tây Ban Nha hồi tháng 10. 
"Cách đây 10 năm, các nhà khoa học có thể cười cợt nếu bạn nói rằng sẽ có bão ở Brazil hay bão đổ bộ vào Tây Ban Nha", giám đốc Thomas Loster của Munich Re Foundation nói. 

