Phụ nữ - kiệt tác của tạo hoá
Hãy quên đi những gì người ta nói về một phụ nữ đẹp, như môi mọng, răng trắng, cổ dài... Mọi cô gái đều đẹp bởi cơ thể của họ đã là kiệt tác xuất sắc sau hàng triệu năm tiến hoá. Đó cũng là sinh vật ấn tượng nhất trên hành tinh này.
Điều thú vị đây chính là quan điểm của một người đàn ông, nhà sinh vật học Desmond Morris. Ông đã có rất nhiều năm kinh nghiệm quan sát về con người và động vật, được thể hiện trong các tác phẩm nổi tiếng như The Naked Ape, The Human Zoo, và The Human Sexes: A Natural History Of Man And Woman.
Tháng 11, ông cho ra đời cuốn sách mới nhất mang tên The Naked Woman, A Study Of The Female Body, một hành trình tìm hiểu cơ thể phụ nữ nhằm tôn vinh sự xuất hiện của phái đẹp trên cõi đời này.
"Ấy vậy mà không phải lúc nào môi trường xung quanh cũng thuận lợi cho phái nữ", Morris nói. Bất chấp vẻ đẹp tự nhiên hoàn hảo của cơ thể đàn bà, các nền văn minh vẫn liên tục tìm cách biến đổi toà thiên nhiên đó, bằng những biện pháp, dễ chịu có, mà đau đớn cũng có. Ý niệm về cái đẹp lý tưởng cũng liên tục thay đổi qua các thời đại, bởi mỗi xã hội lại tự tạo nên một khái niệm riêng về sự hấp dẫn. 
Morris cho biết cuốn sách nhằm đưa ra một bức tranh toàn cảnh về cái mà ông cho là tạo vật tuyệt diệu nhất trên thế giới - người phụ nữ khoả thân. Ông đưa người đọc vào một cuộc hành trình từ đầu tới chân, bắt đầu từ bộ tóc, lông mày, đôi mắt...
Đôi mắt truyền đi rất nhiều tín hiệu hình ảnh quan trọng, vì vậy không gì ngạc nhiên khi chúng là mục tiêu của vô số kiểu trang điểm. Ở phương Đông, đôi mắt xếch Á Đông luôn là điều hấp dẫn, nhưng nhiều phụ nữ lại không thấy như vậy. Họ đi phẫu thuật thẩm mỹ để được đôi mắt to tròn hơn.
Morris cũng chỉ ra những đặc điểm chất mà có thể nhiều người trong chúng ta chưa từng nghĩ tới - như thực tế rằng trong thế giới động vật, duy nhất đôi môi người là chìa ra ngoài. Nếu so sánh với môi của các loài linh trưởng khác, như vượn và khỉ, ta sẽ thấy môi của chúng bị ẩn vào trong. 
Nhìn chung, môi phụ nữ cong và nổi bật hơn đàn ông. Đó là một trong những điểm thu hút chính yếu trên khuôn mặt và mang vẻ sexy tự nhiên, không chỉ bởi cơ thể phụ nữ tiến hoá hơn một chút so với đàn ông. Đó còn do hình dáng, làn da và màu sắc của đôi môi phụ nữ mô phỏng cái mà Morris gọi là "đôi môi" khác, gợi cảm đến mức trong thế giới hiện đại ngày nay, nó vẫn được nhắc đến bằng từ Latin cổ điển - labia. Đó chính là đôi môi ngoài trong bộ phận sinh dục của nữ giới. Khi người con gái hưng phấn, đôi môi ngoài đỏ và sưng phồng lên do huyết mạch dồn tới. Đồng thời, cặp môi của họ cũng căng mọng, hồng hào và nhạy cảm hơn.
Phụ nữ từ thuở sơ khai đã biết khai thác lợi thế này bằng những chất tự nhiên để tăng cường màu sắc cho đôi môi. Tất nhiên, họ không chỉ dựa vào màu sắc để tăng thêm sự hấp dẫn. Có nhiều hình thức làm căng mọng môi đã ra đời, bao gồm cả những biện pháp phẫu thuật thẩm mỹ hiện đại ở châu Âu. Bên cạnh đó, còn có những thủ tục căng môi của một số bộ tộc. Một trong số đó nằm ở tây nam Ethiopia. Những cô gái thổ dân ở lứa tuổi 20, sáu tháng trước khi cưới, phải cắt bỏ môi dưới hoặc môi trên để có thể nhét vào một chiếc đĩa nhỏ, còn gọi là đĩa môi. Nó sẽ làm căng chiếc mồm ra như một cái đĩa tròn. Chừng nào người phụ nữ còn chịu được, họ sẽ thay vào cái đĩa to hơn, cho đến khi nó to bằng cái đĩa ăn.
Vị trí địa lý cũng tham gia quyết định đâu là những vùng kích thích tình dục trên cơ thể phụ nữ. Chẳng hạn, với đàn ông phương Tây, chiếc cổ chỉ đơn thuần là nơi đỡ chiếc đầu của đàn bà, trong khi đàn ông Nhật Bản lại bị hút lấy mảng da trắng ngần đó. Ở đất nước mặt trời mọc này, việc để lộ phía đằng sau cổ được coi là hành động khêu gợi nhất mà người phụ nữ có thể làm, tương đương với việc hở ngực ở phương Tây. 
Trong lời tự sự, Morris đã thể hiện niềm say mê cả đời với sự tiến hoá của phái đẹp. Trong hành trình của mình, ông tức giận trước sự cư xử tệ bạc với đàn bà con gái ở nhiều quốc gia, và thực tế rằng hàng triệu phụ nữ vẫn bị coi là thấp kém hơn đàn ông. "Điều này không tương xứng với cách mà người Homo Sapiens đã phát triển qua hàng triệu năm", ông nói.

