Nghĩa trang chuyên chôn đứng
Một công ty Australia mới được phép xây một nghĩa trang, nơi các thi thể sẽ được chôn đứng để tiết kiệm diện tích đất và giảm thiểu tác động đối với môi trường. 
Tony Dupleix  giám đốc công ty có tên Palacom nói trên  cho biết tại đây sẽ có các dịch vụ mai táng đơn giản như chỉ dùng một cái túi đựng thi hài thay vì quan tài: Khi người ta qua đời, họ sẽ trở về với đất theo cách ít rườm rà nhất và không có những vật dụng gây hại cho môi trường.
Nghĩa trang này được xây trên một cánh đồng ở Derrnallum, cách Melbourne 177 km về phía tây. Tại đây, sẽ có các hố chôn sâu 3 mét. Đây là khu nghĩa địa đầu tiên ở Australia cho phép chôn đứng. 
Anna Jamieson, thuộc Hội Nghĩa trang Darlington  nơi quản lý nghĩa địa này, cho biết đây là một địa điểm lý tưởng cho những ai quan tâm đến môi trường, nhưng cũng thừa nhận là nó không thể thế chỗ cách chôn cất nằm ngang: Đây là vùng đất đẹp, trông ra núi Elephant. Một số người sẽ cho là nó tuyệt vời, nhưng những người khác có lẽ vẫn thích kiểu mai táng truyền thống hơn. 

