Phương Tây và phương Đông nhìn thế giới khác nhau
Người Trung Quốc và người Mỹ có cách nhìn khác hẳn nhau. Trong khi người Mỹ tập trung vào vật thể trung tâm của bức hình, thì người Trung Quốc lại chú ý nhiều hơn tới toàn cảnh của bức ảnh.
"Có rất nhiều bằng chứng giai thoại cho thấy người phương Tây và phương Đông có nhân sinh quan đối lập nhau", Richard Nisbett, tác giả nghiên cứu tại Đại học Michigan ở Ann Arbor, Mỹ cho biết. "Người Mỹ thích bẻ vụn mọi thứ ra để phân tích, rồi phân loại từng vật theo danh mục, và tìm hiểu quy luật mà chúng tuân theo".
Ngược lại, người Á Đông có lối tư duy chính thể luận - tìm hiểu các sự vật trong mối tương quan với tổng thể. "Nói theo nghĩa bóng, người Mỹ nhìn mọi vật dưới màu đen trắng, còn người Á Đông nhìn nó dưới ánh xám nhiều hơn", Nisbett nói. "Chúng tôi đã thực hiện một cuộc thí nghiệm để xem điều này có tương ứng với sự khác biệt ở những gì họ nhìn vào".
Các nhà nghiên cứu theo dõi cử động mắt của 2 nhóm sinh viên khi đang xem các bức hình. Một nhóm xuất thân từ Mỹ và nhóm kia gồm các sinh viên người Trung Quốc đến Mỹ học cao học. 
Mỗi bức ảnh có một hình trung tâm nổi bật trên một khung cảnh hiện thực, chẳng hạn như một con hổ trong rừng rậm. Các nhà nghiên cứu nhận thấy sinh viên Mỹ dành thời gian nhìn vào vật thể trung tâm lâu hơn, trong khi mắt người Trung Quốc thường đảo xung quanh tìm hiểu khung cảnh.
Nisbett và cộng sự tin rằng sự khác biệt này bắt nguồn từ tính triết lý của 2 nền văn hoá. "Sự hài hoà là tư tưởng trung tâm trong triết học Á Đông, và vì thế người ta chú trọng nhiều hơn vào mối tương quan giữa các vật trong tổng thể", Nisbett nói. "Ở phương Tây, ngược lại, cuộc sống là theo đuổi các mục tiêu".
Khi các nhà tâm lý học theo dõi 2 gia đình người Mỹ và Nhật bản chơi đồ chơi cùng trẻ con, họ cũng nhìn ra sự khác biệt. "Một người mẹ Mỹ sẽ nói: 'Nhìn này Billy, đây là xe tải. Nó sáng bóng và có các bánh xe'. Tiêu điểm là dành cho vật thể", Nisbett giải thích. Trong khi đó, người mẹ Nhật Bản lại nhấn mạnh hoàn cảnh khi nói: "Mẹ sẽ đẩy xe tải cho con và con đẩy lại cho mẹ. Còn khi con ném nó vào tường, bức tường sẽ kêu Oái".
Nisbett cũng chỉ ra sự khác biệt về ngôn ngữ trong các nền văn hoá. "Ở phương Tây, trẻ em thường học các danh từ. Nhưng trẻ em Hàn Quốc và Trung Quốc lại học động từ dễ hơn - từ nối giữa các vật thể.
Nisbett hy vọng kết quả nghiên cứu của mình sẽ thay đổi cách các nền văn hoá soi xét nhau. "Sự hiểu biết về những khác biệt trong cách suy nghĩ sẽ đặt nền móng cho sự tôn trọng lẫn nhau".

