Bạc hà giữ tỉnh táo cho tài xế
Để tránh rơi vào tình trạng mơ màng gà gật sau vô lăng trong những chuyến đi dài, hãy hít một hơi bạc hà hoặc hương quế 15 phút một lần. 
Các nhà khoa học ở bang West Virginia (Mỹ) vừa có một phát hiện thú vị, đó là thỉnh thoảng ngửi mùi hương dễ chịu từ bạc hà hoặc quế sẽ giúp tỉnh táo hơn, giảm mệt mỏi, bất an và sự mất bình tĩnh của lái xe. Đây là biện pháp đơn giản hạn chế tai nạn giao thông cũng như các cuộc ẩu đả trên đường phố.
Trong nghiên cứu, bác sĩ Bryan Raudenbush, Đại học Wheeling Jesuit, đã kiểm tra tác dụng của hương bạc hà và quế trên 25 người, mỗi người được ngửi 15 phút một lần, mỗi lần 30 giây trong khi đang ngồi lái xe mô phỏng. Thông thường, lái xe lâu sẽ dễ dẫn tới cơn thịnh nộ do mất bình tĩnh, mệt mỏi và giảm sinh lực. Tuy nhiên, với mùi bạc hà, sự mệt mỏi, lo lắng và bất an tiêu giảm đáng kể, trong khi sự tỉnh táo thì gia tăng ấn tượng. Mùi quế cũng có tác dụng tương tự. 
Trước đây, nhóm của Raudenbush đã thừa nhận tác dụng kích thích trực tiếp hệ thần kinh của hương bạc hà và quế đối với vận động viên và nhân viên văn phòng. Hiệu quả cải thiện hành vi, sự tỉnh táo và giảm mệt mỏi rất rõ rệt.

