Số gene của người chỉ bằng thực vật
Như một gáo nước lạnh dội vào sự tự mãn của loài người, các nhà nghiên cứu vừa tuyên bố số gene mà chúng ta sở hữu chẳng nhiều nhặn gì hơn của một con sâu hay một cây hoa nhỏ. Ước tính mới này thấp hơn nhiều so với số liệu trước đây.
"Chúng ta không được gây ấn tượng lắm trong cuộc cạnh tranh giữa các loài", tiến sĩ Francis Collins, đồng tác giả của phân tích mới do các nhà khoa học quốc tế thực hiện, nhận xét. Ước đoán mới cho thấy con người chỉ có từ 20.000 đến 25.000 gene, so với số liệu báo cáo vào năm 2001 là 30.000 - 40.000. 
Trong khi đó, C. elegan, loài sâu được các nhà nghiên cứu ưa thích, có khoảng 19.500 gene, còn một loài sinh vật thí nghiệm quen thuộc khác, loài cây trong họ mù tạc có tên gọi Arabidopsis, cũng có tới 27.000 gene. 
Điều đó chứng tỏ nhiều đoạn vật liệu ADN trước đây được thừa nhận là gene, song thực tế lại là những bản sao không chức năng của các gene thật sự, và đôi khi các đoạn giống nhau đó được tính thành hai. 
Kết quả phân tích mới cũng cho thấy trình tự sắp xếp các gene quan trọng hơn nhiều so với số lượng. "Nó có nghĩa rằng mỗi gene có thể được sử dụng theo nhiều cách khác nhau, tùy thuộc vào cách điều chỉnh giữa chúng", tiến sĩ Tim Hubbard, thuộc nhóm Human Genetics tại Viện Sanger ở Cambridge, Anh, tuyên bố. Thậm chí, tính chất phức tạp của cơ thể người có thể không nằm ở các gene, mà ở khoảng trống giữa chúng.

