Con vẹt biết gần 1.000 từ
Một con vẹt với khả năng giao tiếp vô song với con người đã làm kinh ngạc các nhà khoa học. Chú vẹt màu xám gốc Phi có tên N'kisi, sống tại New York, Mỹ, có một kho từ vựng gồm 950 từ và cả một óc hài hước.
N'kisi còn có thể tự sáng tạo ra từ và nhóm từ nếu gặp phải những tình huống mà vốn ngôn ngữ sẵn có không đủ để xử lý - cũng giống như những đứa trẻ thường làm. Khả năng độc đáo của con vẹt đã được miêu tả trong tạp chí Cuộc sống hoang dã số mới nhất của BBC. N'kisi được cho là một trong những nhân vật sử dụng tiếng người thông thạo nhất trong thế giới động vật.
Thông thường cần khoảng 100 từ là có thể đọc được một số tài liệu bằng tiếng Anh, vì vậy nếu N'kisi biết đọc thì nó có thể đọc được khối chuyện. Con vật còn có thể sử dụng từ trong các hoàn cảnh khác nhau, với thời quá khứ, hiện tại, tương lai và rất sáng tạo. 
Một trong những từ của riêng N'kisi là flied thay cho flew và pretty smell medicine để miêu tả loại dầu trị liệu có mùi thơm mà ông chủ của nó, một hoạ sĩ tại New York, sử dụng.
Con vật tỏ ra khá hài hước. Khi nhìn thấy một con vẹt khác treo lộn ngược trên cành cây, nó bình luận: "Cần phải quay phim con chim này".
Trong một thí nghiệm, khi nhìn thấy bức ảnh một người đàn ông cầm điện thoại, nó hỏi: "Bạn đang làm gì với cái điện thoại đấy?", hoặc "Tôi có thể ôm bạn được không?" với bức hình một đôi đang ôm nhau.
Tiến sĩ Jane Goodall, chuyên gia động vật nổi tiếng, nhận định ngôn ngữ sắc sảo của N'kisi là một "bằng chứng nổi bật về khả năng giao tiếp giữa các loài".
Còn giáo sư Donald Broom, tại Đại học Cambridge, thì phát biểu: "Càng tìm hiểu khả năng nhận thức của loài vật thì chúng ta lại càng thấy chúng xuất sắc, và bước nhảy lớn nhất chính là với loài vẹt".

