Đâu là sự thật về giác quan thứ sáu?
Bước vào một căn phòng quen thuộc, bạn linh cảm rằng cảnh tượng đã bị xáo trộn, song không thể xác định được thay đổi ấy nằm ở đâu. Điều này có thể là một dạng thị giác vô thức mà đôi khi chúng ta quen gọi là giác quan thứ sáu.
Ronald Rensink, tại Đại học British Columbia ở Canada, gọi hiện tượng này là "mindsight". Trong thí nghiệm của mình, ông cho 40 người xem một loạt ảnh rung rinh trên một màn hình máy tính. Mỗi bức ảnh xuất hiện trong khoảng 1/4 giây và ngay sau đó là màn hình nền màu xám trong thời gian ngắn.
Đôi khi bức ảnh giữ nguyên không đổi qua thử nghiệm. Nhưng trong một vài thử nghiệm khác, bức ảnh gốc sẽ được thay đổi (chút xíu rất khó thấy) sau lần xuất hiện đầu tiên. Trong những thử nghiệm với nhóm ảnh có sai khác, khoảng 1/3 số người tham gia cho biết họ cảm thấy bức ảnh đã biến đổi, trước khi kịp nhận ra khác biệt đó là gì. Nhưng khi test với các ảnh nguyên gốc, cũng những người này lại tin tưởng rằng không có thay đổi nào xảy ra. 
Rensink cho rằng hệ thống thị giác của chúng ta có thể đã tạo ra cảm giác mạnh rằng có điều gì đó thay đổi, ngay cả khi chúng ta không hình dung được sai khác đó trong ký ức, cũng không thể nói chuyện gì đã thay đổi hoặc khi nào nó xảy ra. 
"Tôi cho rằng hiệu ứng này là lời giải thích nặng ký cho niềm tin vào giác quan thứ sáu", Rensink nói. Tuy ông không có ý kiến về quá trình vật lý nào đã tạo ra mindsight, nhưng cho biết có thể xác định sự tồn tại của hiện tượng này thông qua việc chụp ảnh não. 
"Cảm giác này có thể là một hệ thống cảnh báo", Rensink phỏng đoán. Theo ông, khả năng linh cảm có thể đã tiến hoá trong hàng triệu năm, nhằm nhắc nhở cho chúng ta về những dấu vết cực nhỏ của tín hiệu nguy hiểm - trang bị cho chúng ta một vũ khí mạnh trong cuộc đấu tranh sinh tồn. 
Mindsight cũng có thể tác động tới các giác quan khác. Chẳng hạn, một hiệu ứng tương tự liên quan đến thính giác có thể chịu trách nhiệm gây ra linh cảm rằng có ai đó đứng sau lưng, mặc dù bạn không nhìn thấy người đó. 

