Đại dương ghi danh nhiều loài mới
Một nhóm nhà khoa học quốc tế đã khám phá ra nhiều loài sinh vật mới ở dãy núi giữa Đại Tây Dương, trong đó có một loài mực đỏ chói lạ thường và một loài cá với "cái câu" nhử mồi. 
Chuyến thám hiểm kéo dài hai tháng do các nhà khoa học Nauy dẫn đầu đã sử dụng các tàu thăm dò ở độ sâu lớn để thám hiểm dãy núi dưới Đại Tây Dương, chạy từ Iceland tới Arozes. Dãy núi này được xem là rặng núi lớn nhất thế giới. Ở Iceland và Arozes, nó nhô cao 2 km trên mặt biển, nhưng chìm dưới mặt nước ở quãng giữa. 
Đoàn thám hiểm đã thăm dò trên 6.400 km, gấp đôi tổng chiều dài của toàn bộ dãy núi, và sử dụng nhiều phương tiện phức tạp, trong đó có các robot và camera dưới nước cũng như tàu ngầm có người lái. 
Ấn tượng nhất trong số các loài mới tìm thấy là một loài mực đỏ rực, được bắt lên ở độ sâu 1,7 km. Các nhà khoa học cho rằng nó thuộc chi Planctoteuthis, và là thành viên thứ 7 trong nhóm này được tìm thấy. Ngoài ra, người ta cũng phát hiện một loài cá mới tương tự cá vẩy chân - sinh vật nhô ra một "cái cần" để nhử mồi. Tuy nhiên, cá vẩy chân có màu vàng và mình dẹt, thường sống áp xuống nền đáy biển, trong khi loài cá mới màu nâu và lơ lửng trong nước, ở độ sâu trung bình. 
Đến nay, nhóm nghiên cứu đã thu thập được khoảng 80.000 mẫu vật khác nhau trong các lần rà lưới. Họ tin rằng cuộc thám hiểm sẽ tìm ra khoảng 40 đến 50 loài mới, nhưng cần thực hiện các phân tích tiếp theo để xác nhận giả định này. 
Chuyến thám hiểm trên là một phần trong cuộc điều tra quốc tế về sự sống dưới biển (CoML), với hơn 110 nhà khoa học đến từ 16 quốc gia. Đây là cuộc điều tra tiến hành trong 10 năm, bắt đầu từ năm 2000, nhằm mục đích ghi lại tất cả các dạng sống dưới đại dương, tập hợp vào cuốn sách mang tên Doomsday Book. Cùng với dãy núi giữa Đại Tây Dương, các nhóm khoa học khác đang thám hiểm dải đất ngập nước ven bờ Thái Bình Dương, vịnh Manine, các miệng hố nước nóng và các cuộc di cư của cá hồi...

