Sex có thay đổi sau hôn nhân?
Trong một thế giới đầy rẫy các vụ ly hôn, câu hỏi về cuộc sống tình dục sau kết hôn rõ ràng là quan trọng. Chắc chắn, sex sẽ khác sau đám cưới, đặc biệt khi bạn chưa từng sống chung với nhau.
Mặc dù nhiều người thường cho rằng sau khi đã dọn chung về một nhà, việc ái ân sẽ diễn ra thường xuyên hơn và thoả mãn hơn, nhưng theo một số cặp kết hôn kể lại, sex nhiều khi đã trở thành thứ yếu trong cuộc sống. Sau đây là những lý do chính khiến sex trở nên mờ nhạt trong đời sống vợ chồng.
Ngôi nhà mới
Có thể sau khi trao nhẫn cưới bạn sẽ phải chuyển tới một nơi ở mới. Và một ngôi nhà mới sẽ kéo theo những công việc mới và trách nhiệm mới.
Trẻ con
Khi nàng mang thai, nhiều lúc nàng sẽ không còn cảm thấy sexy nữa. Và khi đứa trẻ ra đời, hầu như không còn lúc nào nàng thấy sexy nữa. Và đương nhiên, giữa những cuộc vật lộn cho con ăn, giữa tiếng khóc ngặt nghẽo ban đêm và liên tục những lời cằn nhằn, nhiếc móc, cả hai sẽ không còn hứng thú và cảm thấy sexy chút nào nữa.
Hoá đơn
Bây giờ trẻ con và nhà mới đã ổn định, một loạt hoá đơn sẽ ập đến để bạn thanh toán. Vì vậy, khi phải vừa làm việc như một con trâu để thanh toán nợ nần, vừa phải tính toán các khoản chi tiêu mới, việc rúc vào nhau trong chiếc chăn sẽ không còn là ưu tiên số một.
Việc nhà
Nàng lau nhà, bạn nấu cơm. Bạn đi chợ, nàng giặt quần áo. Nàng thay ga đệm, bạn đổ rác. Tất cả những công việc thường ngày này sẽ khiến bạn mệt rũ và giết chết mọi sự lãng mạn.
Tật xấu
Tất nhiên, cả nam và nữ đều có lúc phát ra những âm thanh hoặc mùi không được sexy. Và khi bạn phải đối mặt thường xuyên với những thứ tế nhị này, sexy sẽ không còn là từ để bạn miêu tả bạn đời nữa. Đồng thời, cũng rất khó để quen với việc cô nàng vốn được cho là hoàn mỹ của mình lại mang chiếc mặt nạ xanh lè và các ống uốn tóc trên đầu trước khi đi ngủ. Nhưng chẳng ai có thể che giấu thói quen của mình suốt đời.
Dễ dãi
Khi mọi người bắt đầu thoải mái trong mối quan hệ của mình, họ sẽ dễ dàng tăng cân, ăn mặc nhếch nhác... khi đó sự hấp dẫn tình dục cũng sẽ mai một. Rất dễ để trở nên tự nhiên trong mối quan hệ, nhưng dễ dãi với bản thân sẽ giống như dễ dãi với cuộc tình.
Sẵn có
Bạn thích chocolate và nhà của bạn chật cứng món ăn đó, bạn sẽ không còn thèm muốn nó nữa. Nhưng nếu bạn thích chocolate và bạn chỉ còn một mẩu, tự nhiên miếng chocolate đó sẽ trở thành món đồ quý giá. Sex cũng tương tự. Khi bạn phải vất vả để có nó, nó sẽ trở nên tuyệt diệu, nhưng khi bạn biết rằng cô nàng luôn ở đó, sẵn sàng thoả mãn bạn, việc nhảy bổ lên người nàng sẽ không còn là điều kích thích nữa. 
Vậy làm thế nào để đảm bảo rằng cuộc sống tình dục vẫn nóng bỏng như trước khi 2 người trao lời thề ước?
Hẹn hò
Cứ sau khoảng 2 tuần, sắp đặt một cuộc hẹn để 2 người có thể thoát khỏi mọi công việc thường ngày và hưởng một cuộc đi chơi lãng mạn. Cho dù là đi ăn hàng, xem phim hay đến khách sạn, hẹn hò với nhau sẽ đem đến cho bạn lý do để trở nên đẹp đẽ trước mắt người kia và đảm bảo rằng hai người sẽ có thời gian chất lượng bên nhau.
Trò chuyện
Trao đổi tình dục với bạn đời. Nói về những thứ mình thích, mình ham muốn, hoặc bạn muốn thay đổi chuyện ấy như thế nào, hoặc bạn thích nó ở chỗ nào. Mỗi người có động lực tình dục khác nhau, hãy đảm rằng của bạn và của người ấy đều tương đồng.
Ngẫu hứng
Hôn nàng cuồng nhiệt không vì một lý do gì thay vì chờ đến lúc nàng làm bạn nổi hứng. Điều đó sẽ khiến nàng cảm thấy hưng phấn và sexy. Đụng chạm vào người nàng, ôm nàng, hôn nàng, và trên tất cả, làm tình với nàng.
Công cụ hỗ trợ
Các bộ phim tình cảm có thể mang lại ý tưởng mới cho bạn và bổ sung một chút hứng thú cho cuộc sống tình dục. Đừng ngần ngại khi thử các dụng cụ tình dục khác nhau cũng như những trang phục khêu gợi. Bạn sẽ không biết mình thích gì nhất cho đến khi thử mọi thứ.
Rời bỏ phòng ngủ
Sex tuyệt vời, nhưng sex ngoài trời còn tuyệt vời hơn. Còn nếu bạn không phải là người bạo gan đến vậy, một đêm tại khách sạn cũng sẽ lý thú. Sự thay đổi khung cảnh chắc chắn sẽ mang tới một yếu tố bí ẩn và mới lạ.
Thử các kiểu sex khác
Thay đổi các tư thế, nhịp độ, cường độ. Thử nghiệm các hành động khác nhau và mỗi lần bổ sung một điều mới cho đến khi bạn phát hiện đâu là thứ tốt nhất cho mình.

