Bạn phù hợp với công việc nào?
Bạn đang băn khoăn không biết khả năng của mình thích hợp với ngành nghề nào? Công việc nào sẽ dành cho bạn? Thắc mắc ấy sẽ được giải đáp ngay trong bài trắc nghiệm này. 
1. Khi làm việc tập thể, bạn thường là người: 
a. Lên danh sách tất cả những việc phải làm.b. Khởi đầu rất hào hứng dù đôi khi cũng hay bị xao lãng giữa chừng.c. Gánh những việc khoai nhất.d. Nghĩ ra những cách sáng tạo nhất để thể hiện ý tưởng.
2. Tính cách nào bạn muốn có nhất ở một người bạn?
a. Tin tưởng - bạn cần một người đáng tin cậy để có thể dựa vào bất cứ lúc nào.b. Năng động - vì kế hoạch của bạn thay đổi xoành xoạch kể cả vào phút chót.c. Thông minh - bạn muốn học hỏi những cái hay từ họ.d. Hơi lập dị một chút - bạn đánh giá cao cá tính riêng và tính chân thật.
3. Buổi hẹn hò bạn mong đợi nhất sẽ là:
a. Bữa ăn tối lãng mạn, sau đó cùng đi xem phim.b. Đi công viên chơi những trò cảm giác mạnh.c. Đến thư viện cùng nhau đọc sách.d. Chỉ đơn giản đến một quán cafe và nói chuyện.
4. Bạn thường bỏ thời gian để suy nghĩ về:
a. Mọi việc đã xảy ra, không biết đã đúng hay chưa - bạn muốn sự hoàn hảo.b. Việc sẽ làm tối nay - bạn luôn muốn mình bận rộn.c. Một kế hoạch lớn mà bạn sẽ thực hiện trong tương lai.d. Làm sao để giúp cô bạn thân vượt những khó khăn.
5. Bạn bè hay chê bạn ở điểm nào:
a. Thích làm lãnh đạo trong mọi việc, kể cả việc riêng của người khác.b. Nhiều khi hơi nhí nhảnh con cá cảnh.c. Quá thẳng thắn và thường tìm ra lỗi sai của người khác.d. Hơi tách biệt với mọi người.
Kết quả:
Bạn chọn nhiều a): Bạn tìm kiếm sự an toàn và ổn định.Bạn chọn nhiều b): Bạn tìm kiếm kinh nghiệm.Bạn chọn nhiều c): Bạn tìm kiếm kiến thức.Bạn chọn nhiều d): Bạn tìm kiếm sự lý tưởng.
Nhóm thích sự an toàn và ổn định:
Bạn thích trở thành chỗ dựa cho người khác. Việc đó khiến bạn cảm thấy mình có ích và có trách nhiệm hơn. Bạn muốn làm việc theo cách riêng của mình. Ai đó sẽ nghĩ bạn là người bảo thủ, nhưng không sao cả, bởi bạn luôn tìm ra cách hiệu quả nhất để làm việc. Bạn thường lên thời gian biểu cho tất cả mọi việc và ít khi bị lệch kế hoạch.
Kế toán: Kiểm tra tất cả các tài liệu và những vấn đề về tài chính của công ty, yêu cầu độ chính xác cao. Điểm cộng: Nếu được làm việc trong các công ty tốt, bạn sẽ có cơ hội công tác ở nước ngoài.Điểm trừ: Có quá nhiều việc và sổ sách cần kiểm tra, bạn sẽ bận bịu đến mức không có thời gian cho riêng mình.Lời khuyên cho bạn: Các công ty cần tuyển kế toán viên sẽ thu gom nhân viên ngay sau khi ra trường, vì vậy hãy cố gắng thực tập và học hỏi càng nhiều càng tốt khi còn ở đại học.
Bác sĩ thú y: Chữa bệnh hoặc chăm sóc các bé thú, đôi khi cũng phải tiến hành những phẫu thuật tương đối phức tạp.Điểm cộng: Công việc này rất thú vị nếu bạn yêu thích động vật, nó cũng mang lại niềm vui khi bạn chữa lành bệnh cho các thú cưng.Điểm trừ: Nếu nhiễm phải các căn bệnh từ thú vật thì cũng hơi phiền đấy.Lời khuyên cho bạn: Bắt đầu ngay sau khi tốt nghiệp, đến tìm việc tại các trại nuôi thú hoặc các bệnh viện thú y.
Giáo viên: Tuỳ thuộc vào chuyên môn riêng, bạn sẽ chọn để dạy môn gì.Điểm cộng: Có tận hai tháng nghỉ hè thư giãn cũng hay đấy chứ.Điểm trừ: Ăn uống và nghỉ ngơi thất thường vì tất cả phụ thuộc vào số tiết lên lớp ở trường.Lời khuyên cho bạn: Còn gì bằng việc đi làm gia sư khi còn ngồi ở giảng đường đại học, vừa kiếm được tiền vừa có nhiều kinh nghiệm.
Những công việc khác: Quản lý ngân hàng, nhân viên thẩm mỹ, nha sĩ, bác sĩ, y tá, dược sĩ, thẩm phán, nhân viên văn phòng, cảnh sát&
Nhóm thích có nhiều kinh nghiệm:
Bạn thích mạo hiểm vào cuộc sống ồn ào, bạn có thể làm tốt công việc ngay cả trong tình thế cấp bách nhất. Giữ cho mọi việc luôn đi đúng quỹ đạo đối với bạn dễ như trở bàn tay, vì vậy nếu có sự thay đổi bất ngờ nào thì bạn cũng không hề bối rối. Những công việc ở cường độ cao sẽ là lựa chọn hợp lý của bạn.
Nhân viên làm xã hội: Làm công tác từ thiện, y tế cộng đồng, đảm bảo cho quyền lợi của trẻ em, điều tra những vấn đề thuộc xã hội&Điểm cộng: Bạn tìm thấy niềm vui khi mang đến cho người khác hạnh phúc.Điểm trừ: Khá bận rộn và phải đi rất nhiều nơi, sẽ không có nhiều thời gian cho gia đình.Lời khuyên cho bạn: Xã hội luôn cần những người như bạn, hãy liên lạc với những tổ chức xã hội, bày tỏ ước muốn của mình và bắt tay ngay vào công việc.
Đầu bếp: Chế biến các món ăn thật ngon và bổ dưỡng cho các thượng đế" thưởng thức.Điểm cộng: Nếu bạn là người thích nấu nướng thì thật tuyệt vời khi được sáng tạo những món ăn cộp mác của bạn.Điểm trừ: Sẽ hơi mệt mỏi, hầu như bạn không có thời gian để ngồi nghỉ dù chỉ một lát.Lời khuyên cho bạn: thực tập nấu ăn ngay tại nhà, vừa được khen đảm đang vừa tập luyện luôn. Theo học những lớp dạy nấu ăn để bổ sung vào danh sách những món ăn mới
Những công việc khác: Gia sư, kế hoạch viên, phóng viên, phi công, đại diện bán hàng, nhân viên ngân hàng, bác sĩ giải phẫu&
Nhóm thích thu thập nhiều kiến thức:
Học được những thứ mới mẻ luôn làm bạn hứng thú. Bạn quan hệ rộng và có rất nhiều bạn bè bởi bạn luôn tò mò về những thứ mới lạ, những nền văn hóa khác nhau, cách sống, cách nghĩ& Bạn cũng muốn chia sẻ những điều mình biết với người khác và ngược lại. Những công việc thích hợp với bạn phải là những việc đòi hỏi sự suy nghĩ, thử nghiệm và khám phá.
Kiến trúc sư: Bạn không chỉ vẽ lên những bản phác thảo mà còn có thể là người lên những kế hoạch lớn hơn cho công ty. Bạn cần phải đi thực tế để tìm hiểu và ghi chép những số liệu cụ thể nữa.Điểm cộng: Bạn nghĩ sao nếu như những bản vẽ trên giấy của bạn đều trở thành những toà nhà khang trang đẹp đẽ?Điểm trừ: Hạn chót cho những bản thiết kế sẽ thực sự là áp lực, đôi khi sẽ phải thức khuya để hoàn thành công việc.Lời khuyên cho bạn: Hãy có gắng học lấy bằng cử nhân kiến trúc, nó sẽ xây dựng cho bạn một nền tảng vững chắc.
Nhà khoa học: Tuỳ thuộc vào sở thích, bạn sẽ chọn một lĩnh vực nghiên cứu riêng.Điểm cộng: Những điều thú vị phát hiện được khi làm việc lúc nào cũng mang lại niềm vui và bồi đắp thêm lòng đam mê nghề nghiệp.Điểm trừ: Bạn sẽ không kiếm được nhiều tiền khi làm trong các viện nghiên cứu, trường đại học bằng làm việc trong các công ty khác.Lời khuyên cho bạn: Tranh thủ lui tới các phòng thí nghiệm ở trường và hỏi thầy cô tất tần tật những thắc mắc bạn có.
Lập trình viên: Tạo ra và kiểm tra những chương trình cho hệ thống máy tính của các công ty (như hệ thống bảo mật, chống virus, những phần mềm tiện ích cho từng lĩnh vực&).Điểm cộng: Bạn cảm thấy nhờ những tác phẩm của mình mà cuộc sống của mọi người trở nên dễ dàng hơn và tiếp thu được nhiều điều hay từ công nghệ thông tin.Điểm trừ: Một dự án còn dở dang có thể khiến bạn bứt rứt và phải làm cho xong việc, thức khuya dậy sớm, thời khoá biểu bị lộn tung lên là chuyện thường.Lời khuyên cho bạn: Hãy xin cố vấn, ý kiến từ những chuyên gia về máy tính. Kinh nghiệm sẽ mở đường cho những ý tưởng của bạn.
Những công việc khác: nhà ngôn ngữ học, nhà sử học, giảng viên đại học, nhà phát minh sáng chế, thủ thư, bác sĩ tâm thần học&
Nhóm thích sự lí tưởng:
Đầu óc bạn luôn đầy ắp những ý tưởng. Dù cho một vài người nhận xét bạn khá mơ mộng nhưng bạn chẳng mảy may bận tâm bởi với bạn thì chuyện gì cũng có thể xảy ra. Vì vậy hãy tìm một công việc mà ở đó được sống trong một môi trường sáng tạo và năng động, có thể phát huy được hết khả năng của mình.
Nhà thiết kế thời trang: Ban đầu là phụ việc cho các nhà thiết kế thực thụ, sau đó bạn có thể bắt đầu công việc của riêng.Điểm cộng: Nhìn ngắm những cô gái tung tăng dạo phố với chiếc váy do chính mình thiết kế ắt hẳn sẽ vui lắm.Điểm trừ: đôi khi sẽ có những bản phát thảo bạn ưng ý mà cấp trên lại không thích, biết làm sao mỗi người một ý mà.Lời khuyên cho bạn: Xin học việc tại các công ty thời trang khi còn đi học. Có thể bạn sẽ bị sai đi làm những việc lặt vặt nhưng hãy coi đó là một cơ hội tốt để được tiếp xúc với những người trong nghề. Biết đâu trong lúc làm bạn lại chẳng nảy ra những sáng tạo mới mẻ. 
Biên tập viên: Không chỉ biên tập lại các bài viết, bạn còn có cơ hội bộc lộ khả năng mỹ thuật, ý tưởng của mình lên các trang báo.Điểm cộng: Một tờ báo đẹp mắt và có nội dung hay chính là thành quả mà bạn luôn mong ước.Điểm trừ: Bạn phải làm việc cực nhanh và chỉ cần trễ hạn một chút là mọi chuyện sẽ rối tung lên ngay. Lời khuyên cho bạn: Viết nhiều bài để trở thành cộng tác viên cho tờ báo hay tạp chí mà bạn thích, đồng thời học thêm một lớp về đồ hoạ vi tính.
Những công việc khác: Soạn nhạc, viết tiểu thuyết, văn thơ, nhà dinh dưỡng học, bác sĩ tâm lí&

