Thăm dò đáy biển qua hình ảnh 3 chiều
Một bộ phim tài liệu thử nghiệm hình ảnh 3 chiều dưới đáy biển sắp được trình chiếu. Bộ phim sẽ giúp khán giả ngồi trong rạp thấy các sinh vật biển như thể chính họ đang mặc bộ đồ lặn dưới nước.
Cuộc đối đầu sinh tử giữa các loài sinh vật dưới đáy biển là chủ đề xuyên suốt của cuốn phim tài liệu "Biển sâu 3 chiều" do hãng Warner Brothers (Mỹ) sản xuất. Cuốn phim đưa khán giả vào chuyến du hành tới các dải san hô dọc bờ biển California, Mexico và Hawaii rồi lại đi ra khơi.
Tất cả đều như thật nhờ 1 máy quay và ống kính đặc biệt ghi hình ảnh 3 chiều. Chiếc máy quay là loại đặc biệt, có tên là IMAX, được giấu trong một bộ đồ lặn. Nó nặng đến 680 kg, là hệ thống máy quay phim lớn nhất thế giới. Nó có 2 ống kính hoạt động và ghi lại hình ảnh như mắt trái và mắt phải của con người. Nhờ thế mà khán giả có cảm giác như chính mắt họ nhìn thấy các con cá, chứ không phải nhờ vào ống kính máy quay.
Các nhà làm phim đã phải rất vất vả. Ông Howard Hall, đạo diễn phim "Biển sâu 3 chiều" cho biết: "Làm phim dưới biển tương đối khó, vì anh phải làm việc trong môi trường mà con người không thể sống được nếu không trang bị thật tốt. Máy quay Imax thì lại nặng đến mức không ai có thể 1 mình mà nhấc được, 680 cân!, dù thông thường thì nó vẫn nổi trong nước".
Vì thế mà để quay được 3 phút phim, đoàn làm phim phải chuẩn bị đến 2 giờ đồng hồ. Song kết quả thì thật tuyệt vời: Đó là một chuyến ngao du xuống đáy sâu nhất của đại dương. Ông Howard Hall, đạo diễn phim "Biển sâu 3 chiều" cho biết: "Máy Imax 3 chiều đem lại cuộc sống thực. Khi bạn ngồi trong rạp, bạn nhìn thấy những sự vật như thể mình là thợ lặn vậy, bạn thấy những gì mà chúng tôi đã nhìn thấy qua mặt nạ lặn rõ ràng cứ như thể bạn ở đó cùng chúng tôi".
Phim "Biển sâu 3 chiều" sẽ được trình chiếu ở Mỹ, Canada và Anh vào ngày 3/3.

