Tạm lãng quên trước khi đưa ra quyết định lớn
Khi đối mặt với một quyết định quan trọng, như mua nhà hay bán xe, tốt nhất là bạn nên đi làm những việc khác, quên nó đi trong một thời gian, và để tiềm thức tự sàng lọc những giải pháp.
Theo kết quả một nghiên cứu mới nhất đăng trên tạp chí Science số hôm nay, sự cân nhắc một cách tiềm thức có thể dẫn tới một quyết định thoả đáng hơn, so với khi suy nghĩ một cách tỉnh táo, ít nhất là cho những quyết định lớn.
Việc cân nhắc một cách tỉnh táo sẽ hợp lý cho những lựa chọn thường ngày ít quan trọng, như nên mua loại khăn mặt, xà phòng nào, chứ không phải cho những quyết định to lớn.
4 nhà điều tra thuộc Khoa tâm lý Đại học Amsterdam, Hà Lan, đã thực hiện các cuộc thử nghiệm khác nhau trong phòng thí nghiệm và trong đời thực.
Chẳng hạn, trong cuộc thử nghiệm mua xe hơi, người tham gia đọc một loạt thông tin phức tạp về những loại xe mà họ định mua. Ngay sau đó, họ được làm những bài toán đố khiến đầu óc bận rộn. 
Sau khi giải đố, nhóm mua hàng này cho biết họ hài lòng hơn với lựa chọn xe hơi của mình, so với nhóm không phải làm bài đố nào và buộc phải quyết định tức thì sau khi xem xét về những thông số.
Nhưng với những quyết định đơn giản, như chọn các loại khăn mặt khác nhau, thì sự cân nhắc có nhận thức hoàn toàn đủ để đưa ra sự lựa chọn thoả mãn.
Các nhà nghiên cứu lý giải vì sao suy nghĩ có nhận thức đôi khi lại dẫn tới phán quyết sai lầm. Sự nhận thức có một công suất thấp khiến người ta chỉ cân nhắc được một lượng nhỏ thông tin và họ có thể đã không định lượng được đúng độ quan trọng hoặc sự xác đáng của thông tin.
Ngược lại, tiềm thức của con người lại có công suất lớn hơn, có khả năng tích hợp thêm nhiều thông tin, dẫn tới những lựa chọn sáng suốt hơn.

