Khu vực hạ cánh của tàu thăm dò sao Hỏa là một biển cổ
Tàu Opportunity của NASA đã tiếp đất trên bờ một biển cổ nông - địa điểm mà ở đó sự sống không những có thể phát triển mà còn được bảo tồn, các nhà khoa học cho biết.
Hai tuần trước, NASA thông báo rằng tàu Opportunity, hạ cánh trên một vùng gần xích đạo có tên gọi Meridiani Planum, tìm thấy những dấu hiệu chứng tỏ nước đã để lại dấu vết của nó (cả hóa học và địa chất) trên một khối đá trồi lên mặt đất. Điều họ chưa rõ là liệu khối đá này có phải hình thành trong nước (như là hệ quả của quá trình trầm tích) hay đơn giản là nó chỉ tiếp xúc với nước mặt sau khi đã hình thành.  
Những cuộc điều tra tiếp theo sử dụng hàng loạt công cụ trên tàu Opportunity đã đưa nhóm nghiên cứu tới một kết luận ấn tượng: Khối đá, với những vết lồi lõm rõ nét tương tự như đá hình thành trong nước trên trái đất, quả thực đã hình thành trong một biển mặn.
"Các khối đá lỗ chỗ trên sao Hỏa là những cấu trúc trầm tích giống như ta nhìn thấy trên trái đất", Dave Rubin, một nhà nghiên cứu tại Tổ chức khảo sát địa chất Mỹ ở Santa Cruz, California, cho biết.
Bằng chứng chắc chắn nhất về đại dương trên Hỏa tinh là một kết cấu độc đáo tìm thấy trên đá - biểu thị từng có một dòng chảy qua, tạo nên các lớp. Tuy nhiên, có những khác biệt tinh tế giữa dòng chảy do gió và dòng chảy của nước. Vì thế, nhóm nghiên cứu đã hướng tàu thăm dò chụp một loạt ảnh cận cảnh, nhờ đó họ có thể đánh giá những vân đá lồi lõm này.
"Một số dạng khắc trên đá có thể là kết quả của gió, nhưng những dạng khác rõ ràng là bằng chứng của dòng nước", John Grotzinger, thành viên nhóm khoa học tại Viện Công nghệ Massachusetts, cho biết.
Opportunity đang trên đường tới một miệng hố khác nhằm tìm kiếm  thêm bằng chứng cho việc phân tích. Các nhà khoa học hy vọng có thể phóng một tàu thăm dò mạnh hơn lên Hỏa tinh vào năm tới để tìm kiếm những dấu hiệu của muối sunphát trên bề mặt thiên thể này.

