Đá sao Hỏa từng 'sũng nước'
Cẩn thận lắp ghép từng manh mối thu thập được từ tàu thăm dò Opportunity, các nhà khoa học hôm qua tuyên bố, ít nhất một phần của hành tinh thứ tư trong hệ mặt trời đã hoàn toàn chìm trong nước trong quá khứ. 
Điều kiện này từng tồn tại trong bao lâu, hoặc nó đã từng xảy ra cách chúng ta bao xa đến nay vẫn còn là dấu chấm hỏi. Song, bằng chứng đã chỉ ra rằng, đồng bằng Meridiani, nơi Opportunity hạ cánh xuống 5 tuần trước, cũng có thể hỗ trợ sự sống. Những nghiên cứu xa hơn sẽ làm sáng tỏ liệu sao Hỏa có thực làm việc đó hay không."NASA phóng tàu thăm dò sao Hỏa với sứ mệnh đặc biệt là thẩm tra xem liệu ít nhất một vùng của hành tinh đỏ từng có môi trường ẩm ướt là cái nôi cho sự sống hay không. Hôm nay, chúng ta đã có bằng chứng mạnh mẽ cho câu trả lời: có", James Garvin, trưởng nhóm khoa học trong dự án thám hiểm này của NASA, tuyên bố. 
Phân tích dữ liệu từ các lớp đá nằm không xa khu vực tàu hạ cánh, các nhà khoa học kinh ngạc nhận thấy đá ở đây từng ngâm mình trong nước lỏng. Trong cuộc họp báo ngắn diễn ra hôm qua, Steve Squyres, thuộc Đại học Cornell, người đứng đầu đoàn điều tra các thiết bị khoa học trên tàu thăm dò, đã mô tả chi tiết 4 phát hiện dẫn nhóm đến kết luận bước ngoặt này. Trong đó, dấu vết ấn tượng nhất là sự phong phú của sunfua trong đá, tạo nên các dạng muối magie, muối sắt hoặc các muối sunfat khác. Thêm vào đó, máy đo phổ Moessbauer của tàu thăm dò còn tìm thấy một lượng lớn loại khoáng sulfat bất thường gọi là jarosite. 
"Phải có môi trường nước xung quanh để tạo nên jarosite", Squyres nói. 
Ngoài ra, Opportunity cũng tìm thấy hai dấu hiệu vật chất của nước trong quá khứ. Đầu tiên là các vật thể nhỏ, hình cầu, có thể là sản phẩm của quá trình tích tụ khoáng chất rỉ ra từ những khối đá xốp, sũng nước. Bằng chứng cuối cùng là những bức ảnh từ một camera siêu nhỏ cho thấy những vết lồi lõm ngẫu nhiên dài khoảng 1 cm và rộng khoảng 1 mm trên đá.
"Những viên đá chi chít các lỗ rỗng rất khó hiểu", Squyres nói. Trên trái đất, những đặc điểm tương tự thường thấy trong các tầng đá mặn ngập nước - nơi các tinh thể muối khoáng được tạo thành rồi biến mất, do sự xói mòn hoặc bị hoà tan trong môi trường nước nhạt hơn. 
"Từng có những tinh thể giống y như vậy tại đây", Squyres giải thích. Mục tiêu tiếp theo của các nhà khoa học là tìm hiểu xem những viên đá này được hình thành do quá trình lắng đọng hoá học từ một dung dịch tại đáy một hồ hoặc biển, hay đơn giản là nó chỉ tiếp xúc với nước mặt sau khi hình thành. 

