Nghị định thư Kyoto không đủ ngăn trái đất ấm lên
Các nhà khoa học tại một hội nghị quốc tế về biến đổi khí hậu cho biết, một báo cáo mới đây đã chứng tỏ Nghị định thư Kyoto về giảm thải khí nhà kính không đủ sức làm chậm lại quá trình ấm lên thảm họa của trái đất.
Bản báo cáo của Ủy ban Đánh giá Khí hậu Bắc cực được công bố, hôm thứ ba vừa qua tại Reykjavik, Iceland. Theo đó, Bắc cực đang ấm lên nhanh gấp đôi so với các vùng khác của thế giới trong vài thập kỷ qua. 
Quá trình hâm nóng Bắc cực đang đe dọa sự sống còn của gấu trắng, dự kiến sẽ tiếp tục tăng nhanh hơn trong thập kỷ này, và có thể dẫn đến ngập lụt trong những vùng rộng lớn như Florida và Bangladesh. Băng tan cũng đe dọa đến sự sống sót của những thổ dân sống trên vùng cực và số lớn các loài khác.
Các nhóm người thiểu số ở Canada và những vùng cận cực đã nhân cơ hội này để thúc giục các chính phủ nhanh chóng hành động nhằm đương đầu với những kịch bản tồi tệ nhất.
"Chúng ta cần hạ thấp mức phát thải khí nhà kính, bởi vì giờ đây cả thế giới đều hiểu lý do vì sao khí hậu biến đổi nhanh chóng đến vậy và ấm lên ở vùng cực", Sheila Watt Cloutier, chủ tịch Hội nghị đơn vị vùng cực, nói. 
"Các nhà khoa học đã nhấn mạnh hơn 10 năm qua rằng để ổn định khí hậu cần cắt giảm hơn 50% lượng khí nhà kính thải ra. Nhưng Kyoto chỉ đạt được chưa đầy 5%", Gordon McBean, từng làm việc cho cơ quan môi trường Canada và nay là giáo sư Đại học Tây Ontario, lên tiếng.
McBean cho biết, Kyoto là bước đi nhỏ đầu tiên trong định hướng đúng. Nhưng ông cho rằng cộng đồng quốc tế giờ đây cần nghĩ xem bằng cách nào họ có thể tiếp tục giảm thải khí nhà kính sau khi đạt được mục tiêu đầu tiên. 

