Vòng quay mới cho đĩa nhạc cũ
Sản phẩm Laser Turntable hứa hẹn mang lại một sức sống mới cho những album cổ xưa, một phần nhờ chính cái công nghệ CD từng biến máy hát thành quá khứ. 
Việc ra đời đĩa compact nhỏ gọn, chống xước khiến các định dạng âm nhạc mô phỏng (analog) không còn chỗ đứng trong thế giới số. Nhưng vẫn còn khoảng 30 tỷ đĩa hát đang nằm rải rác trong tay những nhà sưu tập hay người yêu ca nhạc thời xưa. Đĩa hát kiểu cổ chưa hoàn toàn bị hoàn toàn lu mờ. 
Từ năm 1989 - chỉ 6 năm sau sự nở rộ của các thiết bị CD - hãng ELP của Nhật Bản đã nghiên cứu và phát triển Laser Turntable. Ngay chính tên gọi đã cho thấy đó là một thiết bị ghi âm dùng laser thay thế kim máy hát trong thiết bị cũ.
Cách thức vận hành của công nghệ này khá đơn giản và tương tự như cơ chế hoạt động của thiết bị phát CD thông thường. Hai tia laser chiếu trên rãnh album, hai tia khác đo sự biến đổi trên thành rãnh - nguyên nhân dẫn đến sự rung và vấp của kim trong máy hát cổ. Tia laser thứ 5 chiếu trên chính bề mặt album để các tia khác luôn duy trì được khoảng cách chính xác trên toàn album. Khi chạy, thiết bị cảm ứng quang học tách phản xạ của laser khỏi thành rãnh. Nhờ vậy, vấn đề xước mặt đĩa, dẫn đến những âm thanh khó chịu hay nhảy track, hầu như không còn. 
Tại cuộc triển lãm Home Entertainment (New York, Mỹ) tuần trước, hãng Audio Turntable, nhà phân phối độc quyền của Laser Turntable ở Bắc Mỹ, đã trình diễn khả năng phát nhạc tuyệt vời của đĩa hát công nghệ cao này, trong đó có cả những album đã tồn tại trên 30 năm.
"Chúng tôi tái tạo tín hiệu mô phỏng thuần túy", Keith Taruski, Giám đốc Audio Turntable, nói. "Tuyên ngôn của sản phẩm là 'No Needle, No Wear' (không kim, không hao mòn). Điều này đồng nghĩa với việc bạn có thể nghe những album quý hiếm, khó có thể sao chép lại mà không cần lo lắng sẽ làm giảm chất lượng của chúng".
Tuy nhiên, sản phẩm này nhạy cảm với bụi bẩn và không hoạt động với các đĩa màu và trong mờ (translucent). Điểm hạn chế lớn nhất là giá của Laser Turntable lên tới 10.000 USD, điều này sẽ thu hẹp đối tượng sử dụng sản phẩm. Người dùng chủ yếu sẽ là giới đam mê âm nhạc giàu có hoặc các tổ chức chuyên nghiệp, thư viện âm nhạc... 
Trong tương lai, việc sản xuất hàng loạt sẽ khiến công nghệ này rẻ hơn. Nhờ đó, những album cổ bị bỏ quên trong các nhà kho, tầng hầm sẽ được hồi sinh. 

