Cuộc sống vương giả tại thị trấn La Mã cổ hồi sinh
Đó là một cuộc sống điền viên, yên bình của lớp người La Mã giàu có, những người tắm nắng trong các toà biệt thự nhìn ra biển, cho tới khi một đợt phun trào núi lửa khủng khiếp năm 79 đã nhấn chìm tất cả trong tro bụi. Bốn trong số những toà biệt thự nguy nga đó đang được tái hiện tại cuộc triển lãm Smithsonian ở Italy.
Cuộc triển lãm mang tên "In Stabiano" mở cửa từ hôm nay đến 24/10 tại Bảo tàng lịch sử tự nhiên quốc gia. Mục tiêu của nó là giới thiệu cho du khách cuộc sống thường ngày của lớp người thượng lưu tại La Mã thời đó. 
Không nổi tiếng như thành phố Pompeii gần đó, thị trấn Stabiae cũng bị tàn phá bởi đợt phun trào tàn khốc của núi lửa Vesuvius. Nhưng các cơn lũ tro bụi đã góp phần bảo tồn nguyên vẹn thị trấn để hàng triệu khách tham quan có cơ hội chiêm ngưỡng những bức hoạ rực rỡ, những dụng cụ làm bếp và các đồ vật khác trong cuộc sống thường ngày. 
"Họ đã tạo ra một lối sống điền viên mới, trong đó kết hợp hài hoà giữa sự xa hoa với nghệ thuật", Thomas Howe tại bảo tàng phát biểu.
Những bức hoạ trên tường rất phổ biến tại La Mã vào thế kỷ đầu. Trước đó, nghệ thuật thời La Mã chủ yếu phục vụ mục đích tôn giáo, nhưng tranh vẽ trên tường đã dần trở thành một phá cách trong sự bài trí ngôi nhà của những người giàu có. 
Trên 3 bức tường trong phòng ăn của biệt thự Carmiano là cả một mảng tranh khổng lồ rực rỡ. Còn tại những khu vực riêng tư hơn trong ngôi nhà là những bức hoạ êm dịu trầm tĩnh. Phòng ăn trong biệt thự Carmiano cũng là một kiểu phòng La Mã thịnh hành hồi đó (triclinium). Trong phòng có 3 trường kỷ xếp theo hình chữ U, đủ cho 9 người ăn. Những người này có thể nằm dựa, gác tay trên đệm và ăn trên những bàn nhỏ đặt trước mặt. Vị trí của các vị khách được bố trí rất cẩn thận tại căn phòng này. 
Ngoài biệt thự Carmiano, còn có những bức hoạ và hiện vật độc đáo của các biệt thự San Marco, del Pastore và Arianna.
Stabiae đang được xây thành một công viên kiến trúc ở Italy, trong đó bao gồm cả một số ngôi nhà của tầng lớp trung lưu. Trong những ngôi nhà này có thể nhận thấy dấu hiệu bắt chước cuộc sống vương giả, mặc dù các tác phẩm nghệ thuật đơn giản và ít giá trị hơn.

