Lượng khí thải nhà kính đạt mức kỷ lục 
Báo cáo mới nhất từ Tổ chức Khí tượng Thế giới (WMO) cho thấy nồng độ ba loại khí nhà kính chính trong khí quyển đều đạt mức cao kỷ lục vào năm 2021.
Báo cáo "Tình trạng khí nhà kính toàn cầu" được Tổ chức Khí tượng Thế giới công bố hôm 26/10. Cụ thể, nồng độ CO2 mà WMO đo được trong khí quyển năm ngoái đạt ngưỡng 415,7 phần triệu, methane (CH4) là 1.908 phần tỷ và oxit nitơ 334,5 phần tỷ. Các giá trị này lần lượt cao hơn 149%, 262% và 124% so với thời kỳ tiền công nghiệp.
Tổ chức này đưa ra cảnh báo về nồng độ khí mê-tan (CH4) đạt kỷ lục vào năm 2021, kể từ khi WMO triển khai phép đo có hệ thống 40 năm trước.
Sự gia tăng nồng độ carbon dioxide (CO2) từ năm 2020 đến năm 2021 cũng lớn hơn tốc độ tăng trưởng trung bình hàng năm trong thập kỷ qua, và sẽ tiếp tục tăng trong năm 2022, theo WMO.
Người đứng đầu WMO nhấn mạnh tầm quan trọng của việc thực hiện ngay lập tức các chiến lược giải quyết phát thải khí mê-tan, cũng như cắt giảm CO2 bằng cách chuyển đổi hệ thống công nghiệp, năng lượng và giao thông.
"Những thay đổi cần thiết đều khả thi về mặt kinh tế và kỹ thuật. Thời gian không còn nhiều", ông nhấn mạnh.
