Ai ngủ nhiều nhất?
Người Indonesia chào bình minh sớm nhất ở khu vực châu Á - Thái Bình Dương, trong khi người dân Đài Loan ra khỏi giường muộn nhất. Đó là kết quả cuộc khảo sát về thói quen ngủ trên toàn cầu mới công bố hôm qua.
Cuộc khảo sát do hãng AC Nielsen thực hiện đã thăm dò ý kiến của những người trong độ tuổi từ 16 đến 60 tại 28 quốc gia và vùng lãnh thổ trên khắp châu Á, châu Âu và Mỹ. Kết quả cho thấy 9/10 người Indonesia ra khỏi giường vào lúc 7 giờ sáng. Hơn 25% người Đài Loan sẽ không ra khỏi chăn khi chưa đến 9 giờ. 
Những người lên giường sớm nhất và ngủ lâu nhất thuộc về Australia và New Zealand. 24% cư dân ở xứ sở kanguroo lên giường vào 10 giờ tối, tiếp đến là 19% ở New Zealand. 31% người Australia và 28% dân xứ sở Kiwi dành 9 tiếng ngủ mỗi ngày. Người Nhật Bản thì ngược lại, 4/10 người ngủ nhiều nhất là 6 tiếng.
Nhìn chung, những thanh niên ngoài 20 tuổi có xu hướng thức khuya quá nửa đêm. Ở châu Á - Thái Bình Dương, những người ngoài 30 tuổi thường thức khuya nhiều hơn.
Theo nhà thần kinh học Yeo Poh Teck tại Trung tâm rối loạn giấc ngủ ở Singapore, không nhất thiết phải ngủ 8 tiếng mỗi ngày. "Hãy lắng nghe cơ thể mình. Nếu bạn cảm thấy tỉnh táo khi thức dậy và có thể hoạt động tốt trong cả ngày thì tức là bạn đã ngủ đủ. Còn nếu không, bạn phải ở lại trên giường lâu hơn".
Một người trung bình cần 7-8 tiếng ngủ mỗi ngày, nhưng con số có thể thay đổi từ 5 đến 10 tiếng. Theo kết quả thăm dò, Singapore là quốc gia của những "con cú đêm". 50% người dân thức quá nửa đêm, một nửa trong số đó đi ngủ trong khoảng từ 12 giờ đến 1 giờ sáng. Nửa còn lại sau 1 giờ sáng mới lên giường.

