Trong khói thuốc lá có thuốc trừ sâu
Dường như thuốc lá chưa đủ nguy hiểm để cảnh báo mọi người, các nhà nghiên cứu mới đây lại tìm thấy 3 loại thuốc trừ sâu trong khói của nó. 
Những hoá chất này (thường được sử dụng trong các trang trại thuốc lá dưới sự cho phép của Cơ quan bảo vệ môi trường Mỹ EPA) gây phá huỷ hệ nội tiết của con người, trong đó có tuyến giáp, các tuyến khác và những hoóc môn mà chúng tiết ra. 
Tuy nhiên cho đến giờ người ta mới biết những thuốc trừ sâu như vậy vẫn còn nguyên vẹn qua quá trình xử lý, đốt cháy và đọng lại trong khói thuốc. Chúng bao gồm:
- Flumetralin, một chất nghi phá huỷ hệ nội tiết đã bị cấm sử dụng trong thuốc lá ở châu Âu. 
- Pendimethalin, chất phá huỷ hệ nội tiết ảnh hưởng đến tuyến giáp
- Trifluralin, chất phá huỷ hệ nội tiết ảnh hưởng đến sự trao đổi chất và khả năng sinh nở. 
Hai hợp chất sau cũng bị nghi là những chất gây ung thư cho người. 
"Không hề có thông tin về sự hít phải ở hàm lượng thấp những chất này", thành viên nhóm nghiên cứu Kent Voorhees từ Trường Mines, Colorado, cho biết. "Và cũng không hề có dữ liệu về nguy cơ ảnh hưởng phối hợp của những thuốc trừ sâu này với nhau, hoặc với hơn 4.700 hợp chất khác được xác định có mặt trong thuốc lá". 

