Phát hiện loài khỉ mới ở Ấn Độ
Các nhà nghiên cứu quốc tế vừa chụp được ảnh của một loài khỉ tại Ấn Độ mà khoa học chưa từng biết tới. Chúng là thành viên của họ macaque, đang trú ẩn tại bang Arunachal Pradesh, vùng đông bắc xa xôi của quốc gia này. 
Được đặt tên là Arunachal, loài khỉ mới là một giống linh trưởng khá lớn màu nâu, với cái đuôi tương đối ngắn. Các nhà khoa học cho biết họ rất ngạc nhiên vì một loài thú lớn đã "náu" kỹ lâu đến thế trong một quốc gia đông dân như vậy.
Con vật được tìm thấy trong các chuyến thám hiểm hồi năm ngoái và năm nay, do các nhà nghiên cứu Ấn Độ từ Hiệp hội bảo tồn tự nhiên có trụ sở tại New York, Quỹ bảo tồn tự nhiên, Tổ chức International Snow Leopard Trust và Viện nghiên cứu tiến bộ quốc gia Ấn Độ thực hiện.
Loài khỉ gần đây nhất được khám phá trong tự nhiên - loài Pagai macaque ở Indonesia - được phát hiện năm 1903.
Tiến sĩ M D Madhusudan, thuộc Hiệp hội bảo tồn tự nhiên, nhận định: "Loài vật mới xuất xứ từ một vùng đa dạng sinh học, có lẽ sẽ là biên giới chưa biết cuối cùng của Ấn Độ. Phát hiện về một loài khỉ mới là cực kỳ hiếm hoi".
Sinh vật này là một trong những loài linh trưởng trú ngụ ở vùng cao nhất thế giới, ở độ cao 1.600 đến 3.500 mét trên mực nước biển. Mặc dù chúng "mới tinh" với giới khoa học, nhưng lại rất quen thuộc với người dân trong vùng.

