Lần đầu tiên gắn thiết bị khống chế tốc độ đoàn tàu
14h ngày 15/9, Xí nghiệp đầu máy Hà Nội cùng ĐH Giao thông vận tải đã gắn thiết bị hỗ trợ giám sát và khống chế tốc độ cho đôi tàu SE1/2, chạy thử nghiệm lần cuối trên đoạn Hà Nội - Đà Nẵng. Việc ứng dụng công nghệ mới này sẽ góp phần hạn chế tình trạng tài xế chạy quá tốc độ, dẫn đến sự cố như ở Lăng Cô.
Cũng trong ngày, Công ty giải pháp phần mềm CADPRO sẽ gắn thiết bị tương tự nhằm giám sát và khống chế tốc độ cho đôi tàu S5/6 chạy trên khu đoạn Hà Nội - Đà Nẵng.
Ông Phan Quốc Hưng, Trưởng ban Khoa học công nghệ, Tổng công ty Đường sắt Việt Nam, cho biết, cả hai thiết bị đều được gắn trên đầu máy bằng một màn hình nhỏ và đảm bảo 3 chức năng: hỗ trợ giám sát tốc độ, khống chế vượt tốc và trợ giúp quản lý lái tàu. Thông qua đèn tín hiệu và còi báo, tài xế sẽ biết tàu đang chạy với tốc độ bao nhiêu, nhanh hay chậm so với quy định, khoảng cách còn lại (được đếm giật lùi) tới các hầm, đường cong, cầu yếu, nhà ga...
Trường hợp tàu vượt quá tốc độ quy định, sau một khoảng thời gian nhất định (khoảng vài giây) lái tàu không xử lý, thiết bị này sẽ truyền tín hiệu vào hệ thống chống ngủ gật sẵn có trên tàu. Hệ thống chống ngủ gật sẽ tự động giảm tốc độ hoặc dừng tàu khẩn cấp.
Thiết bị này còn giống như hộp đen, ghi lại hành trình đoàn tàu, xem tàu đến đúng giờ không, nếu chậm thì bao nhiêu, đã xảy ra sự cố gì... Các thông tin này được thể hiện bằng một bản báo cáo tóm tắt và một báo cáo chi tiết, từ đó người quản lý sẽ giám sát được lái tàu. "Số liệu từ báo cáo là hoàn toàn chính xác, không ai có thể can thiệp, do đó có thể coi như một bằng chứng pháp lý", ông Hưng nói.
Trưởng ban Khoa học công nghệ cho hay, mục tiêu đặt ra đối với thiết bị mới là phải kết nối thông tin giữa lái tàu với trung tâm điều hành ở mặt đất. Như thế, người dưới mặt đất có thể trợ giúp lái tàu xử lý sự cố, nâng cao an toàn chạy tàu. Chứ như hiện nay, trong lúc tàu đang chạy, người lái tàu phải độc lập xử lý mọi tình huống. "Nhưng với khả năng kinh phí, cũng như điều kiện hạ tầng hiện nay, chức năng này vẫn chưa được áp dụng", ông Hưng nói.
Theo ông Hưng, đây là lần thử nghiệm cuối cùng trong thời gian 1 tháng cho cả hai thiết bị trước khi Tổng công ty Đường sắt đi đến quyết định sẽ chọn loại nào đưa vào sản xuất và ứng dụng thực tế. Trước đó, thiết bị này đã 3 lần được gắn trên các đoàn tàu và cho kết quả đạt yêu cầu do Tổng công ty đặt ra.
So sánh thiết bị cùng loại của Việt Nam và thế giới, ông Hưng khẳng định chắc chắn rẻ hơn, nhưng rẻ hơn bao nhiêu phần trăm thì hiện chưa xác định được. Trước đó, một công ty nước ngoài đã giới thiệu thiết bị có tính năng tương tự với giá 12.000 euro cho một bộ.

