Máy đọc tư tưởng tội phạm
Thiết bị này hoạt động như một máy điện não đồ ghi nhận và giải mã tư duy của đối tượng trước khi hành động. Máy giúp xác định những điều một cá nhân bị tình nghi biết mà không chịu khai báo như: bí số của một điệp báo viên, màu giày của nạn nhân, địa chỉ của kẻ chứa chấp& 
Hiện nay, những tiến bộ của khoa học thần kinh đã cho thấy khả năng xuyên thủng được những bí mật trong bộ não của chúng ta. Diễn giải tư tưởng bằng hình ảnh để xem chúng ta đang nghĩ gì ở trong đầu là điều có thể thực hiện được
Ngày 17/8/2002, tờ Washington Times tiết lộ rằng, tư tưởng của các hành khách tại sân bay sẽ được thăm dò bằng một thiết bị đặc biệt để tìm ra những kẻ có ý định khủng bố. Đó là một thiết bị điện tâm đồ có khả năng ghi nhận từ xa những tín hiệu điện phát ra bởi tim và não.
Các nhà bảo vệ tự do cá nhân lập tức phản ứng. Họ cho rằng như vậy sẽ nẩy sinh một ý niệm mới: Bắt quả tang trước khi phạm tội và liệu rằng pháp luật có buộc tội được không?
Sự ra đời của thiết bị này khiến nhiều người nhớ đến cuốn Minority Report của Philip K.Dick được đạo diễn Steven Spielberg dựng thành phim, nói về khả năng đọc được những ý nghĩ trong những ngõ ngách tâm hồn của đối tượng.
Những khả năng diệu kỳ ấy không ở ngoài tầm tay của chúng ta. Chúng đã phản chiếu những thông tin chứa đựng trong não bộ, David Dudrauf thuộc phòng thí nghiệm khoa học thần kinh ở Paris khẳng định.
Trái với máy khám phá nói dối cổ điển, kẻ tình nghi không cần phải trả lời các câu hỏi. Các điều tra viên chỉ cần dùng máy đo lường hoạt động điện của bộ não hắn trong lúc bắt hắn phải nghe một loạt những từ ngữ. Nếu một vài từ ngữ ấy kích thích đầu óc làm thức dậy trong hắn một tiếng vang thì những dấu hiệu nhận biết được phân biệt rõ nét trên điện não đồ của hắn.

