Không nên vừa đi vừa nói chuyện
Do lời nói và hơi thở đều cùng được kiểm soát bởi một vùng trên não, nên việc mất tập trung vào một hoạt động nào cũng dễ dẫn tới chấn thương, các nhà khoa học Australia cảnh báo.
Họ khuyên rằng không nên vừa đi bộ vừa nói chuyện, bởi bất cứ sự gián đoạn dòng tín hiệu từ hệ thần kinh trung ương nào cũng dẫn tới việc các cơ bụng thất bại trong việc bảo vệ thành công xương chậu. Hậu quả của sự gián đoạn này là một cơn đau lưng hoặc cú ngã đau.
Paul Hodges tại Đại học Queensland cho biết kết luận này được rút ra từ việc quan sát cơ bụng của những vận động viên đi trên máy chạy bộ. Mọi thứ đều ổn cho đến khi những người đi bộ bắt đầu nói chuyện. Khi đó, các nhà nghiên cứu nhận thấy có ít hoạt động cơ bụng hơn và nguy cơ tai nạn gia tăng. "Nếu bạn phải nói chuyện khi đang đi bộ, nên nói ngắn gọn hoặc từ từ", Paul Hodges khuyên.
Ông nhấn mạnh một hậu quả của sự phổ biến điện thoại di động trên toàn cầu là một thế hệ mang đầy sẹo của những vết thương do bỏ qua mối nguy từ việc vừa đi vừa nói chuyện.

