10 điều kỳ diệu của tình yêu
Tình yêu là sự kiên nhẫn. Tình yêu là lòng bao dung. Nó giúp con người mạnh mẽ, hạnh phúc và trẻ mãi không già. Tình yêu còn làm được nhiều điều hơn thế cho cả gia đình, bạn bè và người thân yêu của bạn.
1. Tình yêu giống như chocolate
Có lý do khiến cho những cặp mới cưới dường như không lúc nào rời được nhau. Tình yêu có một hóa chất gây nghiện, nó kích hoạt vùng khoái cảm trong não và gia tăng sự sản xuất hoóc môn dopamine gây nên cảm giác nghiện. Chocolate cũng ảnh hưởng tới vùng não tương tự, khiến bạn khó có thể rời tay khỏi món ăn này. Lý do nằm ở chỗ dopamine giúp kích thích tâm trạng và đẩy mạnh năng lượng, tăng cường khả năng tập trung, hay chính là sự ám ảnh về người yêu dấu. Liệu cảm giác này còn duy trì khi đã cưới nhau trong nhiều năm? Tất nhiên là được. Sự đổi mới cũng thúc đẩy dopamine. Vì vậy, bạn có thể tạo ra sự khác lạ từ những hành động, cử chỉ mới, những món ăn ngon hay khung cảnh lãng mạn.
2. Bạn chọn chàng bằng chiếc mũi
Làm sao bạn biết được chàng chính là người đàn ông dành cho mình? Hãy cảm ơn khứu giác của bạn. Người phụ nữ có thể đánh hơi ra người đàn ông có bộ gene phù hợp với mình để tạo ra những đứa con. Các nhà nghiên cứu đã tìm thấy phụ nữ bị cuốn hút theo bản năng bởi mùi hương của những anh chàng có bộ gene khác họ, mà như thế là một điều tốt. Nếu bạn chọn một người có gene tương tự, những đứa con của bạn sẽ có nguy cơ gặp vấn đề về sức khỏe. Điều làm bạn bị hút bởi chàng chứ không phải ai khác chính là pheromone của chàng. Phụ nữ đặc biệt nhạy cảm với pheromone trong thời kỳ rụng trứng, khi mà khứu giác của họ trở nên mạnh mẽ nhất. Khi bạn thích mùi mình nhận được, hàm lượng estrogen sẽ ra tăng, thúc đẩy sự ham muốn.
3. Hôn nhân không làm bạn phát điên - nó giúp bạn tỉnh táo
Các nghiên cứu đã cho thấy hôn nhân cải thiện sức khỏe tinh thần và giảm trầm cảm. Thực tế, những người chưa bao giờ kết hôn dễ bị vấn đề về tâm thần hơn. Rất nhiều phụ nữ cảm nhận được sự gần gũi thân mật từ cuộc hôn nhân. Cảm giác mình thuộc về nhau giúp nuôi dưỡng lòng tự tôn, có định hướng trong cuộc sống, gia tăng sự ổn định về tinh thần.
4. Hôn nhân làm bạn khỏe mạnh
Trao lời thề ước không chỉ tốt cho tâm trí bạn. Những cặp vợ chồng cưới nhau đều khỏe mạnh về thể chất hơn những cặp không cưới. Họ có hệ miễn dịch tốt hơn, bệnh khỏi nhanh hơn, ít nhập viện hơn, khả năng sống sót cao hơn và tuổi thọ cao hơn (khoảng 8 năm). Điều thú vị là riêng đối với bệnh tim và đột quỵ, cuộc hôn nhân chỉ có ích khi mối quan hệ hạnh phúc. Điều đó cho thấy trái tim của bạn biết được cuộc hôn nhân của bạn có tốt hay không.
5. Hôn nhân hữu ích hơn sự giàu sang
Điều gì làm con người hạnh phúc nhất? Giàu có luôn có lợi, nhưng một cuộc hôn nhân bền vững dường như lại đứng cao nhất trên thang điểm hạnh phúc. Theo một nghiên cứu tại Đại học Dartmouth, Mỹ, có một cuộc hôn nhân hạnh phúc mang lại sự thỏa mãn tương tự như kiếm được thêm 100.000 USD mỗi năm. Vì vậy bạn cũng có thể giàu có trong tình yêu của mình.
6. Tình yêu cha con cũng sâu đậm
Bạn cảm động trước hình ảnh một người cha nựng đứa con mới sinh, hay nắm tay con dẫn đến trường trong buổi học đầu tiên? Các nhà nghiên cứu cho biết khi người đàn ông ôm đứa con của mình, có sự thay đổi hoóc môn mạnh mẽ và rõ rệt trong người anh ta. Điều này có ở con người và cả động vật. Hàm lượng testosterone - liên quan tới sự hung bạo - giảm, trong khi hàm lượng hoóc môn oxytocin và vasopressin gia tăng, thúc đẩy sự gắn kết bằng cách làm anh ta thèm muốn sự gần gũi.
Những thay đổi tâm sinh lý này đã có từ buổi bình minh của loài người, nhưng ngày nay các ông bố đã biết tham gia vào việc nhà hơn, làm tăng thêm sự gắn kết với những đứa trẻ khi chúng trưởng thành. Một cuộc khảo sát gần đây tìm thấy 93% những ông bố có con trong tuổi đi học thường ôm chúng ít nhất 1 lần/tuần, tăng 90% so với 1 thập kỷ trước đây. Ngoài ra, 60% ôm chúng hằng ngày. Những cái ôm ấp cũng mang tới lợi ích sinh học, như làm giảm nhịp tim, huyết áp và hoóc môn stress, đẩy mạnh hệ miễn dịch của cả 2 người.
7. Tình yêu súc vật cũng mạnh mẽ
Nhiều nghiên cứu đã tìm thấy vật nuôi giúp giảm huyết áp và đẩy lùi sự cô đơn. Nay, một nghiên cứu mới tại Đại học Missouri, Columbia, cho thấy sự thay đổi hoóc môn khi một người đùa vui với con vật có thể đẩy lùi sự trầm cảm và rối loạn stress. Chỉ một vài phút vuốt ve con chó yêu có thể tạo ra các hoóc môn hạnh phúc như serotonin và oxytocin, trong khi giảm hoóc môn gây stress. Bạn không cần phải có một con vật riêng để thu được lợi ích này. Bạn sẽ có nó khi vuốt ve bất cứ con vật nào.
8. Tình dục giúp bạn tươi trẻ
Những người quan hệ tình dục 4-5 lần/tuần sẽ trông trẻ hơn 10 tuổi so với những người quan hệ 2 lần/tuần. Vì sao? Các chuyên gia cho rằng hàm lượng testosterone tiết ra khi đạt cực khoái giúp đàn ông tăng cường cơ bắp. Với phụ nữ, sự gia tăng estrogen khi ân ái giúp tóc họ bóng mượt hơn, làn da mềm mại hơn.
9. Phim tình cảm cũng làm đàn ông xúc động
Người đàn ông của bạn có thể không nhận ra, và cũng sẽ chẳng thừa nhận, nhưng những bộ phim lãng mạn có thể khơi dậy những cảm xúc yêu đương trong chàng hơn cả những phim hành động. Các nhà nghiên cứu tại Đại học Michigan đã tìm thấy theo dõi một bộ phim tình cảm thúc đẩy hàm lượng progesterone trong chàng lên 10%, gia tăng cảm giác yêu thương trìu mến. Tuy vậy, bắt anh ấy ngồi xem bộ phim Nhật ký tiểu thư Jones có vẻ hơi khó. Hãy rủ chàng xem thể loại lãng mạn được ẩn dưới hình bóng một người anh hùng phong trần. Phim như Casablanca sẽ có hiệu quả.
10. Tình yêu là thần dược
Trong thời điểm ân ái, cơ thể bạn thải ra nhiều gấp 2 lần hàm lượng endorphin - hoá chất gây cảm giác thoả mãn. Sex cũng giúp giảm đau đầu và sự hưng phấn đẩy lùi cơn trầm cảm. Lượng adrenaline thải ra khi quan hệ tình dục có thể hoạt động như một liều thuốc tự nhiên, quét sạch cơn sổ mũi của mùa đông. Nó còn hiệu quả gấp 10 lần thuốc an thần trong việc mang tới cho mọi người cảm giác hài lòng, yên bình.

