Lợi ích của việc 'chiều' chồng
Các kết quả nghiên cứu đã chứng tỏ khi bạn làm "chuyện ấy" tối thiểu hai lần/tuần, bạn sẽ đẹp hẳn lên. Nguyên nhân là khi ái ân, buồng trứng và tuyến thượng thận của phụ nữ sẽ sản xuất lượng estrogen nhiều hơn bình thường. 
Chính hormone này là yếu tố đóng không ít vai trò quan trọng đối với cuộc đời người con gái, trong đó có mang lại nước da hồng hào và mịn như nhung, mái tóc óng mượt, cặp mắt long lanh và đồng tử nở to. Các nhà tâm lý học Anh cho biết đồng tử nở to của phụ nữ tác động với đàn ông không khác gì...Viagra.
Giữ eo
Nếu như suốt vài ba phút đắm đuối hôn hít, bạn chỉ tiêu hết 12 kcal, thì chỉ cần nửa tiếng thực hiện công đoạn khởi động trước khi "vào cuộc", bạn đã dễ dàng tiêu tốn 200 kcal. Không chỉ có vậy. Trường hợp phối hợp nhịp nhàng, nghiêm túc với chồng khi đã "vào cuộc", số lượng kcal bị tiêu hao còn tăng gấp đôi. 
Vậy nên, "chuyện ấy" có tác dụng không chỉ tương tự như các bài tập aerobic mà còn thúc đẩy quá trình trao đổi chất trong cơ thể nhanh hơn hai lần, dẫn đến hiệu quả: loại bỏ không ít lượng mỡ dư thừa ở vòng hai, vòng ba. Bạn không chỉ gầy đi, mà còn luyện được dáng đẹp (thông qua luyện tập cơ bắp hông, mông, đùi, tứ chi...).
Điều chỉnh chu kỳ kinh nguyệt
Chuyên gia trị liệu Mỹ, Winifred Culter, cho biết những người vợ có chu kỳ 29 ngày nghiêm chỉnh là do họ có chế độ "chiều chồng" đều đặn, thường xuyên. Sở dĩ có chuyện như vậy là bởi sinh hoạt phòng the thoả mãn giúp cơ thể phụ nữ duy trì trạng thái cân bằng trong sản xuất hormone giới tính. 
Chính trạng thái đó đã giúp nữ thân chủ tự vệ trước các bệnh đàn bà và nguy cơ vô sinh. Sinh hoạt chăn gối thường xuyên còn có tác dụng gia tăng việc cung cấp máu cho cơ bắp vùng xương chậu và bộ phận thầm kín, nhờ thế thân chủ gia tăng ham muốn làm "chuyện ấy". Và hiệu ứng tiếp theo còn lớn hơn - người đẹp có thể đạt tới cực khoái nhanh hơn. 
Củng cố trái tim và tăng cường oxy cho cơ thể
Sinh hoạt phòng the nghiêm túc và đều đặn tác động tích cực đến cơ thể còn hơn cả aerobic. Khi đắm đuối yêu, tim bạn đang đập bình thường với tốc độ 70 lần/phút sẽ nhảy vọt lên 60 lần, nhịp hô hấp tăng tốc vài ba lần. Lượng máu cung cấp cho tim và tất cả cơ quan trong cơ thể sẽ mang theo lượng oxy nhiều hơn, cải thiện quá trình tái tạo tế bào và giúp đào thải chất độc. Chính vì vậy, các chuyên gia khuyên đối tượng sau nhồi máu cơ tim đừng bao giờ từ bỏ "chuyện ấy".
Phòng chống virus
Trong thời gian làm "chuyện ấy", tuyến thượng thận sản xuất cortyzol, hormone kích thích hệ miễn dịch làm việc tốt hơn. Nhờ thế, cơ thể người phụ nữ có thể tự vệ có hiệu quả hơn trước mọi đòn tấn công của vi trùng, virus và các kẻ thù gây bệnh khác. 
Kết quả một nghiên cứu ở Mỹ với sự tham gia của 44 đàn ông và 67 đàn bà đã khẳng định điều đó. Người ta đã kiểm tra nồng độ kháng thể trong cơ thể họ suốt hai năm. Kết quả thí nghiệm cho thấy: những người làm "chuyện ấy" trung bình một hoặc hai lần/tuần có nồng độ tế bào miễn dịch cao gấp ba lần đối tượng "dăm thì mười hoạ, lúc có lúc không" (hai tuần hoặc mỗi tháng/một lần).
Giảm đau
Có không ít bằng chứng đầy thuyết phục khẳng định rằng, phụ nữ có cuộc sống phòng the hạnh phúc, hài hoà ít khi bị dệnh dị ứng và các chứng đau đầu, thí ví như hội chứng căng thẳng trước mỗi kỳ kinh.
Trong thời gian đắm đuối vợ chồng, quá trình sản xuất endorfin và cortycosteroid (các hợp chất phong toả đuôi dây thần kinh) của não bộ sẽ gia tăng. 
Tác dụng giảm đau của những hợp chất đó mạnh mẽ không thua kém morphine. Vậy nên, nếu bỗng nhiên thấy đầu âm u hoặc sống lưng ê ẩm, thay vì uống thuốc, hãy lên giường âu yếm phu quân.
Bảo vệ dạ dày, ruột và bộ ngực
Kết quả không ít công trình nghiên cứu cũng chứng minh rằng, việc dạ dày cùng các cơ quan khác của cơ thể được cung cấp máu nhiều hơn trong quá trình thân chủ làm "chuyện ấy" có tác dụng tự vệ rất tốt. Những phụ nữ duy trì chế độ yêu đương đều đặn, thí dụ hai lần/tuần, rất ít ai bị thừa axit trong dạ dày, thủ phạm thường gặp trong các trường hợp viêm niêm mạc dạ dày hoặc đại tràng. 
Trái lại, hành vi âu yếm, mơn trớn hai "trái đào tiên" trong thời gian sinh hoạt phòng the sẽ giúp cải thiện việc cung cấp máu cho bộ phận này. Cùng với trạng thái gia tăng nồng độ estrogen và testosteron trong lúc cực khoái sẽ đóng vai trò lá chắn tự nhiên bảo vệ nữ thân chủ trước nguy cơ ngã bệnh ung thư.
Chữa cột sống
Sự gia tăng lượng máu cho mô bao quanh các đốt xương trên toàn bộ chiều dài cột sống - từ đốt cuối cùng lên đốt cổ, trong thời gian kích thích tình dục đóng vai trò đặc biệt hữu hiệu bảo vệ cột sống. Máu cung cấp đầy đủ sẽ ngăn chặn hiện tượng vôi hoá cột sống, chứng bệnh phổ biến của phụ nữ luống tuổi.
Hạnh phúc hơn
Theo kết quả những công trình nghiên cứu mới công bố trên tạp chí New Scientists, càng chăm "chiều chồng", nguy cơ ngã bệnh trầm uất của phu nhân càng nhỏ. Như vậy, "chuyện ấy" là loại thuốc an thần tốt hơn tất cả "thần dược" hạnh phúc cộng lại.
Lý do là "con giống" đàn ông vốn giàu hormone có tác dụng đặc biệt tích cực đối với chức năng các chất dẫn suất thần kinh chịu trách nhiệm cảm nhận thú vị, thậm chí hạnh phúc. Trong và sau thời gian làm tình, những hormone "con giống" ấy thẩm thấu qua thành "thâm cung", đột nhập vào hệ mao mạch người vợ.
(Theo Tiền Phong)

