Giấy không thấm nước
Công ty Ecology Coating (Mỹ) đã chế tạo được một hoá chất dùng để sản xuất loại giấy không thấm nước có giá thành rẻ hơn đến 500 lần so với các loại giấy cùng tính chất. 
Vật liệu mới là một chất phủ nano có khả năng hình thành màng chống thấm bao quanh từng thớ giấy. Chất này không tạo ra màng dày phủ bên trên nên không làm thay đổi tính chất bề mặt đặc trưng của các loại giấy. 
Vì bề mặt giấy không trở nên trơn láng sau khi xử lý nên người sử dụng có thể viết lách trên giấy dễ dàng bằng bất kỳ loại bút và mực nào. Quy trình sản xuất nó hết sức đơn giản. Bất kỳ loại giấy nào khi được ngâm với dung dịch chất phủ cũng có thể trở thành giấy không thấm nước. Công nghệ mới sẽ được phổ biến rộng rãi trong năm 2006. 

