Ngao - món ăn của tình yêu
Những đặc sản từ biển như ngao và trai sò chính là món ăn kích thích tình dục tốt nhất.
Theo nhóm nghiên cứu tại Mỹ và Italy, những động vật thân mềm 2 mảnh vỏ bao gồm hàu, trai, sò chứa những hợp chất có tác dụng giải phóng hormone tình dục trong con người.
"Trong hàng thế kỷ nay người ta đã tin rằng ngao và trai, sò có những đặc tính kích thích tình dục và chúng thường được ăn sống chính vì mục đích đó", George Fisher, tại Đại học Barry ở Miami, cho biết. "Giờ chúng tôi đã tìm thấy cơ sở khoa học cho những đặc tính này ở động vật thân mềm".
Theo các nhà khoa học, những hợp chất như D-aspartic acid và NMDA (N-methyl-D-aspartate) ở các loài động vật có vỏ kích thích sự tiết ra testosterone và oestrogen ở con người.

