Đàn ông thua xa phụ nữ trong tốc độ xử lý công việc
Một nghiên cứu trên 8.000 người tuổi từ 2 đến 90 đã tìm thấy phụ nữ xử lý công việc trong khoảng thời gian cho trước nhanh hơn nhiều so với đàn ông. Sự khác biệt này rõ nhất trong lứa tuổi vị thành niên và trước đó.
"Nếu bạn tìm kiếm ai đó có khả năng hoàn thành tốt nhiệm vụ trong một tình huống biết trước thời gian, phái đẹp có lợi thế lớn", Stephen Camarata từ Đại học Vanderbilt, cho biết. 
Tuy nhiên, nghiên cứu không cho thấy sự khác biệt về trí tuệ nói chung giữa hai giới. 
"Để thực sự hiểu khả năng chung của một người, điều quan trọng là phải nhìn vào sự thể hiện trong những tình huống không tính đến thời gian", Camarata nói. Ông cho rằng các giáo viên nên chú ý đến kết quả này khi mà các bé gái thường vượt trội các bé trai ở trường. 
"Lưu ý rằng nhiều hoạt động trong lớp học, kể cả các bài kiểm tra, đều trực tiếp hoặc gián tiếp có liên quan đến tốc độ xử lý" - Camarata viết - "Khả năng thể hiện tốt hơn ở các bé gái có thể góp phần tạo ra cách giáo dục thiên vị cho nữ, không phải vì sự ưu ái của thầy cô, mà vì sự khác nhau cố hữu trong tốc độ xử lý giữa hai giới". 
Khoảng cách về tốc độ xử lý giữa hai giới không có liên quan tới những thứ như thời gian phản ứng khi chơi game. "Đó là khả năng hoàn tất công việc chính xác và hiệu quả ở độ khó vừa phải", Camarata nói.
Trẻ em ở độ tuổi mẫu giáo và nhỏ hơn có tốc độ xử lý công việc tương tự nhau. Sự khác biệt bắt đầu lộ rõ trong trường tiểu học. Và trong nhóm tuổi 14-18, con gái ghi điểm trung bình là 105,5 so với 97,4 ở các bé trai. 
Nghiên cứu cũng tìm thấy các bé trai luôn luôn làm tốt hơn các bạn gái trong việc xác định đồ vật, biết các từ trái nghĩa và đồng nghĩa, và hoàn tất những phép ngoại suy. Các nhà nghiên cứu cho biết điều đó đã hạ bệ quan điểm phổ biến lâu nay rằng con gái phát triển kỹ năng giao tiếp sớm hơn con trai. 

