Chống trộm bằng mùi hôi
Đó là cách chống kẻ gian độc đáo của thiết bị phòng thân cá nhân do công ty Trident Triple Action (Anh) chế tạo. Chai xịt nhỏ này chứa một loại bụi có mùi hôi kinh khủng. 
Khi người sử dụng bấm vào nắp chai, chuông báo động gắn trong nắp được kích hoạt phát ra âm thanh 138 decibel, đồng thời bụi xịt ra bám chặt lên da, áo quần và rất khó tẩy rửa. Chất này có tác dụng làm kẻ gian lúng túng, và tạo thời gian cho người bị trộm xử lý tình huống. Những kẻ thoát được sự tấn công của Trident Triple Action sau đó cũng dễ bị phát hiện nếu ai đó ngửi thấy mùi tội phạm nồng nặc của hắn, còn cảnh sát với sự hỗ trợ của chó nghiệp vụ cũng sẽ tìm ra hắn dễ dàng. Thiết bị có giá 26 đôla.

