Phát kiến trị giá hàng triệu đôla của nhà khoa học bình dân 
Ông Nguyễn Văn Thanh, chủ nhân của những sản phẩm ấn tượng nhưxốp chống cháy, bột chống cháy rừng..., mới đây lại trình lãnh đạo Bộ Khoa học Công nghệ ba kết quả nghiên cứu mới, mà nếu được đưa vào ứng dụng sẽ có khả năng tạo bước đột phá cho xuất khẩu đồ gỗ và mang lại hàng triệu đôla. 
Sản xuất ván ép, gỗ lát sàn nhà là hướng ưu tiên đầu tư của Chính phủ để xuất khẩu, giải quyết nguồn nguyên liệu rừng trồng. Nhưng đến nay, gần như tất cả các sản phẩm gỗ ván ép của Việt Nam cũng như ở Đông Nam Á không xuất được sang EU, Mỹ vì không đáp ứng được các tiêu chuẩn về kỹ thuật. 
Làm sao để ván ép, đồ gỗ của Việt Nam không còn chất gây ung thư formaldehyde, ure, không biến dạng khi gặp nước, không dẫn lửa, mối mọt và nứt tách..., được chấp nhận rộng rãi hơn trên thế giới? Câu hỏi này ám ảnh ông Thanh. 
Sau nhiều tháng miệt mài nghiên cứu cuối cùng, ông cũng cho ra "lò" ba sản phẩm: Nhựa nhiệt rắn làm ván ép không có chất gây ung thư và chống cháy; Sơn lót chống cháy TLS và Công nghệ xử lý gỗ rừng trồng, biến gỗ rừng sản xuất thành gỗ cứng nhóm II.
Sản phẩm nhựa nhiệt rắn 
Với sản phẩm nhựa nhiệt rắn của ông Thanh, các sản phẩm ván ép đã nâng cao được chất lượng, đi trước cả nghiên cứu của nhiều nước tiên tiến trên thế giới. 
Kết quả phân tích mẫu nhựa nhiệt rắn của Công ty cổ phần giám định VINACONTROL, đơn vị chuyên thẩm định hàng hóa xuất nhập khẩu ngày 5/8/2005 cho thấy, hàm lượng formaldehyde chỉ chiếm 62 phần triệu (thấp hơn rất nhiều tiêu chuẩn của Mỹ); không phát hiện: chì, arsen, thủy ngân, cadmium, Phenol; ngâm trong nước 30 ngày không biến dạng, không trương nở, không bị tách lớp, trái lại càng rắn chắc hơn. 
VINACONTROL cũng đã kết luận: Ván ép chống cháy không gây độc hại cho người sử dụng và môi trường. Trong khi đó, keo MELAMINE RESIL BR-240 của một công ty ở Đài Loan hiện đang được dùng để sản xuất đồ gỗ tại Việt Nam có hàm lượng Formaldehyde tự do lên đến gần 15%; làm lượng chất rắn 50  2%; khi sử dụng phải trang bị bảo hộ lao động, không được ngửi, tránh tiếp xúc trực tiếp với da, mắt.
Ông Thanh tâm sự: "Tôi không muốn nhìn thấy chính thị trường nước ta tiếp tục bị đồ gỗ của nước ngoài chiếm lĩnh, mà chỉ muốn nó vượt qua được hàng rào kỹ thuật của EU, Mỹ để mở tiếp cánh cửa thị trường này, mang ngoại tệ về cho đất nước".
Sơn lót chống cháy 
Việc tìm và sản xuất thành công loại sơn lót chống cháy (dung môi pha bằng nước) cũng là bước tiến quan trọng đánh dấu thành công của ông. Điều đặc biệt là sản phẩm sơn lót TLS được sản xuất ra trong thời gian rất ngắn, có thành phần... nước lã nhưng vẫn mang đặc tính vượt trội hơn bất kỳ loại sơn lót nhập khẩu nào nhờ đặc tính chống cháy, lại hoàn toàn không gây độc hại. Độ thẩm mỹ của TLS ngang với sơn lót mà các doanh nghiệp sản xuất đồ gỗ đang nhập khẩu. 
Hiện nay Việt Nam đặt mục tiêu xuất khẩu gỗ đạt 1,5 tỷ USD, sản xuất đồ gỗ trong nước cũng nhiều lên. Do đó, mỗi năm nước ta nhập và thải ra môi trường gần hai nghìn tấn dung môi, gây ô nhiễm môi trường. Trong khi đó, nguồn xăng thơm sử dụng để xử lý gỗ trước khi phun sơn bóng luôn có hạn, giá đắt, nên nếu dùng sơn lót chống cháy TLS để thay thế cho sơn nhập khẩu không những giảm được ô nhiễm môi trường mà còn giảm được chi phí đáng kể cho doanh nghiệp, chống được hỏa hoạn.
Phương pháp xử lý gỗ rừng trồng 
Trong đơn gửi Cục Sở hữu trí tuệ đề nghị cấp bằng độc quyền sáng chế phương pháp xử lý gỗ rừng trồng cho Nguyễn Văn Thanh, Công ty sở hữu trí tuệ Gia Việt (đơn vị được ông Thanh ủy quyền) đã nêu bật tính vượt trội của phương pháp xử lý gỗ bằng hơi nước độc đáo.
Một phát minh tưởng như đơn giản nhưng hoàn toàn khoa học: đưa gỗ rừng sản xuất với đặc điểm mềm, nhanh mục, dễ thấm nước, cong vênh vào bình đựng nước, sau đó tăng nhiệt độ trong bình lên 160- 180 độ C, áp suất trong bình đạt khoảng 4-5 atmotphe. 
Nhiệt độ cao sẽ hóa lỏng nhựa trong thân gỗ, làm co giãn sợi xenlulô. Sau đó xả hơi nước đột ngột và đưa dung dịch keo nhựa nhiệt rắn (epoxy phenolic, keo melamin đã ankyt hóa hoặc một số loại keo nhiệt rắn khác) vào bình. Nhựa nhiệt rắn ngấm dần vào sợi xenlulô, làm cứng gỗ rừng trồng như gỗ rừng tự nhiên, chống cháy.
Theo ông Thanh, các thí nghiệm này hoàn toàn có thể triển khai rộng rãi được. Do đó nếu đưa vào ứng dụng sớm sẽ là lối ra lý tưởng cho ngành trồng rừng hiện nay đang ứ đọng nguyên liệu rừng sản xuất, hoặc bán với giá vô cùng rẻ. Đây là một phương án góp phần xóa đói giảm nghèo, làm sạch môi trường.
Bạn đọc quan tâm có thể liên hệ với ông Nguyễn Văn Thanh theo số điện thoại 0913 661 202.

