Truy tìm nguồn gốc 'Thanh gươm trong đá'
Một cuộc khai quật khảo cổ sẽ nhanh chóng vén bức màn bí ẩn xung quanh một thanh kiếm được chôn tại tu viện Gothic ở Tuscany, Italy. Mang tên "Thanh kiếm trong đá", nó đã được một hiệp sĩ thời trung cổ đâm vào đá vào năm 1180.
Đó là hiệp sĩ Galgano Guidotti, nổi tiếng vì tính kiêu ngạo và trăng hoa, nhưng về sau đã từ bỏ các cuộc chinh chiến và của cải vật chất để trở thành một ẩn sĩ.
Được xây dựng để tưởng nhớ Galgano, tu viện Gothic tại Montesiepi, gần thành phố Siena, vẫn bảo quản thanh kiếm trong một nhà nguyện nhỏ. Chỉ có cán kiếm và vài cm của lưỡi kiếm là nhô lên khỏi tảng đá tạo thành hình cây thánh giá.
"Nhiều năm qua người ta vẫn coi thanh kiếm đó là giả, nhưng cuộc nghiên cứu của chúng tôi vào năm 2001 đã chứng tỏ nó có nguồn gốc từ thời trung cổ. Kết cấu kim loại của thanh kiếm cho thấy không có những hợp kim hiện đại trong đó, và phong cách của nó cũng hợp với những thanh gươm của thế kỷ 12", Luigi Garlaschelli, nhà nghiên cứu tại Đại học Pavia cho biết.
Mùa hè tới, Garlaschelli hy vọng sẽ khai quật khu vực quanh tảng đá để tìm kiếm di hài của hiệp sĩ. Thực tế, việc quét radar mặt đất đã để lộ ra một căn phòng rộng 2 m x 1 m dưới thanh kiếm.
"Đó chắc hẳn là hầm mộ của Galgano mà người ta đã tìm kiếm 800 năm nay", Garlaschelli tuyên bố.
Mọi thông tin về Galgano Guidotti, sinh năm 1148 tại Chiusdino, gần Siena, vẫn chìm trong bí ẩn và truyền thuyết. Người ta chưa tìm thấy một bằng chứng nào về danh tính của nhân vật lịch sử này, và cũng không có một tài liệu ghi chép nào từ thời của ông.
Truyền thuyết kể lại rằng Galgano Guidotti là một hiệp sĩ kiêu ngạo và cuồng dâm. Sau này ông đã nghe theo lời mách bảo của thiên thần Michael và tự cách ly mình trong một hang động để trở thành tu sĩ. Một lần, Galgano đã bị mẹ thuyết phục ra khỏi động để gặp lại vị hôn thê xinh đẹp trước đây của mình. Trên đường đến nhà nàng, Galgano bị con ngựa hất tung xuống đất khi đi qua ngọn đồi Montesiepi, gần Chiusdino. Tại đó thiên thần lại mách bảo ông phải từ bỏ cuộc sống trần tục. Ông phản đối rằng việc đó khó như tách đôi hòn đá bằng một thanh kiếm. Để chứng minh quan điểm của mình, ông đã đâm thanh kiếm của mình vào tảng đá. Thay vì gãy đôi, thanh kiếm lại trượt sâu vào trong. Galgano một lần nữa quay lại cuộc sống ẩn dật và cách ly mình với thế giới ở phía sau thanh kiếm. Ông ở đó cho đến khi qua đời vào năm 1181.
Các nhà khảo cổ công nhận rằng cuộc khai quật sẽ khó giải mã được câu hỏi rằng thanh kiếm này có từ trước thời của vua Arthur hay không. Nếu thanh gươm thực sự có từ năm 1180, nhiều thập kỷ trước khi có sự nhắc đến đầu tiên về "thanh kiếm trong đá", nó có thể ủng hộ giả thuyết rằng truyền thuyết về vua Arthur và thanh kiếm Excalibur của ông phát triển từ Italy, sau cái chết của Galgano.
"Những bằng chứng tiếp theo có thể nằm dưới tảng đá, nhưng sự liên quan tới Arthur là cái khó minh chứng nhất. Nó sẽ là một trong nhiều bí ẩn xung quanh thánh Galgano. Cần thêm nhiều nghiên cứu để tìm hiểu ngọn đồi Montesiepi còn ẩn giấu những gì", Maurizio Cali, Chủ tịch dự án Galgano, phát biểu.

