Tuần lễ tiêu diệt sao biển gai để bảo vệ san hô
Nhân Ngày đa dạng sinh học thế giới ngày 22/5 và Ngày môi trường thế giới 5/6, sáng qua, tại khu du lịch sinh thái Hòn Mun (Khánh Hoà), đã bắt đầu tuần lễ tiêu diệt sao biển gai bảo vệ san hô.
Tham gia hoạt động này gồm cán bộ, nhân dân Khu bảo tồn biển vịnh Nha Trang, ngư dân địa phương và thành viên các câu lạc bộ lặn.
Kết quả khảo sát cho thấy những năm gần đây việc đánh bắt cạn kiệt các loài cá là địch hại của sao biển gai đã dẫn đến tình trạng bùng nổ số lượng sao biển gai tại nhiều nơi trong vịnh Nha Trang.
Trong mỗi vòng đời, bình quân một con sao biển gai ăn khoảng 50 mét vuông san hô nên sức tàn phá của chúng đối với hệ sinh thái san hô rất nghiêm trọng. Hiện là mùa đẻ trứng của sao biển gai nên việc tiêu diệt chúng lúc này rất hiệu quả.

