Trời nắng ấm làm con người tươi tỉnh 
Thời tiết nắng ấm có một tác dụng tích cực tới tâm trạng, suy nghĩ và sức khỏe tinh thần của con người, các nhà nghiên cứu tại Đại học Michigan, Mỹ, cho biết.
Họ tìm thấy những lợi ích này rõ rệt nhất khi một người di chuyển xuống phía nam trong mùa đông, hoặc chơi ngoài trời trong một ngày xuân ấm áp. Hiệu quả sẽ kém rõ rệt hơn trong những mùa khác. Thực tế, thời tiết nóng nực trong mùa hè còn hạ thấp tâm trạng.
"Ra ngoài trong ngày đẹp trời là một cách tích cực để nạp năng lượng cho bộ não bạn", người đứng đầu nghiên cứu Matthew Keller nói.
"Mọi người đều nghĩ rằng thời tiết ảnh hưởng tới tâm trạng, nhưng các nghiên cứu lớn vào năm 2000 không tìm thấy mối liên hệ nào, vì vậy chúng tôi đã xem xét lại và nhận thấy có 2 yếu tố quan trọng: thời gian ở ngoài trời là bao lâu, và đó là mùa gì. Nếu bạn chuyển từ mùa đông sang mùa xuân và dành đủ thời gian ngoài trời, sẽ có một sự thay đổi tích cực", Keller nói.
Ông và cộng sự đã phân tích kết quả của 3 nghiên cứu có sự tham gia của hơn 600 người đến từ khắp nước Mỹ. Họ tìm thấy nhiệt độ trung bình tối ưu cho người Mỹ là 22 độ C, tương đương nhiệt độ phòng. Tâm trạng giảm xuống khi nhiệt độ cao quá hoặc thấp quá so với mức đó.
Ở các vùng cũng có sự khác biệt. Tâm trạng tốt nhất ở vĩ độ 65 tại Michigan và vĩ độ 86 tại Texas. Để hưởng lợi từ thời tiết, mọi người cần ít nhất 30 phút ngoài trời trong ngày nắng, ấm.

