Dân số già sẽ đẩy tuổi nghỉ hưu lên 85
Nếu tuổi thọ con người kéo dài lên 120 như dự đoán của nhiều liệu pháp chống lão hoá, thì vào năm 2050, các cụ ông cụ bà 85 tuổi mới được về vườn, nếu không muốn nền kinh tế sụp đổ. 
Ở Mỹ ngày nay, một người gia nhập vào lực lượng lao động lâu hơn nhiều so với cha mẹ họ. 
Tuổi thọ trung bình ở Mỹ hiện khoảng 78. Nhưng nếu các liệu pháp giúp chống lại sự lão hoá ở người cũng hiệu quả như đối với các loài sâu, bướm và chuột trong phòng thí nghiệm, thì vào năm 2050, con người sẽ đạt được tới ngưỡng 120 tuổi. 
Điều này sẽ đặt một gánh nặng khổng lồ lên nền kinh tế, nếu người ta tiếp tục nghỉ hưu ở độ tuổi 65 hoặc sớm hơn. 
Và để cân bằng, tuổi nghỉ hưu có thể được đẩy lên 85 để ngăn chặn sự sụp đổ của nền kinh tế, Shripad Tuljapurkar từ Đại học Stanford phỏng đoán. 
Hãy làm phép tính
Dân số Mỹ có khoảng 285 triệu người, với tuổi trung bình khoảng 36. Cứ hai người trên 65 lại sống phụ thuộc vào số tiền trích ra từ lương của 10 người đang làm việc tuổi từ 20 đến 65.
Nếu xu hướng này tiếp tục, thì vào năm 2050, dân số nước này sẽ là 368 triệu, tuổi trung bình là 43, và sẽ có 3,6 người trên 65 tuổi sống nhờ vào 10 lao động, Tuljapurkar giải thích. 
Những con số này được tính toán khá "bảo thủ", dựa trên dữ liệu của 50 năm qua, khi mà cứ sau mỗi 5 năm, tuổi thọ lại được kéo dài thêm 1 ở các quốc gia công nghiệp hoá. 
Điều gì xảy ra nếu...
Các nhà khoa học trên khắp thế giới đang chạy đua để tìm ra những liệu pháp kéo dài tuổi thọ. Một vài công trình thí nghiệm trên động vật đã cho thấy tín hiệu rất khả quan. Một nhà nghiên cứu hình dung các liệu pháp sẽ được phát triển trong 25 năm tới để kéo dài tuổi thọ tới hàng trăm năm. Những người khác tưởng tượng khiêm tốn hơn. Song dần dần, tuổi già đang được xem như một điều gì đó có thể cải tổ được.
Nếu các liệu pháp chống lại sự lão hoá trở thành hiện thực vào khoảng năm 2010, Tuljapurkar phỏng đoán rằng dân số Mỹ sẽ vọt lên 440 triệu, với tuổi trung bình 47 và cứ 10 người làm việc thì lại có 6,6 người trên 65 tuổi sống bám vào họ. 
"Điều bạn cần làm khi đó là tuổi về hưu phải nằm đâu đó trong khoảng 75 đến 85", Tuljapurkar nói. Ngay cả nếu kịch bản tuổi về hưu là 75, thì vẫn cứ có trên 4 người già sống nhờ trợ cấp của 10 người đi làm. Và giải pháp tốt hơn, sẽ là cho người ta nghỉ hưu ở 85 tuổi!

