Cá mọc kiếm chỉ để trang trí
Những con cá kiếm đực sặc sỡ sẽ đo đạc lại kích cỡ chiếc kiếm của mình trước khi ra trận, và thông thường chỉ cần khoe ra vũ khí đáng nể là có thể khiến đối thủ tháo chạy.
Trong khi đó các nhà nghiên cứu tại Mỹ cũng tìm thấy các nàng cá kiếm ưa thích những chàng có chiếc kiếm sọc vĩ đại.
Từ đó, nhóm nghiên cứu cho rằng chiếc kiếm này không có tác dụng như một vũ khí mà ra đời chỉ nhằm gây ấn tượng lên phái đẹp. Nó là phần mở rộng của chiếc vây đuôi, chĩa ra như một cái kiếm.
"Nó không hề cứng và cũng không thể điều khiển dễ dàng. Nó không hữu dụng như một vũ khí mà chỉ là một dấu hiệu hình ảnh trong cuộc chiến", Kari Benson, tác giả nghiên cứu, nói.
Benson, giáo sư sinh học tại Đại học Lynchburg, Mỹ, giải thích: "Chiếc kiếm có thể ám chỉ nhiều thứ: anh ta khoẻ và sung mãn ra sao, anh ta ăn uống tốt như thế nào hoặc đơn giản ám chỉ rằng anh ta to lớn".
Các nhà nghiên cứu đã đặt 2 con đực có kích cỡ tương đương nhau với chiếc kiếm khác nhau trong một bể cá và quan sát sự tương tác của chúng, chủ yếu là đuổi bắt và rượt cắn. Tiếp đến, nhóm thay đổi kích cỡ chiếc kiếm bằng cách gắn thêm mẩu nhựa vào đuôi cá.
Lần nào cũng vậy, con đực với chiếc kiếm lớn hơn đều chiến thắng. Thông thường tất cả những gì anh ta cần làm là phô bày ra chiếc kiếm và con đực kia lẩn mất. "Cơ thể con bị thua sẫm lại, do bị stress, nó chúi đầu xuống và lùi mình lại phía xa của bể nước", Basolo nói.
Brian Trainor, tại Đại học Ohio, nhận định: "Điều khiến tôi ngạc nhiên là khi được gắn kiếm giả, con cá vẫn có thể xác định được kích cỡ vũ khí của mình".
Trainor bổ sung: "Mọi người cho rằng cá không thông minh. Nhưng những con này không chỉ biết đánh giá kích cỡ chiếc kiếm của đối thủ mà còn có thể so sánh với vũ khí của mình. Tôi cho rằng đó là một kết quả đáng nể".
Ông thậm chí cho rằng có mối liên hệ giữa cá kiếm và con người, bởi cả hai loài đều phát triển những đặc điểm mà không mang lại lợi ích sống sót nào đáng kể. Chẳng hạn, chiếc kiếm không có tác dụng gì để tự vệ ngoài hiệu ứng hình ảnh. Còn con người có khả năng nghệ thuật và khiếu hài hước cũng chỉ để gây ấn tượng lên phe khác giới. Và cũng như cá kiếm, họ có thể loại bỏ địch thủ không có tài năng hay óc khôi hài.

