Chế độ chờ của tivi gây tốn điện
Mỗi năm, người Anh lãng phí điện năng bằng công suất của khoảng 2 nhà máy điện chỉ vì để tivi và các đồ gia dụng khác ở chế độ chờ (hay chế độ ngủ). 
Tháng 6 vừa qua, Bộ trưởng môi trường nước này, Elliot Morley, thông báo rằng các thiết bị điện ở chế độ chờ tiêu tốn khoảng 7 TWh, và giải phóng khoảng 800.000 tấn carbon. 
Chính phủ Anh đang cân nhắc các lựa chọn về việc làm thế nào để duy trì công suất điện của nước này trong tương lai, cùng lúc với việc giảm phát thải khí nhà kính vào bầu trời. 
Các nhóm tiết kiệm năng lượng thì thúc giục mọi người hãy xem xét lại việc tiêu dùng điện của chính mình vì nhu cầu về điện sinh hoạt đang gia tăng nhanh chưa từng thấy. Ước tính số tivi tại Anh sẽ lên đến 74 triệu chiếc vào năm 2020, nghĩa là số tivi sẽ nhiều hơn số người xem chúng. 
Nếu điện năng bị tiêu tốn quá đáng vào chế độ chờ như vậy, một câu hỏi được đặt ra là: liệu có cần các nút "chờ" trên những thiết bị điện hay không?
"Dứt khoát là không", Norman Baker, phát ngôn viên môi trường của đảng Dân chủ tự do (đảng lớn thứ 3 ở Anh), nói. 
Ông đã tính toán rằng phát thải CO2 từ những thiết bị điện sinh ra ở chế độ chờ tương đương với 1,4 triệu chuyến bay dài ngày. Để dễ hình dung, toàn bộ dân số của Glasgow (Scotland) có thể bay tới New York và quay trở về mà lượng phát thải tạo ra vẫn nhỏ hơn so với khi để các thiết bị ở chế độ ngủ. 
Baker cho biết ông ủng hộ ý tưởng nên bỏ các nút bấm chế độ chờ: "Ít nhất, chế độ chờ nên tự tắt sau khoảng 10 phút chẳng hạn". 
"Bạn có thể lý luận rằng mình sẽ bật nó lên khi vọt ra khỏi chăn để đun ấm nước, nhưng việc để những thiết bị như vậy chờ hàng tuần liền trong khi ông bà chủ đang đi dã ngoại thì thật là kỳ dị", ông Baker nói. 
Các nhà sản xuất đưa chế độ chờ vào sản phẩm của mình vì nó đáp ứng những điều khách hàng muốn. "Với hầu hết các thiết bị, tính năng này chỉ là thuần tuý hướng về khách hàng, chứ chẳng phải vấn đề kỹ thuật gì cả", Matthew Armishaw từ Chương trình Chuyển giao Thị trường (chương trình do chính phủ tài trợ nhằm giảm thiểu những tác động của các sản phẩm đến môi trường), cho biết. 
Một cuộc khảo sát do Tổ chức Energy Savings Trust thực hiện đã tìm thấy trung bình mỗi hộ gia đình ở Anh để tới 12 thiết bị ở chế độ chờ hoặc nạp điện vào bất cứ lúc nào. Điều đó cũng đồng nghĩa với việc hơn 740 triệu bảng bị lãng phí theo thời gian. 
Vì vậy, khi nỗi lo ngại về trái đất ấm lên và bóng ma của cuộc khủng hoảng năng lượng đang ngự trị, đã đến lúc nói "tạm biệt" với chế độ chờ hay chưa?
Tuy nhiên, điều đó không đơn giản, vì đôi khi sản phẩm được thiết kế để cạnh tranh trên toàn cầu. Và những cải tiến nhằm cải thiện môi trường sẽ mất dần đi khi nhà sản xuất cố gắng giảm giá thành để duy trì cạnh tranh.

