Phát hiện xưởng chế tạo thủy tinh ở Ai Cập
Một trong những nơi sản xuất thuỷ tinh đầu tiên ở Ai Cập cổ mới được phát hiện ở miền Tây đồng bằng sông Nil. Các bằng chứng ở Qantir-Piramesses cho thấy thuỷ tinh được làm từ nguyên liệu thô từ tận năm 1250 trước Công nguyên.
Việc tái tạo thuỷ tinh thành các vật dụng đã được ghi chép ở các khu vực cổ thuộc Trung Đông và Ai Cập, nhưng báo cáo mới đã bổ sung bằng chứng về việc sản xuất thuỷ tinh nguyên sơ tại khu vực này.
Thilo Rehren tại Đại học London và Edgar B. Pusch tại Bảo tàng Pelizaeus ở Hildesheim, Đức, cho biết họ đã tìm thấy nhiều nồi nấu kim loại với dấu tích thuỷ tinh sót lại.
Thuỷ tinh được làm từ bột thạch anh nghiền nhỏ nấu chảy với các chất liệu khác trong những nồi gốm. Những nồi này sau đó sẽ bị đập vỡ ra để lấy thuỷ tinh. Những thỏi thuỷ tinh sẽ được đưa tới các xưởng mỹ thuật để được nấu chảy và đúc thành đồ vật.
Rất nhiều thuỷ tinh được sản xuất ở Qantir-Piramesses có màu đỏ, một số có màu xanh hoặc không màu.
Một chuyến hàng thỏi thuỷ tinh đã được tìm thấy tại một con tàu cổ bị đắm bên bờ biển Thổ Nhĩ Kỳ. Con tàu này có từ trước thời của Qantir-Piramesses, nhưng các thanh thuỷ tinh có kích cỡ và hình dáng tương tự những chiếc nồi nấu ở Ai Cập.
Caroline M. Jackson tại Đại học Sheffield ở Anh đã coi phát hiện mới này là vô cùng ý nghĩa. Nó cho thấy người Ai Cập đã sản xuất thủy tinh của riêng mình với quy mô lớn và chuyên nghiệp. Nó cũng khẳng định vai trò của thuỷ tinh thời Ai Cập cổ như một loại vật liệu quý được xuất khẩu sang Địa Trung Hải.

