Phi hành gia được phép uống rượu trên vũ trụ?
Lệnh cấm các nhà du hành sử dụng đồ uống có cồn trên Trạm vũ trụ quốc tế có thể sẽ được bãi bỏ. Điều này bắt nguồn từ việc các quan chức Nga đang kêu gọi cho phép những phi hành gia làm việc quá sức có cơ hội được hồi phục sức khoẻ.
Một thành viên trong nhóm bác sĩ của chương trình vũ trụ có người lái nói: "Họ đã dành nửa năm trên quỹ đạo với lượng công việc nặng nề, đặc biệt là những cuộc đi bộ ngoài không gian đầy căng thẳng và có thể mất đi vài kilo chỉ trong vài tiếng. Một lượng chất cồn nhỏ có thể giúp họ khôi phục sức mạnh".
Việc tiêu thụ lượng cồn vừa phải từng được chấp nhận trên trạm quỹ đạo MIR trước đây của Nga. Nhưng từ khi Nga và Mỹ hợp tác trên trạm vũ trụ quốc tế ISS, lệnh cấm nghiêm ngặt đã được ban hành.
Những món quà năm mới trên chuyến tàu tới ISS được cho rằng bao gồm cả loại chocolate mang vị rượu, đây được coi là bước thăm dò đầu tiên trong việc loại bỏ lệnh cấm. Tuy nhiên, bước khởi đầu này chỉ đến từ phía Nga, trong khi NASA vẫn muốn cấm hoàn toàn.

