Phim ảnh tác động tới tính cách người xem
Xem một bộ phim có thể thay đổi hàm lượng hormone của mỗi người, làm cho phụ nữ và đàn ông cảm thấy lãng mạn và gần gũi nhau hơn, đồng thời cũng thúc đẩy hưng phấn tình dục của mỗi người.
Nhóm nghiên cứu tại Đại học Michigan (Mỹ) tìm thấy những bộ phim tình cảm như Những cây cầu quận Madison khiến cho hàm lượng progesterone (hormone giới tính duy trì thai) tăng 10% ở cả đàn ông và đàn bà. Hàm lượng testosterone của phụ nữ thì không thay đổi khi theo dõi bộ phim kể về câu chuyện ngoại tình lãng mạn này, nhưng hàm lượng testosterone ở đàn ông thì lại giảm đáng kể.
Phim Bố già thì lại dấy lên một thứ cảm xúc khác. Khi xem bộ phim hành động này, hàm lượng testosterone của đàn ông tăng lên tận 30%. Nhưng cả phái nam và nữ đều không bị ảnh hưởng khi xem phim tài liệu về rừng nhiệt đới Amazon.
"Khi xem một bộ phim, không chỉ đầu óc bạn bị ảnh hưởng mà cả hormone của bạn", giáo sư tâm lý Oliver Schultheiss, đứng đầu nghiên cứu, nói. "Điều này cũng giải thích vì sao từng người lại có sở thích xem phim nhất định. Những người thiên về hoà nhập thích xem những bộ phim lãng mạn. Còn những người ưa quyền lực thì thích các phim hành động bạo lực hơn".
"Nếu bạn muốn biết tính cách của một người, hãy tìm hiểu loại phim yêu thích của người đó", Schultheiss nhận định.
Vậy thì bộ phim tốt nhất cho một cuộc hẹn hò là gì? Các cặp uyên ương nên xem một bộ phim lãng mạn, nó sẽ giúp thúc đẩy mối quan hệ.
Hàm lượng testosterone cao sẽ giúp kích thích sự phát triển cơ, đẩy mạnh dục tình. Progesterone thì có tác dụng giảm lo lắng, khiến mọi người trở nên quan tâm, cởi mở và lãng mạn hơn.

