Mùi cơ thể biến thành 'nam châm' hút muỗi 
Mỹ
Những người hấp dẫn muỗi tiết ra một số loại axit với lượng lớn, góp phần tạo nên mùi đặc trưng và trở thành 'nam châm' hút muỗi suốt đời.
Các nhà nghiên cứu phát hiện, những người thu hút muỗi nhất tiết ra một lượng lớn các chất hóa học nhất định trên da gắn liền với mùi. Thêm vào đó, muỗi vẫn trung thành với mục tiêu yêu thích của chúng qua thời gian. Nghiên cứu mới công bố trên tạp chí Cell hôm 18/10.
Để kiểm tra mức độ thu hút muỗi, nhóm nghiên cứu thiết kế một thí nghiệm so sánh mùi của mọi người, theo Maria Elena De Obaldia, thành viên nhóm nghiên cứu, nhà khoa học cấp cao tại công ty công nghệ sinh học Kingdom Supercultures. Họ yêu cầu 64 tình nguyện viên đeo tất nylon quanh cánh tay để thu thập mùi da. Tất được đặt trong các bẫy riêng ở đầu cuối của một chiếc ống dài, sau đó hàng chục con muỗi được thả ra.
"Về cơ bản, chúng sẽ tìm đến những đối tượng hấp dẫn nhất. Mọi chuyện sẽ lập tức trở nên rõ ràng", De Obaldia nói. Nhóm nhà khoa học tổ chức giải đấu vòng tròn tính điểm và kết quả rất đáng chú ý: Người xếp thứ nhất thu hút muỗi gấp khoảng 100 lần người xếp cuối.
Thí nghiệm sử dụng muỗi Aedes aegypti, loài muỗi làm lây lan các bệnh như sốt vàng, Zika và sốt xuất huyết. Nhà sinh học thần kinh Leslie Vosshall tại Đại học Rockefeller, thành viên nhóm nghiên cứu, dự đoán kết quả ở các loài muỗi khác cũng tương tự nhưng cần nghiên cứu thêm để xác nhận.
Khi Vosshall và De Obaldia tổ chức giải đấu nhiều lần cách nhau vài tháng, họ phát hiện thứ hạng mức độ thu hút muỗi của mọi người hầu như không đổi. Bất kỳ yếu tố cá nhân nào thay đổi trong những tháng đó - từ thức ăn đến loại xà phòng - dường như không tạo ra khác biệt. "Đặc điểm làm nam châm hút muỗi này sẽ gắn bó với bạn suốt đời", Vosshall nói.
Nhóm nghiên cứu cũng tìm ra một yếu tố chung, đó là người thu hút muỗi có hàm lượng một số loại axit nhất định trên da cao. Các "phân tử nhờn" này là một phần của lớp dưỡng ẩm tự nhiên cho da và mọi người tiết ra chúng với lượng khác nhau, theo Vosshall. Các vi khuẩn lành mạnh sống trên da ăn số axit này và góp phần tạo ra mùi da. Không thể loại bỏ những axit này mà không làm tổn hại da, Vosshall cho biết.
Nghiên cứu mới có thể giúp tìm ra các phương pháp xua đuổi muỗi, theo Jeff Riffell, nhà sinh học thần kinh tại Đại học Washington (Mỹ). Ông cho rằng có thể có những cách để xử lý vi khuẩn trên da và thay đổi mùi của con người. Tuy nhiên, ông thừa nhận việc tìm ra cách chống muỗi không dễ vì chúng đã tiến hóa để trở thành những "cỗ máy đốt" nhanh nhẹn.
Thu Thảo (Theo AP)
