Tại sao mùa đông phải xới đất vun gốc cho cây?
Khi chúng ta ngủ, đầu óc, chân tay đều nghỉ, nhưng mũi vẫn không ngừng thở. Khi cây cối ngủ, chúng cũng không ngừng thở, có điều chúng không phải thở bằng mũi mà là qua vỏ và rễ cây.
Chính vì thế khi mùa đông tới, các loại cây gỗ bắt đầu ngủ mùa đông, người ta phải nhanh chóng xới đất quanh chân của nó. Động tác này làm cho đất tơi, xốp, không khí lưu thông, đảm bảo cho bộ phận rễ cây thở được bình thường. Khi xới đất còn có thể dùng đất đắp lên những phần rễ bị lộ ra ngoài, để cho chúng khỏi bị chết rét.

