Chất ô nhiễm gây mất cân bằng giới tính 
Một số chất gây ô nhiễm môi trường có thể làm thay đổi tỷ lệ của nhiễm sắc thể giới tính trong tinh trùng, trong đó số nhiễm sắc thể nam đang lấn át.
Giới tính của một đứa trẻ được quyết định bởi nhiễm sắc thể X và Y trong tinh trùng. Các nhà khoa học đến từ Đại học Lund, Thụy Điển phát hiện ra việc tiếp xúc với một nhóm chất gây ô nhiễm - sản phẩm phụ của quá trình xử lý nông nghiệp và công nghiệp - đã làm gia tăng số tinh trùng mang nhiễm sắc thể Y. Tuy nhiên, nhóm nghiên cứu chưa thể dự đoán liệu tình trạng này có dẫn tới sự ra đời của nhiều bé trai hơn.
"Các hóa chất ô nhiễm trong môi trường có thể làm thay đổi tỷ lệ nhiễm sắc thể giới tính trong tinh trùng. Vấn đề này cần được giới khoa học và cộng đồng chú ý hơn", giáo sư Aleksander Giwercman cảnh báo.
Trong nghiên cứu, Giwercman và cộng sự đã phân tích ảnh hưởng của việc tiếp xúc với 2 chất gây ô nhiễm có tên gọi tắt là DDE và CB-153, trên gần 150 ngư dân thường ăn những loại cá dầu như cá hồi.
Kết quả cho thấy, trong 20% số người tiếp xúc với DDE nhiều nhất, số tinh trùng mang nhiễm sắc thể Y nhiều hơn 1,6% so với 20% số người tiếp xúc ít nhất. Đối với chất CB-153, tỷ lệ chênh lệch trên là 0,8%. Nguyên nhân của hiện tượng này vẫn còn là điều bí ẩn và đang được nhóm của giáo sư Giwercman tiếp tục tìm hiểu.

