Tìm thấy mộ chim dodo khổng lồ
Các nhà khoa học đã khám phá ra những mảnh xương "được bảo tồn tuyệt đẹp" của khoảng 20 con chim dodo (loài chim thuộc bộ bồ câu nay đã tuyệt chủng) trong một hố đào ở đảo quốc Mauritius trên Ấn Độ Dương. 
Cho đến nay, mới chỉ có rất ít thông tin được biết về loài chim này - một loài chim không biết bay nổi tiếng được xem là đã tuyệt diệt trong thế kỷ 17. 
Một nhóm khoa học Hà Lan và Mauritius khám phá ra những chiếc xương trong một vùng đầm lầy gần một nông trường mía ở phía đông Nam của hòn đảo, trong đó có cả phần mỏ và xương của những con chim non. Họ tin rằng chúng có niên đại ít nhất 2.000 năm, và hy vọng qua đó sẽ hiểu thêm về cuộc sống của chúng.
Phát hiện được xem là một bước ngoặt ở Hà Lan. "Khám phá mới sẽ cho phép thực hiện nghiên cứu đầu tiên và tái lập lại thế giới cổ xưa của chim dodo, trước khi người phương tây đặt chân đến Maritius và triệt hạ sinh vật này", Bảo tàng lịch sử tự nhiên của Hà Lan nhận định.
Chim dodo bị những nhà thực dân Hà Lan và Bồ Đào Nha săn đến tuyệt chủng chỉ trong vòng 200 năm sau khi người Âu đặt chân lên đảo quốc này.

