Gặp gỡ Việt Nam - điểm hẹn của các nhà vật lý quốc tế
Từ ngày 6 đến 11/8, hội thảo quốc tế về vật lý thiên văn và vật lý hạt mang tên Gặp gỡ Việt Nam lần 5 sẽ diễn ra tại Hà Nội, với sự tham dự của hàng trăm chuyên gia từ châu Âu, Nga, Nhật Bản và Mỹ, cùng nhiều nhà khoa học Việt Nam nổi tiếng đang công tác ở trong và ngoài nước.
Gặp gỡ Việt Nam từng được tổ chức 4 lần vào các năm 1993, 1995, 1999 và 2000, song đây là cuộc họp lớn nhất cả về quy mô và các công trình báo cáo, với 250 nhà vật lý đến từ 32 nước, trong đó đông nhất là Mỹ.
Hội nghị sẽ giới thiệu những thành tựu và quan điểm mới tập trung trong hai chủ đề lớn là vũ trụ học (đề cập các vấn đề vĩ mô của vũ trụ như sự phun trào tia gamma, vật chất tối, các tia vũ trụ năng lượng cao, siêu tân tinh hay sóng hấp dẫn...) và vật lý hạt (các yếu tố vi mô như hạt neutrino, tương tác điện yếu, hạt quark và vật lý Higgs...). Hai chủ đề này thoạt nghe hoàn toàn độc lập, song giáo sư Nguyễn Văn Hiệu, Chủ tịch danh dự Hội Vật lý Việt Nam, cho rằng trong vũ trụ các quá trình thực chất đều xảy ra ở cấp độ nguyên tử. Những nơi mật độ vật chất càng cao, nhiệt độ càng lớn, quá trình biến hóa chủ yếu diễn ra trong các hạt sơ cấp. Ngay những vật thể khổng lồ như mặt trời thì xét đến cùng vẫn là hoạt động biến hóa của các nhân nguyên tử, nơi phản ứng nhiệt hạch xảy ra. Do vậy, các hội nghị vật lý năng lượng cao trên thế giới luôn đi kèm với vật lý hạt sơ cấp, vì vật lý hạt sơ cấp có thể giải thích được cho các quá trình trong vũ trụ.
Giáo sư Hiệu cũng khẳng định vật lý hạt là một trong những ngành khoa học cơ bản, là nền tảng của các ngành công nghiệp hiện đại và là một trong những điều kiện tiên quyết để phát triển đất nước toàn diện, cả về kinh tế, quân sự... Tuy vậy, ông thừa nhận những thành tựu mà ngành vật lý thiên văn và vật lý hạt của Việt Nam đạt được cho tới nay phần lớn nhờ vào sự giúp đỡ của Liên bang Xô viết. Khi Liên Xô tan rã, ngành khoa học mới mẻ này của chúng ta cũng chững lại, và nếu không có sự đầu tư lớn trong tương lai, chúng ta sẽ rất dễ tụt hậu so với thế giới.
Giáo sư Trần Thanh Vân, nhà vật lý Việt Nam nổi tiếng từng được trao tặng huân chương cao quý nhất của Pháp: Bắc đẩu bội tinh đồng thời được Liên bang Nga phong tặng danh hiệu Tiến sĩ Viện sĩ Viện Hàn lâm Nga. Ông đã có sáng kiến tập hợp các nhà vật lý lý thuyết và thực nghiệm ở Pháp, tổ chức các hội thảo quốc tế cho những nhà vật lý.
Giáo sư Trần Thanh Vân, nghiên cứu viên cao cấp danh dự của Trung tâm Quốc gia nghiên cứu khoa học Pháp, đồng thời là người chủ trì hội nghị, cho rằng Gặp gỡ Việt Nam lần này là cơ hội tốt để các nhà khoa học Việt Nam tranh thủ các mối quan hệ hợp tác quốc tế, nhằm tạo tiền đề phát triển ngành thiên văn học trong nước và tổ chức các khóa đào tạo cho lớp kế cận trẻ.
Ông Vân cũng cho biết hội thảo sẽ được đón nhiều nhân vật quan trọng trên thế giới, như giám đốc các tổ hợp gia tốc lớn nhất thế giới tại Mỹ, Nhật Bản (nơi đầu tiên tìm ra khối lượng hạt neutrino), các giáo sư Việt Nam nổi tiếng như Phạm Quang Hưng, Trịnh Xuân Thuận, giáo sư trẻ Đàm Thanh Sơn, giáo sư Trần Minh Tâm...

