Mực ống biết điều chỉnh tính cách theo môi trường
Mực ống có những tính cách được truyền từ cha mẹ sang con. Nhưng những đặc điểm này cũng có thể bị thay đổi theo môi trường.
Nhà nghiên cứu Australia David Sinn tại Hiệp hội nghiên cứu hành vi động vật Australia đã quan sát hành vi của loài mực ống(Euprymna tasmanica), sống ở Nam Australia, Victoria và Tasmania.
Nhìn chung, những con mực này thường sống cô độc, khô khan, có xu hướng ăn thịt hàng xóm và bạo lực trong tình dục. Tuy nhiên, trong số đó, Sinn cũng tìm thấy một số con đực nhút nhát, thận trọng, trong khi những con khác lại bạo dạn, hung hăng và phiêu lưu.
"Chẳng hạn khi bị tấn công, những con mạnh bạo tấn công trả lại và sẵn sàng nghênh chiến. Trong khi những con khác nhát hơn, chúng thu mình và rút lui", Sinn nói.
Nghiên cứu trước cho thấy những đặc điểm này của mực có 30% là di truyền. Nhưng nay có bằng chứng cho thấy một số con mực có thể thích nghi với môi trường bằng cách học làm dịu tính ngông nghênh của mình hay rũ bỏ sự nhút nhát.
Sinn cho biết mực và những loài thân mềm khác đều khá thông minh. Sự tiến hoá tự nhiên đã bù đắp cho việc thiếu đi vỏ bọc bằng một bộ não phát triển để giúp chúng tự bảo vệ mình. Theo ông, hiểu được nền tảng sinh học và sự tiến hoá của các tính cách của mực sẽ là chìa khoá giúp nắm vững sự sinh trưởng của loài vật.
Dự án tiếp theo của Sinn là điều tra về vai trò của tính cách trong cuộc sống tình dục của mực. Ông cho rằng những cô nàng bạo dạn sẽ thích anh chàng mạnh mẽ, còn mực cái nhút nhát sẽ ít kén chọn hơn.

