Khi nào bạn sẵn sàng cho 'chuyện ấy'?
Một số cô gái vội vàng trao gửi cái quý giá nhất của đời con gái để rồi sau đó lại hối tiếc và ước rằng giờ này mình vẫn còn "trinh". Vậy làm thế nào để xác định mình đã chuẩn bị tâm lý cho 'chuyện ấy'?
Sẵn sàng là khi bạn biết chắc rằng mình hiểu sex có nghĩa là gì và hậu quả của nó sẽ như thế nào, vì vậy bạn sẽ không gặp phải trục trặc hoặc hối tiếc sau này. Nhớ rằng bạn sẽ phạm luật nếu quan hệ ở dưới độ tuổi cho phép.
Khi nào thì biết mình sẵn sàng?
Bạn sẽ chỉ thực sự biết khi đó hoàn toàn là quyết định của chính bạn. Vì vậy đừng bị ảnh hưởng bởi những gì bạn bè nói, hay chịu thúc ép từ bạn trai. Khi sẵn sàng, bạn sẽ có được sự tự tin rằng mình hiểu ý nghĩa của chuyện này và ảnh hưởng của nó tới mối quan hệ. Bạn cũng sẽ biết được về các biện pháp tránh thai và tình dục an toàn. Bạn sẽ có một thái độ thực tế và không trông chờ nó như trên màn ảnh. 
Nếu bạn chưa chắc chắn ở bất cứ điểm nào, tức là bạn chưa sẵn sàng.
Nếu tôi quyết định mình đã sẵn sàng?
Nói chuyện thẳng thắn với bạn trai và đảm bảo rằng anh ấy cũng đã sẵn sàng. Trao đổi các biện pháp tình dục an toàn và thời gian, địa điểm để làm chuyện đó. 
Đặt ra giới hạn cho việc gần gũi. Nếu bạn không thể nói chuyện cởi mở và trung thực, thì bạn nên bỏ ý định làm chuyện đó. Nếu bạn vẫn còn do dự ở một điểm nào, thì hãy dừng lại.
Chỉ bởi vì bạn đã quan hệ một lần không có nghĩa là bạn phải tiếp tục lao vào.
Nếu tôi cảm thấy chưa sẵn sàng?
Vậy thì đừng làm gì. Bạn có quyền nói không và không nên cảm thấy tội lỗi về quyết định của mình. 
Nghĩ về những giới hạn của mình. Hôn là đủ? Đụng chạm có được không? Hay xa hơn nữa? Đảm bảo rằng bạn trai của bạn biết và tôn trọng những giới hạn này.

