Tự động hóa phân loại gạch granite
Trong khi tại hầu hết các nhà máy sản xuất gạch ốp lát hiện nay, khâu phân loại gạch được thực hiện bằng mắt thường, một hệ thống tự động nhận dạng và phân loại gạch ra đời hứa hẹn sẽ giúp tiết kiệm sức người và tăng năng suất cho các nhà máy.
Sản phẩm do Viện Tự động hóa kỹ thuật quân sự nghiên cứu và chế tạo trong hơn một năm và sẽ được nghiệm thu vào cuối năm nay.
Theo ông Lê Quốc Bình, Trưởng phòng nghiên cứu Viện Tự Động Hóa, tại các nhà máy sản xuất gạch granite hiện nay, khâu nhận dạng, kiểm chuẩn và phân loại sản phẩm gạch đầu ra đều do con người đảm nhiệm. Trên băng chuyền, các công nhân sẽ quan sát viên gạch bằng mắt thường, bằng kinh nghiệm và sự ghi nhớ, trực tiếp phân loại các sản phẩm gạch đạt yêu cầu hoặc loại bỏ phế phẩm bằng tay. Tuy vậy, công việc đòi hỏi sự tập trung cao và có tính lặp lại, nên các công nhân khó đảm bảo được sự chính xác trong công việc. Điều đó sẽ ảnh hưởng trực tiếp tới chất lượng sản phẩm và uy tín của nhà sản xuất. Vì vậy, hệ thống tự động nhận dạng và phân loại sản phẩm ra đời nhằm đáp ứng nhu cầu cấp bách này.
Hệ thống gồm 3 phần. Phần thứ nhất là khối xử lý nhận dạng và ra quyết định, gồm một hệ thống camera và đèn chiếu sáng chuyên dụng được đặt trong một hộp đen gá trên băng chuyền gạch. Khi viên gạch đi qua hộp đen, hệ thống camera thu nhận hình ảnh bề mặt viên gạch và chuyển cho phần mềm nhận dạng và phân loại. Phần mềm này sẽ thực hiện nhận dạng và ra quyết định viên gạch thuộc loại chất lượng nào. Phần tiếp theo là khối xử lý tín hiệu hỏi đáp, điều khiển và giao tiếp giữa người và máy, gồm bàn phím, màn hình và các nút điều khiển.
Phần cuối cùng là khối cơ cấu cơ khí chấp hành, là một băng chuyền dọc, có khe được đặt nối tiếp theo băng chuyền gạch của nhà sản xuất. Trên băng chuyền có 5 vị trí phân loại ứng với 5 mẫu gạch. Khi bộ xử lý nhận dạng và ra quyết định gạch thuộc loại chất lượng nào, viên gạch tiếp tục được chuyển qua băng chuyền có khe, qua tay máy sẽ hút giữ để chuyển xuống băng tải loại đó. 
Hệ thống đã được thử nghiệm trên một tập gạch mẫu do công ty gạch granite Thạch Bàn cung cấp. Kết quả cho thấy hệ thống tự động hoàn toàn, xử lý tính toán theo thời gian thực, có độ chính xác phân loại 95%, tốc độ phân loại tối đa là 16 sản phẩm/giây và tương thích với dây chuyền sản xuất gạch ốp lát trong nước. Hệ thống có giá thành chỉ bằng 1/3 các sản phẩm của nước ngoài.
Ông Bình cho biết ngoài việc ứng dụng trong dây chuyền sản xuất gạch ốp lát, hệ thống còn có thể được dùng trong việc phân loại các sản phẩm in ấn, thực phẩm và gỗ...
Liên hệ: Viện Tự động hóa Kỹ thuật quân sự - 89B Lý Nam Đế, Hoàn Kiếm, Hà Nội. Điện thoại: 047339252.

