Xác cá sấu nguyên vẹn trong bụng trăn dài gần 6 m 
Mỹ
Một nhóm nhà khoa học ở Florida mổ bụng con trăn Miến Điện khổng lồ và tìm thấy xác cá sấu mõm ngắn dài 1,5 m bị nuốt chửng hoàn toàn.
Rosie Moore, nhà khoa học địa chất ở Florida, chia sẻ những hình ảnh của một con trăn bị trợ tử với phần bụng căng phồng được chuyển tới phòng thí nghiệm nghiên cứu để khám nghiệm và thu thập mẫu vật nhằm tìm hiểu chế độ ăn của nó hôm 1/11.
Trong video, nhóm nghiên cứu sờ chiếc bụng phồng to của con trăn. Khi các nhà nghiên cứu mổ dọc theo đường tiêu hóa của con trăn dài 5,5 m, họ kéo ra xác một con cá sấu mõm ngắn bên dưới lớp mô. Họ phải thay phiên nhau rời khỏi phòng vì không chịu được mùi bốc ra.
Con trăn bị phát hiện và giết chết bởi nhân viên ở Vườn quốc gia Everglades. Trăn Miến Điện xâm hại đang phát triển mạnh ở Florida, đe dọa hệ sinh thái và tàn sát các loài bản xứ. Chúng xâm lấn thành công những khu vực nhạy cảm về mặt sinh thái như Everglades National Park. Theo Moore, trăn Miến Điện là kẻ thù của nhiều động vật hoang dã do chế độ ăn đa dạng của chúng. Mike Kirkland, nhà sinh vật học quản lý chương trình tiêu diệt trăn của Cơ quan quản lý nước Nam Florida, từng nhấn mạnh trăn Miến Điện giành hết thức ăn của động vật bản xứ.
Trăn Miến Điện nằm trong số những loài trăn lớn nhất thế giới. Chúng xuất hiện trong tự nhiên ở Florida do một số người nuôi thú cảnh thả ra khi chúng trở nên quá lớn. Nhờ vắng bóng động vật ăn thịt và khí hậu cận nhiệt đới tương tự quê nhà của chúng ở Đông Nam Á, trăn Miến Điện nhanh chóng phát triển. Hiện nay, Florida cấp phép và trả công cho 100 thợ săn để lùng giết loài trăn này.
Trăn Miến Điện thường săn động vật có vú nhỏ nhưng cũng ăn cả động vật lớn như hươu đuôi trắng và cá sấu. Chúng thường siết chết và nuốt chửng toàn bộ con mồi. Cấu tạo bộ hàm độc đáo cho phép chúng mở rộng miệng hết cỡ để nuốt vật thể lớn hơn cả chu vi cơ thể của chúng.
An Khang (Theo Science Alert)
