Biển Chết sẽ được thông với biển Đỏ?
Biển Chết sẽ tử vong thật sự trong vòng 50 năm tới, nếu con người không sớm xây dựng kênh đào nối nó với biển Đỏ để dâng nước lên cao. Ông Hazem Nasser, Bộ trưởng Bộ Nước và Tưới tiêu Jordan, cảnh báo như vậy trong buổi công bố kế hoạch cứu vùng biển này, có tên gọi Red Sea-Dead Sea Canal. 
Để chuẩn bị cho dự án cứu vùng biển thấp nhất trên trái đất, Jordan, Israel và chính quyền Palestin - những vùng đất chia sẻ tài nguyên nước của biển Chết - đã hoàn tất hầu hết các phương án kỹ thuật và tài liệu tham khảo.
"Trong vòng vài tuần tới, chúng tôi sẽ gửi thông tin này đến Ngân hàng thế giới để họ có thể giúp đỡ Jordan và các quốc gia khác thực hiện những nghiên cứu cần thiết phục vụ dự án", Nasser cho biết.
Cũng theo Nasser, dự án này gồm nhiều giai đoạn, và chỉ riêng giai đoạn đầu tiên là thiết lập các biện pháp bảo vệ môi trường với Biển Chết, cũng đã tốn khoảng 1 tỷ đôla. Ngoài ra, các nước liên quan đã thực hiện một nghiên cứu tiền khả thi, song để có bản nghiên cứu cuối cùng, người ta cần chi thêm 5 triệu đôla nữa. 
"Chúng tôi hy vọng Jordan và các quốc gia trong vùng sẽ hợp tác tìm kiếm sự giúp đỡ tài chính để thực hiện dự án này", Nasser nói. 
Kế hoạch xây dựng con kênh dài 200 km đã được nêu ra từ nhiều năm và chính thức được giới thiệu trong buổi họp đặc biệt của Diễn đàn kinh tế thế giới tại Jordan năm ngoái. Dự án nhằm ổn định mực nước của biển Chết (hiện đang hạ xuống khoảng 1 mét mỗi năm và diện tích co lại còn khoảng 1/3 so với năm 1960). 
Theo những tính toán mới nhất, mực nước tại "cái hồ lớn" không có sự sống này đang thấp hơn mức nước biển trung bình của thế giới đến 415 mét. Biển cạn nhanh chóng là do các quốc gia ven bờ chuyển dòng con sông Jordan để phục vụ tưới tiêu thay vì để nó chảy tự do ra biển. 
Khi được đưa vào sử dụng, kênh đào sẽ bơm khoảng 851 triệu mét khối nước vào biển Chết mỗi năm. 

