Núi Everest lùn đi?
Ngọn núi cao nhất thế giới Everest thấp hơn 3,7 m so với những gì người ta thường nghĩ, các nhà khoa học Trung Quốc công bố như vậy sau khi đo lại đỉnh núi vào đầu năm nay.
Cuộc khảo sát của họ cho thấy ngọn núi cao 8844.43 m, thấp hơn 3,7 m so với khi nó được đo 30 năm trước. Chen Bangzhu, phát ngôn viên của Văn phòng khảo sát và lập bản đồ Trung Quốc cho biết cuộc khảo sát được thực hiện bởi một nhóm gồm 50 chuyên gia người Trung Quốc vào tháng 5. Con số mới dựa trên dữ liệu chính xác và chi tiết nhất từ trước tới nay.
Chen cho biết con số này không có nghĩa là ngọn núi đã bị co lại từ lần đo trước, mà phương pháp đo lần trước đã không chính xác bằng. Cuộc khảo sát của người Trung Quốc vào năm 1975 cho rằng ngọn núi cao 8848 m.
Chỏm núi Everest nằm ở biên giới Trung Quốc và Nepal, và những người leo núi đã mang đến nguồn thu nhập cho người dân ở cả 2 bên khu vực.

