'Kẻ ăn thịt lớn nhất' viết lại lịch sử khủng long
Kỷ nguyên khủng long đã kết thúc hàng triệu năm, nhưng các nhà khảo cổ vẫn nỗ lực để nắm bắt sự đa dạng to lớn của chúng. Báo cáo công bố tháng trước chính thức công nhận Spinosauruslà loài khủng long ăn thịt lớn nhất mà khoa học biết đến.
Loài dã thú 2 chân này thực tế đã lộ diện trên hoá thạch từ năm 1915 trong mô tả mẫu vật của nhà khảo cổ học người Đức Ernst Stromer. Ông miêu tả con theropod đó (được xác định là thú ăn thịt hai chân) lớn hơn khủng long bạo chúa Tyrannosaurus rex, nhưng những chiếc xương đầu tiên của Spinosaurus đã bị quân đồng minh đánh bom phá huỷ năm 1944. Vì thế, khủng long bạo chúa vẫn là chúa tể về kích cỡ trong thế giới các loài dã thú ăn thịt trên đất liền. 
Ngôi vị này sau đó được nhường cho khủng longGiganotosaurus 11 năm trước.
Giờ đây Cristiano Dal Sasso từ Bảo tàng lịch sử tự nhiên Civil ở Milan cho biết Giganotosaurusđã bị phế truất dựa vào những phỏng đoán trên chiếc sọ mới của Spinosaurus. 
Tyrannosaurus rex (Khủng long bạo chúa)Dài:: 12-15 métNặng: 6 tấnĐặc điểm:răng dài tới 33 cmSống: 65 triệu năm trước Nơi ở: Bắc Mỹ
GiganotosaurusDài: 14 métNặng: 8 tấnĐặc điểm: Răng cưa dài 20 cmSống: 95 triệu năm trướcNơi: Argentina
SpinosaurusDài: 16,7 métNặng: 8 tấnĐặc điểm: Hàm dài, giống cá sấuSống: 100 triệu năm trướcNơi: Argentina, Ma rốc, Tunisia, Algeria

