Nhổ răng làm giảm trí nhớ
Khi người bác sĩ nhổ đi một chiếc răng đau của bạn, ông ta có thể đã đồng thời tước đi một lượng trí nhớ quý giá.
"Răng hoá ra lại là thứ vô cùng quan trọng với ký ức của chúng ta", tác giả nghiên cứu Jan Bergdahl, giáo sư tâm lý tại Đại học Umeaa, Thuỵ Điển, nói.
Trong nghiên cứu, nhóm đã theo dõi gần 2.000 người ở độ tuổi 35-90, bắt đầu từ năm 1988. Họ so sánh trí nhớ của những người còn răng với những người đã nhổ hết và sử dụng răng giả. "Những người 'móm' rõ ràng có trí nhớ tồi tệ hơn rất nhiều những người còn răng", Bergdahl nói.
Một nghiên cứu gần đây của Nhật Bản trên chuột và khỉ cũng chỉ ra mối liên quan giữa răng và trí nhớ, nhưng theo Bergdahl, đây là nghiên cứu trên quy mô rộng đầu tiên về con người chỉ rõ ra sự liên hệ này.
Trong khi các nhà nghiên cứu Thuỵ Điển chưa nói rõ việc nhổ răng có ảnh hưởng cụ thể thế nào tới trí nhớ con người, Bergdahl cho biết nhóm sẽ tìm hiểu mọi người sẽ phải mất bao nhiêu cái răng dẫn đến suy giảm trí nhớ. "Chúng tôi cũng tìm hiểu răng sâu có ảnh hưởng tới ký ức ra sao, và việc trồng răng sẽ có tác động gì".
"Việc nhổ răng rất có hại cho thần kinh. Chúng ta nên suy nghĩ kỹ trước khi từ biệt một chiếc răng nào đó", ông bổ sung.

