Người Ai Cập cổ cũng biết hài hước
Một loạt những tài liệu về người Ai Cập cổ mới được tiết lộ đã cho thấy con người vào hàng nghìn năm trước đã biết thưởng thức những câu đùa tục tĩu, những tranh đả kích chính trị, trò đùa chế nhạo và cả truyện hài.
Những bằng chứng được tìm thấy trong các văn bản, tranh phác họa, bức vẽ và cả đền miếu cho thấy sự hài hước mang tới sự thư giãn và lối thoát cho những người Ai Cập cổ đại, đặc biệt tầng lớp bình dân lao động nặng nhọc.
Theo Carol Andrews, giảng viên Ai Cập học tại Đại học London, sự hài hước của người Ai Cập cổ được chia thành 5 danh mục cơ bản: đả kích chính trị, hài bẩn thỉu, hài tục tĩu, trò tếu táo và hài về loài vật.
Với hài châm biếm, những người lao động có thể chế nhạo các ông hoàng bằng cách thể hiện hình ảnh pharaoh trong tư thế mất thẩm mỹ, như không cạo râu hoặc rất ẽo ợt.
Hình vẽ những kẻ say rượu nôn thốc nôn tháo trong bữa tiệc là ví dụ về thể loại hài bẩn thỉu, trong khi hài tục tĩu bao gồm những câu chuyện khiêu dâm vừa bóng gió vừa thẳng thừng. Trò vui nhộn bao gồm hình ảnh những người bị tai nạn trớ trêu như rìu rơi vào đầu hoặc hành khách bị ngã khỏi thành thyyền.
Người Ai Cập cổ đặc biệt thích thú gây cười từ những con vật, như vẽ hình con vịt mổ mông người, những con mèo cuồng chân, khỉ chơi nhạc cụ và khỉ đánh chén, nhậu nhẹt. Đặc biệt, một cuộn giấy cói có hình ảnh pharaoh là con chuột ngồi chễm chệ trên chiếc xe kéo bằng 2 con chó, lao nhanh tới một nhóm chiến binh là các con mèo. Một bức hoạ khác lại có hình ảnh một con sư tử và linh dương chơi bài với nhau. 
"Từ những gì tôi nhìn và nghe thấy, tôi tin rằng óc hài hước của họ cũng không khác gì chúng ta", nhà nghiên cứu Vincent Jones nói.
Theo Jones, người Ai Cập cổ đại cũng có những lý do nghỉ việc rất thú vị như ốm, cưới xin và cuối cùng là "Tôi đang bận xây nhà". "Thật thú vị khi biết rằng người ta cũng đã bịa ra những lý do để trốn việc từ hàng nghìn năm trước", Jones nói.
Sự hài hước không chỉ giới hạn trong thế giới trần tục. Một bức vẽ trên tường tại đền Hatshepsut ở Deir el-Bahri phác hoạ hình ảnh nữ hoàng Punt béo phì đứng trước một con lừa bé xíu. Lời chú thích trên tranh ghi rằng con lừa có nhiệm vụ phải chở nữ hoàng. 
Mảnh đất Punt, nay là Libya hoặc Ethiopia, chứa đựng rất nhiều biểu tượng của người Ai Cập trong xã hội cổ. Da động vật và những hàng hoá độc đáo được xuất khẩu từ Punt qua các con đường giao dịch. Bes - vị thần hài Ai Cập, các bài ca, điệu nhảy cũng đều xuất phát từ Punt. Trong khi người Ai Cập không có ngôi đền nào thờ thần Bes, thì các miếu thờ vị thần lùn râu rậm, mập mạp với mái tóc bù xù, được đặt trong rất nhiều ngôi nhà. Người Ai Cập cổ tin rằng bất cứ khi nào đứa trẻ trong nhà bỗng nhiên cười chẳng vì lý do gì, thì đó là khi thần Bes đang làm trò.

