Gấu Bắc cực có bộ lông... xanh 
Tấm áo trắng tinh khiết của bà mẹ gấu Sheba và cậu con trai 13 tuổi Inuka ở vườn thú Singapore đã chuyển sang xanh lục vài tuần trước đây, do tảo mọc tốt um trên thân chúng. 
Vincent Tan, phát ngôn viên của vườn thú cho biết, "loại tảo không độc này là hệ quả của điều kiện nhiệt đới nóng ẩm ở Singapore". Bộ lông của gấu Bắc cực khi sạch dường như có màu trắng, bởi chúng phản xạ ánh sáng rất tốt.
Sheba đã được "tẩy trắng" thành công bằng nước oxy già 2,5 tuần trước, còn Inuka sẽ được điều trị theo cùng cách này trong 3 tuần tới. Các nhân viên vườn thú muốn quan sát phản ứng của Sheba sau điều trị, trước khi áp dụng cho con của nó. Hiện tại, Inuka trông rất ngộ nghĩnh với những vệt xanh cỏ loang lổ trên tai, lưng và chân.
Ba con gấu Bắc cực tại vườn thú San Diego (Mỹ) cũng bị xanh hóa tương tự vào năm 1979, nhưng được tẩy lông bằng nước muối.

