Ôtô lai trực thăng tốc độ 240 km/h 
Mỹ
Công ty khởi nghiệp Aska ở Bắc California phát triển mẫu xe bay lai trực thăng có thể chạy trên đường, sau đó cất cánh bay lên cao chỉ cần gạt công tắc.
Aska A5 là mẫu ôtô lai trực thăng có thể biến xe bay thành hiện thực. Công ty Aska phát triển mẫu xe này từ năm 2018. Gần đây, họ hoàn thiện nguyên mẫu đầu tiên và bay thử trong 10 phút, Business Insider hôm 28/8 đưa tin. Nguyên mẫu A5 đã nhận được giấy phép bay thử nghiệm của Cục quản lý hàng không liên bang Mỹ (FAA). Aska là công ty khởi nghiệp xe bay thứ hai được FAA cấp phép trong năm nay, sau Alef Aeronautics.
Với A5, Aska muốn cách mạng hóa giao thông và giúp hành khách sống xa văn phòng ở những thành phố đắt đỏ như San Franciscon đi lại thuận tiện hơn, theo giám đốc điều hành kiêm nhà đồng sáng lập công ty là Guy Kaplinsky. A5 có thể bay ở tốc độ 240 km/h và di chuyển 400 km giữa hai chặng tiếp nhiên liệu. Phương tiện hoạt động nhờ motor điện kết hợp với động cơ turbine khí giúp tăng tầm hoạt động.
A5 có thể cất hạ cánh thẳng đứng như drone hoặc trực thăng, đồng thời bay theo phương ngang như máy bay thông thường. Cánh sau và động cơ đẩy của phương tiện có thể xoay 90 độ để chuyển đổi giữa bay về phía trước và hạ cánh thẳng đứng. Các công ty khác đang chế tạo phương tiện cất hạ cánh thẳng đứng chạy bằng điện (eVTOL) nhưng những mẫu taxi bay đó không thể chạy trên đường. Để hoạt động trên đường bộ, phần cánh của A5 sẽ gập vào trong, tạo thành cấu hình xe hơi gọn nhẹ.
Tuy nhiên, phương tiện vẫn giống máy bay hơn xe hơi. Công ty hướng đến chạy A5 trên đường địa phương với giới hạn tốc độ thấp. Theo Aska, hành khách có thể lái A5 với quãng đường khoảng 16 km hoặc ít hơn, giữa nhà ở và nơi làm việc. Tuy nguyên mẫu A5 lớn cỡ một chiếc xe bán tải Ford F-350, sản phẩm cuối cùng sẽ nhỏ và dễ đậu xe hơn.
Khoang lái ở nguyên mẫu còn khá khô và cửa hầu như không đóng chặt. Nhưng điều đó nằm trong dự kiến với phiên bản ban đầu. Phương tiện có những màn hình nhỏ thay cho gương ở bên hông. Phiên bản cuối cùng có thể chở 6 người và sẽ trang bị nội thất cao cấp hơn. Công ty Aska lên lịch bàn giao A5 vào năm 2026. Họ cũng dự định mở dịch vụ đi chung xe với chi phí hợp lý.
An Khang (Theo Business Insider)
