Thú có túi hy sinh sức lực để sinh con
Những bà mẹ ôpôt (loài thú có túi ở Australia) đã dồn rất nhiều công sức để sinh con khi chúng già đi. Bởi vì chúng chẳng còn gì để mất. 
Các nhà sinh vật học Australia đã công bố như vậy sau khi tìm hiểu loài thú có túi đuôi xù sống ở đảo Magnetic, Queensland, trong vòng 4 năm.
Tác giả Chris Johnson tại Đại học James Cook cho biết các nhà nghiên cứu đã đo đạc kích cỡ của con non và lượng cân con mẹ giảm đi trong thời gian tiết sữa, để xem người mẹ đã phải nỗ lực bao nhiêu trong việc sinh con.
Những bà mẹ già (hơn 6 tuổi) có những đứa con nặng hơn, giảm nhiều cân hơn trong giai đoạn tiết sữa, và dễ sinh 2 đứa một năm so với những bà mẹ trẻ khác. Trong khi đó những bà mẹ trẻ, 1 hoặc 2 tuổi và sinh con lần đầu hoặc lần 2, cho ra đứa con nhỏ hơn và giảm ít cân hơn khi tiết sữa. Một số thậm chí còn tăng cân.
"Sinh sản là điều quan trọng nhưng vô cùng hao tổn sức lực cho người mẹ. Những con thú có túi làm mẹ khi còn trẻ mất ít sức hơn bởi nó không muốn tàn phá cơ thể và rút ngắn tuổi thọ, trong khi bà mẹ già thì chẳng còn mấy thời gian để sống", Johnson nói.
Johnson nhận định, kết quả cho thấy thú có túi có thể kiểm soát sức lực khi sinh con bởi chúng kiểm soát được sự tiết sữa. Ông cho biết những con thú khác, đặc biệt là thú có nhau như người và voi, có ít sự kiểm soát hơn bởi bản thân đứa con ảnh hưởng tới sự tiết sữa.
"Việc chuyển năng lượng từ các bà mẹ ôpôt sang con được kiểm soát bởi người mẹ. Nếu nó muốn bảo tồn sức lực cho mình thì nó hoàn toàn có thể. Nhưng nó cũng có thể hy sinh và tạo ra nhiều sữa hơn để cho ra đứa con to lớn".

