Đồ ăn nhẹ của khán giả trong Đấu trường La Mã 2.000 năm 
Italy
Trong lúc khai quật hệ thống cống dưới Đấu trường La Mã, các chuyên gia tìm thấy nhiều mảnh hạt, quả, một số đồng xu và xương động vật.
Các nhà khoa học phát hiện những mảnh thức ăn gồm quả sung, nho, cherry, mâm xôi đen, olive, hạt óc chó trong quá trình khai quật hệ thống cống của Đấu trường La Mã (Colosseum) 2.000 năm tuổi, BBC hôm 24/11 đưa tin.
Ngoài ra, họ còn tìm thấy xương của gấu, sư tử, báo đốm, nhiều khả năng thuộc về những con vật bị buộc phải chiến đấu với nhau hoặc làm con mồi cho những trò chơi săn bắn phục vụ mục đích giải trí. Những mảnh xương nhỏ hơn của chó cũng được phát hiện trong quá trình khai quật đấu trường.
Các bằng chứng như vậy cung cấp cái nhìn tổng quát về trải nghiệm và thói quen của những người từng đến Đấu trường La Mã trong thời gian dài tổ chức các buổi trình diễn, theo Alfonsina Russo, giám đốc Công viên Khảo cổ Colosseum.
Nhóm chuyên gia cũng phát hiện tiền cổ trong quá trình khai quật, bao gồm 50 đồng xu bằng đồng từ cuối thời La Mã, khoảng năm 250 - 450, và một đồng xu đặc biệt bằng bạc từ năm 170 - 171 nhằm kỷ niệm 10 năm cai trị của Hoàng đế Marcus Aurelius.
Nghiên cứu bắt đầu từ tháng 1/2021, trong đó, các chuyên gia khai quật khoảng 70m cống nước bên dưới Đấu trường La Mã. Các kiến trúc sư và nhà khảo cổ đã sử dụng robot để di chuyển trong hệ thống thoát nước phức tạp của đấu trường, giúp họ hiểu thêm về cuộc sống thường nhật ở Rome cũng như các cấu trúc thủy lực cổ đại.
Đấu trường La Mã hiện vẫn là một trong những địa danh được ghé thăm nhiều nhất ở Italy. Đây là đấu trường hình tròn lớn nhất đế quốc La Mã, dừng hoạt động vào khoảng năm 523. Công trình này nổi tiếng là nơi tổ chức các trận đấu cho đấu sĩ và những màn biểu diễn khác trước hàng chục nghìn khán giả.
Thu Thảo (Theo BBC)
