Trung Quốc dự kiến đưa phái đẹp lên quỹ đạo 
Sau thành công đưa người đầu tiên vào vũ trụ, quốc gia đông dân nhất thế giới nay đang nhắm vào mục tiêu mới là gửi người phụ nữ đầu tiên của nước này lên chinh phục khoảng không. Hãng truyền thông quốc gia Trung Quốc vừa thông báo. 
"Trung Quốc sẽ sớm bắt đầu huấn luyện nữ du hành", Gu Xiulian, chủ tịch Liên đoàn phụ nữ Trung Quốc, cho biết. "Đề nghị này đã được các quan chức trung ương chấp thuận", bà nói. 
Trung Quốc dự định gửi 2 nhà du hành lên vũ trụ vào năm 2005, và hy vọng sẽ phóng một tàu không người lái đáp xuống mặt trăng vào 2010. Tuy nhiên, khó có khả năng tham gia chuyến bay tới sẽ bao gồm một nữ thành viên, bởi hiện tại, tất cả các ứng cử viên cho hành trình này đều là phi hành gia nam.

