Các nhà khoa học không thánh thiện hơn người thường
Họ cũng nói dối, lừa bịp và ăn cắp. Từ các trường hợp được miêu tả trong bản báo cáo hằng năm do Uỷ ban các vấn đề đạo đức về xuất bản của Anh vừa công bố, thì có thể thấy nhiều nhà khoa học cũng chả siêu việt gì hơn chúng ta.
Bản báo cáo đã công bố chi tiết những hành động xấu xa mà các tác giả thu thập được trong năm 2003. Mặc dù số vụ là rất nhỏ (29 vụ) so với hàng chục nghìn công trình được xuất bản trên các tạp chí y học hằng năm, các trường hợp này cũng gồm đủ các hành vi vô đạo đức khác nhau, từ hối lộ, đút lót cho tới những sai sót trong y học.
Rất nhiều mánh khóe này giống như ở học sinh. Có hai nhóm nghiên cứu bị buộc tội copy tài sản trí tuệ của người khác sau khi bị phát hiện có công trình nghiên cứu giống y chang một sản phẩm đã được xuất bản trước đó. Khi đối mặt với bằng chứng, một nhóm tác giả khăng khăng rằng tác phẩm của họ chỉ trùng 5% với bản gốc. Một tác giả khác sau khi công nhận một số điểm tương đồng trên điện thoại đã dập máy một cách vội vàng.
Hiện tượng xuất bản nhiều lần, tức là cùng một bản thảo được in ra ở các tạp chí khác nhau cũng là một tội phổ biến, chiếm 7 trong 29 trường hợp. Một khảo sát vào năm 2003 cũng ước tính ít nhất 1,5% các công trình được xuất bản nhiều lần, trong đó có 2 công trình được in 5 lần.
Lợi ích kinh tế cũng là một trong những yếu tố tác động. Tác giả một bài báo đăng công trình nghiên cứu về hút thuốc thụ động về sau đã thú nhận nhận tiền từ một công ty sản xuất thuốc lá. Bản báo cáo còn tiết lộ một số trường hợp mà các nhà nghiên cứu thực hiện các quy trình nghiên cứu không được sự cho phép về mặt đạo đức, trong đó có một nghiên cứu lấy mẫu máu từ những em bé khoẻ mạnh để phục vụ thí nghiệm. 
Uỷ ban các vấn đề đạo đức về xuất bản dự định lập ra một bản quy định về những hành vi đạo đức dành cho các nhà xuất bản. Bản chi tiết cuối cùng sẽ được công bố trong vài tháng tới. Uỷ ban muốn mọi nhà xuất bản tạp chí y học, bao gồm 180 thành viên, ký vào bộ luật này và nghiêm chỉnh thực hiện các nguyên tắc. Bộ luật sẽ làm rõ trách nhiệm của những người biên tập và quy định những hoạt động nào là hợp lý hay không hợp lý. 

