Khởi công xây tòa nhà dân cư cao nhất thế giới 
UAE
Tòa nhà dân cư cao hơn 100 tầng với thiết kế mảnh dẻ và "vương miện kim cương" độc đáo phía trên bắt đầu được xây dựng tại Dubai.
Công ty phát triển bất động sản UAE Binghatti hợp tác với hãng trang sức xa xỉ Jacob & Co xây dựng công trình mới tại khu Business Bay, Dubai, dự kiến trở thành tòa nhà dân cư cao nhất thế giới sau khi hoàn thành, Design Boom hôm 17/11 đưa tin. CEO của Binghatti, Muhammad Binghatti và chủ tịch của Jacob & Co, Jacob Arabo, tới địa điểm thi công và thông báo khởi công xây dựng tòa nhà hôm 15/11.
Tòa nhà mới mang tên Burj Binghatti Jacob & Co Residences và gồm hơn 100 tầng, nhưng chiều cao cụ thể chưa được tiết lộ. Trong khi đó, tòa nhà dân cư cao nhất thế giới hiện nay, Central Park Tower, có 98 tầng. Central Park Tower nằm ở thành phố New York, Mỹ, cao 472,4 m.
Hình ảnh thiết kế cho thấy Burj Binghatti Jacob & Co Residences có hình dáng thon mảnh, trên đỉnh là cấu trúc giống chiếc vương miện với những ngọn tháp như viên kim cương lấp lánh vươn thẳng lên trời.
"Chúng tôi lấy cảm hứng từ các chuyển động phức tạp trong đồng hồ Jacob & Co và tích hợp chúng vào các yếu tố chính của tòa nhà. Các ngọn tháp hình kim cương trên đỉnh tòa nhà gợi liên tưởng đến một chiếc vương miện. Đây là chi tiết trang trí tinh xảo và độc đáo lấy cảm hứng từ những viên đá quý cắt gọt khéo léo của Jacob & Co", Binghatti cho biết.
Burj Binghatti Jacob & Co Residences gồm các căn hộ hai và ba phòng ngủ, căn penthouse sang trọng, đồng thời có nhiều tiện nghi như hồ bơi vô cực nhìn ra khu Downtown Dubai, phòng gym, spa. Tòa nhà cũng có dịch vụ đặc biệt với các vệ sĩ, tài xế riêng và đầu bếp riêng.
Thu Thảo (Theo Design Boom)
