Sao băng siêu sáng vụt qua bầu trời Mỹ 
Hơn 700 nhân chứng đã báo cáo nhìn thấy "cầu lửa" xuất hiện trên bầu trời phía bắc nước Mỹ vào tối 1/12.
Theo Hiệp hội Khí tượng Mỹ (AMS), vệt sáng dài cắt ngang qua bầu trời vào lúc 19h33 ngày 1/12 theo giờ địa phương, tức 7h33 ngày 2/12 theo giờ Hà Nội, và được quan sát thấy bởi ít nhất 731 người dân trên khắp các bang Michigan, Indiana, Ohio, New York, Pennsylvania, Virginia, Maryland, Tennessee, Nam và North Carolina.
Nhiều camera an ninh trước hiên nhà và thiết bị chụp sao băng cũng ghi lại được cảnh tượng ngoạn mục này, khiến chủ nhân của chúng tự hào chia sẻ với AMS cũng như trên các nền tảng mạng xã hội.
"Tôi vừa thấy một sao băng màu cam và xanh lá cây tuyệt đẹp phóng tới Trái Đất ở phía đông Granville, có ai khác nhìn thấy nó ở phía đông Ohio không?", người dùng Twitter Jeff Gill chia sẻ ngay sau sự kiện.
"Tôi không thường xuyên tweet, nhưng hôm nay là dịp đặc biệt vì tôi đã quay được thiên thạch bốc cháy bằng camera an ninh trước hiên nhà của mình", Phil Haddad đến từ thành phố Pittsburgh, bang Pennsylvania, phản hồi dòng tweet của Jeff Gill.
AMS đã xác nhận vệt sáng bất thường này là một "cầu lửa", thuật ngữ chỉ những sao băng đạt cường độ biểu kiến -14 hoặc sáng hơn, tức là sáng hơn gấp đôi so với trăng tròn khi nhìn từ Trái Đất.
Các chuyên gia đến nay vẫn chưa có thêm thông tin về bản chất của tảng đá vũ trụ đã bốc cháy này, cũng như liệu có bất kỳ mảnh vỡ cháy dở nào rơi xuống mặt đất hay không.
Mới cách đây hai tuần, trận mưa sao băng Taurid cũng tạo ra cầu lửa sáng chói trên bầu trời phía tây nam Na Uy. Nó có cường độ rất mạnh và bốc cháy hoàn toàn trong khí quyển.
Đoàn Dương (Theo Space)
