Methane trên sao Hoả - một dấu hiệu của sự sống?
Tàu thăm dò Mars Express của Cơ quan vũ trụ châu Âu đang bay quanh hành tinh đỏ đã phát hiện khí methane trong bầu khí quyển của nó - một dấu hiệu cho thấy sự sống có thể tồn tại ở đây. 
Tín hiệu phổ đặc trưng cho khí methane đã được kính thiên văn hồng ngoại ở Hawaii và Đài quan sát Nam Gemini ở Chile nhận ra. Các nhà khoa học đang vận hành tàu thăm dò Mars Express cũng tuyên bố đã tìm thấy sự có mặt của loại khí này trong bầu khí quyển. 
Tuy nhiên, những bằng chứng cụ thể hơn về methane trên sao Hoả sẽ được công bố tại một hội thảo tháng tới, do nhóm các nhà thiên văn sử dụng đài thiên văn Canada - Pháp - Hawaii. 
Methane không phải là dạng phân tử bền vững trong bầu khí quyển của sao Hoả. Nếu không được bổ sung thường xuyên theo cách nào đó, nó chỉ có thể tồn tại vài trăm năm trước khi biến mất. Chính vì thế, các nhà khoa học đang xem xét hai khả năng có thể xảy ra: 
Giả thiết thứ nhất là trên Hoả tinh đang tồn tại các núi lửa hoạt động, và quá trình phun trào dung nham của chúng làm giải phóng khí methane. Tuy nhiên, hướng đi này vấp phải một trở ngại lớn: cho đến nay, rất nhiều tàu thăm dò đã bay trên quỹ đạo của hành tinh đỏ song vẫn không tìm thấy núi lửa nào hoạt động.
Mặt khác, nếu quả thực núi lửa hoạt động chịu trách nhiệm sản sinh ra loại khí này, thì đó quả thực là một khám phá quan trọng. Nhiệt giải phóng ra từ núi lửa sẽ làm tan chảy lượng băng lớn ở gần bề mặt, tạo ra môi trường thuận lợi cho sự sống nảy mầm. 
Giả thiết thứ hai là methane sinh ra từ quá trình hoạt động của vi khuẩn. Trên trái đất, có những vikhuẩn có thể tổng hợp methane bằng cách hoá hợp hydro và carbon dioxit. Những sinh vật này không cần oxy cho quá trình sống, và rất có thể trên sao Hoả cũng đang tồn lại những loại vi khuẩn tương tự. 
Hai tàu thăm dò song sinh của Mỹ đã hạ cánh xuống Hoả tinh hồi tháng 1 vừa qua không thể trả lời cho nguồn gốc của khí methane, bởi chúng được thiết kế để làm việc với các cấu trúc địa chất. Tuy nhiên, các chuyến bay tương lai có thể mang theo những thiết bị cảm biến phân tích methane, và xác định nơi bắt nguồn của chúng. 

