Ca múa - cách khêu gợi của nhện nhảy
Những con nhện nhảy cái yêu cầu bạn tình của nó phải nhảy múa và ca hát trước khi "trao gửi tấm thân" cho chàng.
Người ta vẫn biết rằng chim thì hót và ong thì múa, nhưng sự bổ sung của loài nhện vào câu chuyện tán tỉnh trong thế giới loài vật thì khá mới. Nó cho thấy nhện có hành vi giao tiếp phức tạp hơn nhiều so với suy nghĩ trước đây.
Nhà nghiên cứu Damian Elias, chuyên ngành hành vi và sinh học thần kinh tại Đại học Cornell, Mỹ, đã quan sát loài nhện nhảy Habronattus dossenus và ghi lại hành vi thu hút bạn tình của chúng. 
Loài nhện này "hát" bằng cách tạo ra các rung động khác nhau từ chiếc bụng của mình. Elias đã ngăn không cho một số con nhện cất tiếng ca bằng cách cố định bụng với đầu của chúng bằng sáp ong.
Ông nhận thấy những con nhện đực nào vừa hát và nhảy sẽ thành công hơn trong việc thu hút các con cái. Còn những anh chàng chỉ nhảy mà không hát thì ít được chú ý hơn. Điều này cho thấy sự cảm nhận giác quan đối với việc ca hát, cùng với sự chứng thực về hành vi nhảy ở con cái, đều là yếu tố quan trọng trong hoạt động giao phối của nhện nhảy. 
Elias lý giải rằng nhện không có tai, nhưng thay vào đó lại có những cơ quan tí xíu trên chân cảm nhận được sự rung động.
"Điều tương tự xảy ra với chúng ta khi nghe nhạc lớn có âm bass nặng. Thay vì nghe bằng tai, chúng ta cảm nhận được âm trầm đó qua cơ thể", Elias nói.
Ông cho biết thậm chí con người cũng có thể nghe được tiếng hát của nhện trong một số trường hợp nhất định, chẳng hạn như khi chúng hát trên một chiếc lá và sự rung động tạo nên âm thanh the thé.
Theo Elias, các điệu nhảy và bài ca của nhện đực rất khác nhau, nhưng luôn gồm 3 thành phần - tiếng sột soạt, tiếng thình thịch và tiếng vo vo.
"Điều thú vị về bài ca của chúng là 3 thành phần kết hợp với nhau để tạo nên một giai điệu, ở đó bài hát bắt đầu bằng một loạt tiếng sột soạt, chấm phá bằng vài tiếng đập đơn giản, rồi từ từ mạnh dần lên với một loạt tiếng thịch và vo vo. Toàn bộ điệu hát kéo dài từ 1 phút tới 20 phút".
Do loài nhện săn mồi bằng cách rình rập rồi nhảy vồ lên, giống như cách mèo vồ chuột, Elias phỏng đoán rằng điệu ca múa ấn tượng là cách để con đực nói với con cái rằng chúng là những tên săn mồi khéo léo, có thể lực rất tốt. Ngược lại, các con cái nhìn những vũ công mà không biết hát là những anh chàng kém chất lượng. 
Sự đa dạng trong các bài ca rung động này dường như độc nhất ở nhện nhảy Habronattus. Loài cụ thể mà Elias nghiên cứu vẫn chưa hẳn là giỏi nhất. Chẳng hạn, nhện đực Habronattus coecatus còn biết ít nhất 10 điệu ca múa khác nhau cho bài trình diễn của mình, kéo dài trong 45 phút.
Steven Heydon, nhà khoa học tại Bảo tàng côn trùng học Bohart tại Đại học California, không hề ngạc nhiên bởi kết quả tìm kiếm. "Bạn cần phải tưởng tượng mình sống trong không gian 3 chiều của loài nhện. Một con nhện cái ở dưới chiếc lá sẽ không thể nhận ra con đực ở bên trên chiếc lá đó. Cần có một tín hiệu để chàng liên lạc với nàng trong không gian 3 chiều".
Heydon cũng giải thích: "Nhiều loài côn trùng săn mồi không có nhiều não, vì vậy con đực hoặc con cái phải làm thứ gì đó để tránh cho bạn tình ăn thịt mình. Một số con nhện đưa thức ăn làm quà tặng, còn trong trường hợp này, một điệu ca múa sẽ có ích".

