Ảnh khiêu dâm gây mù thoáng qua
Rốt cục, các nhà nghiên cứu đã tìm thấy bằng chứng rằng những bức ảnh tươi mát có thể khiến bạn mờ mắt, dù chỉ trong chốc lát. 
Thời gian mù thoáng qua không lâu, song nó cũng đủ để các chuyên gia khuyến cáo nên cấm các biển quảng cáo sexy gần đường giao thông tấp nập, nhằm giảm thiểu tai nạn.
Công trình mới của các nhà tâm lý học Mỹ đã tìm thấy rằng những người trông thấy hình ảnh gợi dục hoặc đẫm máu thường không thể xử lý được các hình ảnh mà họ nhìn thấy ngay sau đó. Nhóm nghiên cứu cũng cho biết một số dạng tính cách có vẻ bị ảnh hưởng mạnh hơn bởi hiện tượng này - còn được gọi là "mù do xúc cảm".
David Zald, từ Đại học Vanderbilt ở Nashville, bang Tennessee và Marvin Chun cùng cộng sự tại Đại học Yale ở Connecticut, đã đưa hàng trăm bức ảnh cho những người tình nguyện xem và yêu cầu họ nhặt ra một bức ảnh cụ thể trong trình tự xem nhanh. Hầu hết ảnh là phong cảnh hoặc kiến trúc, song trong đó có một vài bức mang xúc cảm, thể hiện cảnh bạo lực hoặc khiêu dâm.
Kết quả là nếu bức ảnh xúc cảm nằm càng gần với bức ảnh mục tiêu, thì người xem càng dễ chọn sai. 
"Chúng tôi đã quan sát thấy các tình nguyện viên không phát hiện ra hình ảnh mục tiêu xuất hiện ở 1/5 giây sau bức ảnh xúc cảm, cho dù họ có thể nhận diện được các bức ảnh này với ít lỗi hơn nếu chúng xuất hiện sau cảnh tượng trung tính", Zald nói. 
Các nhà nghiên cứu cho rằng, hiện tượng "mù do xúc cảm" có thể khiến các bác tài đơn giản là không nhìn thấy chiếc xe hơi khác hoặc người đi bộ, nếu họ vừa chứng kiến một cảnh tượng gây sốc, như một tai nạn hoặc một biển quảng cáo rất kích thích. Hiệu ứng này có thể làm trầm trọng thêm vấn đề hiển nhiên từ lâu với các lái xe - đó là bị phân tâm bởi các bức ảnh lớn, bắt mắt. 
Tác giả công trình khuyến cáo rằng các công ty nên nghĩ đến hậu quả của việc đặt những tấm áp phích quảng cáo ấn tượng ở những giao lộ nguy hiểm, bởi nó có thể gây tai nạn hoặc chết người trên đường. 

