Sẽ thử nghiệm bông biến đổi gene tại Việt Nam
Sáng nay, tại hội thảo "Hướng dẫn sử dụng an toàn cây biến đổi gene" diễn ra ở TP HCM, các nhà khoa học quốc tế, Tổ chức Nông lương Thế giới cùng các nhà quản lý VN đã trao đổi thông tin về độ an toàn sinh học của cây trồng chuyển gene, đặc biệt chú ý đến tiềm năng ứng dụng bông biến đổi gene tại VN.
Hiện nay cây bông đang là một loại cây trồng có hiệu quả kinh tế cao ở nước ta. Bông xơ sản xuất trong nước có khả năng đáp ứng nhu cầu cho ngành dệt, một ngành có kim ngạch xuất khẩu hàng đầu của Việt Nam. Đây là loại cây có thể tận dụng được đất đai ở những vùng sâu, vùng xa. Tuy nhiên sản lượng bông xơ sản xuất trong nước mới chỉ đáp ứng một phần nhỏ nhu cầu nguyên liệu cho ngành dệt may và sản lượng thấp.
Bằng việc biến đổi gen ở cây trồng, các nhà khoa học có thể tạo cho cây những tính trạng tốt hơn, chẳng hạn như loại lúa vàng có chứa lượng lớn vitamin A. Ở những nước nghèo, người dân chỉ cần ăn loại gạo này cũng đủ lượng vitamin A và tránh mù mắt bẩm sinh. Các nhà khoa học cũng đang dự định đến việc cho vacxin vào trong chuối, trẻ con chỉ cần ăn vài trái chuối loại này là không cần đi tiêm chủng.
Thứ trưởng Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn Bùi Bá Bổng cho biết, hội thảo sẽ lấy cây bông làm mô hình để thảo luận các khía cạnh an toàn sinh học của cây biến đổi gene. Qua đó, giới khoa học Việt Nam sẽ đề ra những giải pháp để cho ra giống bông có năng suất cao và ngừa sâu bệnh tốt, không có hại đến môi trường.
Hội thảo kéo dài 5 ngày, tập trung vào các giải pháp trong nghiên cứu ứng dụng cây trồng chuyển gene; chuyển gene để ngăn ngừa tác hại của sâu hại; và các ý nghĩa kinh tế của cây chuyển gen...
Sáng 5/4, ban tổ chức sẽ thông báo những kết luận về các vấn đề cây chuyển gen cho đại diện của các nhà sản xuất, nông dân&

