Ngày thứ hai buồn bã
Có thể bạn không ngờ, nhưng hôm qua, 23/1, chính là ngày buồn bã nhất trong năm. Đó là kết luận do một nhà khoa học Anh đưa ra.
Nhà tâm lý học Cliff Arnall đã tính toán sự ảnh hưởng của một số yếu tố đặc biệt trong tháng 1 để lý giải vì sao rất nhiều người bị buồn bã vào thời điểm này trong năm.
Chuyên gia tại Đại học Cardiff đã rút ra kết luận sau khi tính đến các yếu tố như thời tiết khó chịu, nợ chồng chất, thời gian nghỉ dài sau Giáng sinh, những mục tiêu đề ra trong năm không đạt được và thiếu động lực để làm việc.
Giữ gìn sức khoẻ và hoạt động tích cực chính là chìa khoá để vui vẻ trong thời gian này. Tổ chức dịch vụ tình nguyện (CSV) khuyên rằng mọi người có thể thoát ra sự buồn chán bằng cách tham gia các hoạt động từ thiện.
Nghiên cứu của họ cho thấy một nửa số người hoạt động tình nguyện trong hơn 2 năm giảm mức độ trầm cảm đi rất nhiều và 63% những người 25-34 tuổi đã không còn bị stress.

