Vì sao bạn bỏ lỡ những thay đổi hiển nhiên?
Bạn sốt ruột chờ đợi ở ngã ba đường, để rồi hầu như không bao giờ nhận ra đèn xanh đã bật sáng. Các nhà khoa học vừa tìm thấy vùng não liên quan đến hiện tượng kỳ lạ có tên gọi "mù thay đổi" này. 
Con người thường xuyên thất bại khi quan sát những thay đổi hình ảnh rõ ràng, chẳng hạn đèn giao thông bật từ đỏ sang xanh. Nhóm nghiên cứu tại Đại học tổng hợp London, Anh và cộng sự từ Đại học Princeton, Mỹ đã định vị được vùng vỏ não trên đỉnh - vùng có liên quan đến sự tập trung - là nguyên nhân của hiện tượng này. Theo đó, khi vùng não trên đỉnh bị tắt, chúng ta sẽ bị "mù thay đổi". 
Giáo sư Nilli Lavie và cộng sự sử dụng các dòng điện kích thích vào não để "tắt" tạm thời vùng vỏ não đỉnh ở 9 người tình nguyện khoẻ mạnh. Trong thí nghiệm, những người tình nguyện không nhận ra có các thay đổi lớn trong cảnh tượng trước mặt, chẳng hạn khi 1 trong 4 khuôn mặt trên màn hình video bị thay thế bởi khuôn mặt khác. 
"Phát hiện, rằng vùng não này có cả hai chức năng: tập trung và cảnh giác thị giác, đã giải thích tại sao chúng ta dễ dàng bị các nhà ảo thuật đánh lừa", giáo sư Lavie nói. 
"Khi chúng ta quá tập trung vào một điều gì đó đến mức khả năng xử lý đã tới hạn, vỏ não đỉnh không thể tập trung vào cái mới và thậm chí những thay đổi ấn tượng cũng có thể bị bỏ qua". Chẳng hạn, "nếu bạn quá chú ý vào hoạt động trên tay trái nhà ảo thuật, bạn sẽ không nhận thấy điều gì xảy ra ở tay phải của ông ta". 
Tiến sĩ John Duncan, từ Hiệp hội nghiên cứu Y học nhận định : "Không nghi ngờ gì nữa, nhiều vùng khác của não cũng liên quan đến hiện tượng này". Ông cho rằng những phát hiện như trên có thể giúp mở ra ánh sáng về các tình trạng sức khoẻ có thể ảnh hưởng đến sự chú ý và cảm nhận của mỗi người như thế nào. 
Chẳng hạn, bị hỏng não do đột quỵ đôi khi có thể đồng nghĩa rằng bệnh nhân sẽ hoàn toàn quên đi một nửa cơ thể mình. 

