Máy bay VAM 1 sắp được bay thử nghiệm
Từ 31/1 đến 1/2, đoàn công tác thuộc Bộ Khoa học Công nghệ và Bộ Quốc phòng đã đến khảo sát VAM 1, chiếc máy bay nhỏ đầu tiên do Hội Cơ học VN chủ trì sản xuất thử. Hội đồng kết luận VAM 1 được hoán cải từ một loại máy bay nước ngoài và phần hoán cải thực hiện tại VN là hợp lý về kỹ thuật. 
Hội đồng đã yêu cầu nhóm thực hiện đề án tiến hành thử nghiệm trên mặt đất để được công nhận đủ điều kiện về kỹ thuật cho việc tổ chức bay thử. Hội đồng cũng đề nghị Hội Cơ học VN kiến nghị Bộ Khoa học Công nghệ cho thành lập hội đồng bay thử để xem xét các yếu tố kỹ thuật và pháp lý, phê duyệt chương trình bay thử, trực tiếp điều hành và đánh giá quá trình bay thử nghiệm. 
Theo giáo sư Nguyễn Xuân Hùng, trưởng ban điều hành dự án, VAM 1 sẽ được thử nghiệm trên mặt đất vào khoảng giữa tháng hai, sau đó ban điều hành sẽ sớm thực hiện các thủ tục tiếp theo để  VAM 1 nhanh chóng được phép bay thử nghiệm.

