Ong đấu tranh giành quyền được sex
Bạo lực giữa các nàng ong Australia sẽ quyết định cô nào được mây mưa nhiều nhất. Tuy nhiên, cuộc quyết đấu không phải lúc nào cũng tàn khốc. Con cái có thể chấp nhận kiếp chồng chung với những kẻ bà con của nó.
Nhà nghiên cứu Australia, tiến sĩ Katja Hogendoom (Đại học Flinders) và cộng sự tại Đại học Lausanne của Thụy Sĩ đã tìm hiểu đời sống ái ân của loài ong Exoneura nigrescens trong tự nhiên, bằng cách quan sát tổ của chúng. Những chiếc tổ này bám trên cây sậy hoặc trong những thân cây rỗng khác. Ong cái sống đơn độc trong tổ, hoặc chia sẻ nhà của mình với 3-4 cô bạn khác, những kẻ có thể chẳng có máu mủ gì với nó.Nhóm nghiên cứu đánh giá năng suất sinh sản bằng cách đếm số ong con trong những điều kiện khác nhau: tổ chỉ có một con cái, hoặc có nhiều con cái sống chung. Họ cũng tìm hiểu điều gì xảy ra khi những con cái họ hàng sống cùng một tổ.
Cho tới nay, các nhà khoa học đã đưa ra hai cách giải thích về cách thức sinh sản của các sinh vật xã hội (như ong): mô hình quản lý và chiến tranh.
Trong mô hình quản lý, những con cái quyền lực hoặc yếu thế sẽ thống nhất chia sẻ khả năng sinh sản, đổi lại chúng có được lợi ích xã hội. Xa hơn nữa, các nhà khoa học còn chia mô hình này thành hai dạng "nhượng bộ" và "kiềm chế". Ở kiểu nhượng bộ, những con có quyền sẽ quyết định việc chia sẻ này, trong khi ở dạng kiềm chế, con yếu thế hơn quyết định.Mô hình chiến tranh liên quan đến sự xung đột giữa các con cái ở độ tuổi sinh nở trong cùng một tổ, nhằm có được cơ hội sex công bằng.
Dữ liệu của nghiên cứu mới đây ủng hộ mô hình thứ hai này. Lần duy nhất cuộc chiến tàn nhẫn của bầy ong trong tổ "hạ nhiệt" là khi chúng có họ hàng với nhau. Các nhà nghiên cứu đã chứng tỏ rằng những con ong cái có cùng huyết thống sinh nở với tần số gần như nhau. Trái lại, nếu trong tổ chỉ toàn là những kẻ xa lạ, kẻ thống trị sẽ sinh sản thành công nhất. Chẳng hạn, chúng thực thi quyền lực của mình bằng cách phát triển kích cỡ dài phi thường, nhằm đảm bảo rằng những cô ong khác không thể đẻ trứng.
"Nếu con ong cái yếu thế tiếp xúc với một con đực lạ mặt, cho thấy nó có thể đã giao phối, con cái thống trị sẽ không cho phép nó quay lại tổ. Cô ả khóa cổng vào bằng cái bụng vĩ đại của mình và nằm bất động ở đó", Hogendoorn nói.

