Màng ChiPVA - người bạn thân thiện của môi trường
Những cảnh báo về tác hại của việc lạm dụng túi nylon đã được nói nhiều nhưng việc tìm ra bao gói thực phẩm có thể phân huỷ vẫn luôn là điều khó. Mới đây, một nhà nghiên cứu Nha Trang đã đưa ra một loại túi thực phẩm thân thiện môi trường, được làm ra từ màng Chitozan - chất chiết xuất từ vỏ tôm. 
Càng ngày, cùng với lượng người đến các chợ, những túi nylon được sử dụng để bao gói thực phẩm càng lớn. Một gia đình đã dùng nhiều, thì cả chợ, cả tỉnh, thành và cả nước con số ấy không biết bao nhiêu. Hàng chục năm trôi qua, những túi nylon đó vẫn chưa thể phân huỷ hết. Người ta thường chú ý đến tính tiện lợi của nó nhưng lại không hề để tâm đến mặt trái của nó.
Liệu có những túi để bao gói thực phẩm, không phải là nylon mà vẫn tiện lợi? Câu hỏi ấy không ít lần đặt ra đối với tiến sỹ Trần Thị Luyến. Tại phòng thí nghiệm của Đại học Thuỷ sản Nha Trang, nơi bà cùng các học trò đang thực hiện những công đoạn quan trọng đáp ứng cho ý tưởng của mình với chất Chitozan, được chiết xuất từ vỏ tôm - một thứ bỏ đi. Người ta từng biết đến công dụng của Chitozan khi chúng đựơc dùng làm thuốc giảm béo. Còn bây giờ, liệu có công dụng mới? 
Sau nhiều năm nghiên cứu, tiến sỹ Luyến đã tìm ra hỗn hợp Chitozan cùng phụ gia, chính từ những vật liệu này đã tạo ra một lớp màng mỏng có tên gọi màng ChiPVA. Màng này độc đáo ở chỗ chúng có tác dụng rất tốt để bao gói thực phẩm, có khả năng ức chế vi sinh vật, không độc hại và lại có khả năng phân huỷ nhanh - màng ChiPVA được đánh giá là hướng phát triển mới trong bao gói bảo quản thực phẩm. 
Ý tưởng làm những bao gói thực phẩm bằng màng ChiPVA đang tiếp tục được hoàn thiện.

