'Hai Lúa' tiếp tục chế tạo máy bay
Anh Trần Quốc Hải, ấp 2, xã Suối Ngô, huyện Tân Châu, tỉnh Tây Ninh - người được mệnh danh là "Hai Lúa" chế tạo máy bay, mới đây lại cho ra đời một chiếc trực thăng dài 11 m, rộng 2,3 m và cao 3,5 m.
Năm 2004, cùng với anh Lê Văn Danh, Trần Quốc Hải lần đầu tiên chế tạo máy bay nhưng không được cất cánh. Chiếc trực thăng cũ của anh mặc dù được cả nước biết đến nhưng hiện đang nằm đắp chiếu tại nhà. Nó bị huyện đội Tân Châu ách lại vào ngày 3/2/2004, không cho bay thử nghiệm khiến anh Hải buồn thiu, mặt mày ủ rũ như tàu lá chuối héo. Sự việc này coi như thất bại, nhưng anh vẫn ấp ủ ước mơ làm ra máy bay, vẫn muốn chứng minh con người Việt Nam thời nay có thể làm được nhiều kỳ tích. 
Lần này, anh Hải vui vẻ nói: "các cơ quan chức năng tạo điều kiện cho tôi làm, ai cũng khuyến khích. Mới đây một đoàn cán bộ ở Cục Phòng không - Không quân và Vietnam Airlines có lên đây. Tôi thông báo làm chiếc máy bay thứ hai và ngỏ ý xin bay thử. Họ nói cấm thì không cấm mà cho bay thì cũng không biết cơ quan nào cấp phép cho bay. Nói chung là họ rất khuyến khích tôi chế tạo máy bay".
Anh Hải hồ hởi khoe chiếc trực thăng mới này hiện đại hơn rất nhiều so với chiếc cũ. Công nghệ chế tạo cũng được cải tiến hoàn toàn. Cốt máy làm bằng thép do anh tự chế chứ không dùng cốt máy và động cơ xe Zin như máy bay cũ nữa. Động cơ dựng đứng chạy bằng nhiên liệu RI-MI-FO (một loại dầu hôi có pha thêm nhiều chất phụ gia khác dùng cho trực thăng). 
Theo anh Hải, động cơ mới này ít hao xăng hơn, khoảng 60 lít xăng chạy được 8 giờ (động cơ cũ chỉ chạy được 1 giờ). Hệ thống lái trước đây được điều khiển bằng cơ thì nay được giữ bằng thủy lực. Anh bảo hồi trước làm chiếc trực thăng kia mất 7 năm trời thì chiếc này chỉ mất chưa đầy 5 tháng. 
Được hỏi cơ sở nào để tính sức nâng của máy bay? Lỡ bay lên được chút xíu nó rớt xuống thì sao?". Anh bảo: "Có ba yếu tố để tính sức nâng: Đó là mã lực động cơ, vòng quay cánh quạt và diện tích của nó. Trên cơ sở đó tôi làm cánh quạt chia làm ba nhánh theo hình tam giác dài 8,18 m kết hợp với động cơ 250 mã lực do tôi tự chế tạo, có thể nâng được 1,5 tấn. Huống hồ gì chiếc trực thăng chỉ nặng có 680kg thôi".
Anh Hải cũng cho biết giá thành chiếc máy bay này chỉ ngang ngửa giá sản xuất một chiếc xe ôtô du lịch trong nước.
Với chiếc trực thăng cũ, anh phải trằn trọc nhiều đêm tìm tòi nguyên lý vận hành, sự tác động của sức gió, khí động học... rồi lân la vào các viện bảo tàng có trưng bày máy bay ở các tỉnh. Không chỉ thế, anh còn xem tivi, học hỏi kinh nghiệm chế tạo máy bay qua Intemet... Sau đó, để có được chiếc máy bay với kích thước 8,7 x 1,2 m anh đã cùng người bạn là Lê Văn Danh lặn lội tìm thép tốt để làm khung. Rồi lấy chiếc máy xe Zin 130 để nâng công suất lên 300 mã lực cho mạnh. 
Không chỉ làm máy bay
Về Tân Châu, nếu không biết đường đến xã Suối Giây thì cứ hỏi nhà anh Hải thì ai ai cũng biết. Bởi trước khi làm máy bay trực thăng, anh đã "nổi như cồn" khi chế tạo nhiều loại máy móc khác phục vụ bà con nông dân. Khi một rẫy mía hay rẫy mì của bà con nông dân cần làm cỏ, bón phân hay xới đất, róc lá khô hẳn phải mất rất nhiều nhân công mà làm cũng không xuể. Nếu vận dụng sức trâu bò thì mỗi luống chỉ được mỗi con chui vào. Thế là anh chế tạo cái máy "cày vô cày ra" làm được một công mà rất nhiều việc, công suất 4ha/ngày, có động cơ kéo hẳn hoi. 
Anh tâm sự: "Ở quê tôi có địa hình không bằng phẳng, xe chở mía, mì phải khổ sở lắm mới đi được. Cho nên tôi làm ngay xe sáu bánh chạy mọi địa hình". 
Ít lâu sau, thấy bà con nông dân chở mía hì hục cả ngày nhưng công suất không được bao nhiêu, anh nghĩ ngay đến cái "rờ-móc tự hành" bốn bánh có khả năng trút hàng bằng thủy lực. Đến vụ mùa, thấy bà con hì hục dắt trâu cày, anh lại chế tạo "dàn cày cải tiến bảy chấu", cày nhanh hơn 30%, đường cày ăn sâu hơn mà lại ít tốn nhiên liệu, một héc ta chỉ tốn bốn lít dầu thay vì tám lít. Bà con nông dân hay tin mừng rơn tìm đến anh mua hàng liền. 
Rồi sau đó, thấy việc bón phân của bà con nông dân quá chậm, mất nhiều thời gian và công sức nên anh nghĩ ngay đến việc chế tạo ra chiếc trực thăng để bay trên vùng rẫy bón phân cho nhanh. Nào ngờ, làm xong chưa kịp bay thử nghiệm thì đã xảy ra sự cố bị ách lại. Anh bảo, chiếc trực thăng sau đó bị giẫm đạp méo mó và hư hỏng nhiều do nhiều người hiếu kỳ tìm đến xem. Nhưng anh không nản lòng vì nhân sự kiện làm chiếc trực thăng đó, anh được cử đi dự Hội nghị tôn vinh những Anh hùng lao động thời kỳ đổi mới. Anh nói: "Đó cũng là một động lực thúc đẩy tôi sáng tạo".
(Theo Nông thôn ngày nay)

