Bảng thông minh đi vào trường học Việt Nam
Một loại thiết bị của Mỹ có thể biến bất cứ bảng trắng nào thành bảng viết điện tử đa chức năng mới xuất hiện tại Việt Nam. Sản phẩm cho phép người dùng tác động trực tiếp lên bảng bằng một chiếc bút điện tử, để khai thác nguồn tài nguyên thông tin từ máy tính.
Thiết bị mang tên Mimio Xi là một thanh tiếp nhận số liệu, khi được gắn lên bảng, kết hợp với một máy chiếu, có thể chuyển mọi nội dung từ máy tính lên mặt bảng và từ đó cho phép người dùng điều khiển trực tiếp trên bảng viết.
Chẳng hạn, với Mimio Xi, người dùng có thể sử dụng các ứng dụng Power Point, Word, Excel. Họ cũng có thể truy cập mạng tìm kiếm thông tin ngay trên bảng. Ngoài ra, với sự hỗ trợ của phần mềm mimio 4.10 miễn phí, họ có thể cài đặt thư viện và bộ công cụ dạy học như bút viết, bút vẽ, các hình học, kho công cụ môn học (toán, âm nhạc, trò chơi, bản đồ...). Trong chương trình cũng có bàn phím ảo để người dùng soạn thảo văn bản và chức năng phóng to thu nhỏ, tập trung sự chú ý...
Tất cả những ghi chép và hình vẽ trên bảng đều được ghi lại theo đúng màu sắc và thời gian, người dùng có thể lưu lại toàn bộ nội dung trên bảng vào máy tính, in và gửi đi, đăng lên website, copy và dán vào các ứng dụng khác, kết nối với những hội thảo trực tuyến.
Một bộ thiết bị Mimio Xi trị giá 950 USD, bao gồm thanh thu thập số liệu, 4 bút điện tử màu đỏ, xanh lá cây, xanh da trời, đen, một bút xoá điện tử, cáp USB, chuột Mimio, pin, CD phần mềm cài đặt và hướng dẫn sử dụng. Ngoài ra, còn có thiết bị nâng cấp không dây trị giá 320 USD/bộ.
Sản phẩm đã được thử nghiệm tại một số trường học tại Hà Nội, Hải Phòng, Đà Nẵng. Mimio Xi do hãng Virtual Ink tại Boston, Mỹ, sản xuất và hiện được Công ty TNHH sản xuất thiết bị giáo dục ABC phân phối.
Liên hệ: ông Phan Đình Minh - số 3 ngõ 104 Trung Liệt, Đống Đa, Hà Nội. ĐT: 0913565520.
Độc giả có thể trao đổi kinh nghiệm tại đây.

