Ariane 5 tiếp tục phóng thành công
Tên lửa mạnh nhất châu Âu - Ariane 5-ECA - đã phóng 2 vệ tinh từ sân bay vũ trụ Kourou của Guiana, Pháp, tối hôm 16/11. Đó là chuyến bay thứ 3 của chiếc rocket 780 tấn này, sau thảm hoạ nổ tung một chiếc tương tự vào năm 2002. 
Chiếc ECA có khả năng mang theo 10.000 kg tải trọng lên quỹ đạo địa tĩnh cách trái đất 36.000 km.
Trên chuyến bay này là vệ tinh Spaceway 2 của hãng DirecTV được thiết kế để phát hình chất lượng cao cho các thành phố tại Mỹ, và tàu vũ trụ Telekom 2 của hãng PT Telekom Indonesia nhằm mở rộng mạng lưới dữ liệu và điện thoại của hãng tại châu Á.
Do cỗ máy có thể chở nhiều vệ tinh lớn cùng một lúc, nó sẽ giúp giảm chi phí và điều này là vô cùng quan trọng với hãng Arianespace trong trong thị trường đầy cạnh tranh.
"Chuyến bay này đại diện cho thành công thứ 20 của Ariane 5", Jean-Yves Le Gall, Giám đốc điều hành Arianespace phát biểu, sau khi nhận được báo cáo từ cuộc phân tách cuối cùng. "Nó chứng tỏ uy tín của hãng chúng tôi. Hơn 8 tấn hàng sẽ được đưa vào quỹ đạo tối nay và đó là một kỷ lục thế giới".
Nhiệm vụ tiếp theo của Ariane 5 là đưa lên quỹ đạo vệ tinh Insat 4A của Tổ chức nghiên cứu vũ trụ Ấn Độ và vệ tinh thời tiết MSG-2 của Eumetsat vào cuối tháng 12. 

