Phát hiện quốc lộ lớn nhất thời Etruscan
Một vùng đồng bằng hoang sơ ở Tuscany nay đã trở thành khu vực thiên đường cho các nhà khảo cổ, bởi nó để lộ ra một con đường thuộc nền văn hoá Etruscan lớn nhất từng được tìm thấy từ trước tới nay.
Nằm tại Capannori, gần Lucca, nhà khảo cổ Michelangelo Zecchini đã phát hiện bằng chứng ngạc nhiên về một quốc lộ Etruscan nối liền thành phố Pisa, bên bờ biển Tyrrhenian, tới cảng Adriatic của Spina. Băng qua Bologna, con đường cao tốc kéo dài qua 2 biển này chỉ cách vài mét so với quốc lộ ngày nay, nối liền Florence với bờ biển Tyrrhenian. 
"Mọi việc chỉ bắt đầu từ việc tìm thấy 4 tảng đá lớn. Tôi nhận thấy chúng không thể nằm tình cờ trên cánh đồng màu mỡ đó. Khi đào khu vực đó lên, thì chúng tôi đã nhận ra một con đường rộng lớn vẫn còn những vết xe ngựa để lại từ 2.500 năm trước", Zecchini cho biết.
Có từ cuối thế kỷ 6 trước Công nguyên, con đường rộng 7 m là huyết mạch lưu thông của lượng xe ngựa dày đặc hướng tới Spina, khu buôn bán sầm uất của người Etruscan và Hy Lạp, và cũng từ đó, rất nhiều hàng hoá Hy Lạp được nhập vào Etruscan.
"Một khối lượng thông tin khổng lồ, gồm các ngôi mộ, công trình và làng mạc đều được giấu trên con đường này", Zecchini nói.
Con đường cao tốc cổ đại cũng đã được một nhà địa lý người Hy Lạp Skylax nhắc tới vào thế kỷ 4 trước Công nguyên, trong đó miêu tả để đi từ Pisa tới Spina trên con đường này phải mất 3 ngày.
Zecchini và nhóm của mình hiện đã khai quật được một quãng đường dài 200 m, nơi mà từ thế kỷ 6 sau Công nguyên tới năm 1850 là một chiếc hồ rộng và sâu. Chiếc hồ này đã làm nảy sinh truyền thuyết về Sextum, một thành phố giàu sang và uy lực đã bị biến mất bởi một trận lụt kinh hoàng.
"Cuộc khảo sát của chúng tôi cho thấy những gì còn sót lại không thuộc về thành phố Sextum truyền thuyết mà thuộc về những trang trại của người La Mã cổ đại. Thực tế khu vực này cũng được gọi là 'Đồng bằng của 100 trang trại'. Nhưng không ai có thể tưởng tượng nó ẩn chứa một con đường ấn tượng đến vậy", Zecchini nói. Các nhà khảo cổ hy vọng sẽ mở ra được ít nhất 15 km của con đường cổ.
"Phát hiện này thực sự quan trọng vì nhiều lý do. Nó khẳng định tầm quan trọng của những huyết mạch Etruscan nối liền các thành phố lớn của Etruria, mà hiện đến giờ vẫn chưa được tìm thấy vì ẩn dưới các con đường của La Mã sau này. Quãng này của con đường từ lâu đã bị phủ lấp bởi một chiếc hồ, giúp giữ nguyên tình trạng con đường, từ đó các nhà khảo cổ có thể nghiên cứu chi tiết về quá trình xây dựng", Larissa Bonfante, giáo sư Đại học New York phát biểu.
Cũng theo Bonfante, thời điểm ra đời sớm của con đường, khoảng năm 500 trước Công nguyên, có nghĩa rằng nó được xây dựng và sử dụng trong thời kỳ hưng thịnh nhất của Etruscan, khi mà họ mở rộng tầm ảnh hưởng sang cả thành Rome.
"Họ có những thợ thủ công tài ba trong việc tạo ra các loại xe ngựa vững chắc và chuẩn thể hiện qua các dấu vết bánh xe trên đường", Bonfante nói.

