Êm hơn với thang máy chân không 
Một loại thang máy chân không chở được một người vừa được tung ra tại Mỹ. Điều đáng nói là nó có thể đặt vào giữa toà nhà mà không gây tiếng ồn lớn. 
Buồng nâng hình ống này mang người lên cao với tốc độ ổn định 15 cm/giây, sử dụng các tuabin để hút khí ra khỏi một phòng điều áp nằm ngay bên trên khoang chở khách. Khoang sẽ hạ xuống khi áp suất trong buồng điều áp trở lại bình thường. 
Đây là sản phẩm của Vacuum Elevators, một công ty có trụ sở tại Argentina và Florida, Mỹ. Kiểu thang máy 2 hoặc 3 tầng hiện đã có bán, và công ty đang phát triển hệ thống 4 tầng, cũng như hệ thống có thể chở được xe lăn. 
Loại thang máy mới có đường kính 1 mét và hầu như trong suốt, tạo điều kiện cho khách có thể nhìn toàn cảnh toà nhà. Nó được chế tạo từ nhôm nhẹ và polycarbonate, có thể được lắp đặt với ít công sức nhất. 
"Chúng tốn rất ít kinh phí xây dựng", Dawn O'Connor thuộc nhà bán lẻ thang máy Daytona, có trụ sở tại Florida, Mỹ, nhận xét. "Bạn chỉ cần đóng điện ở phía trên và tạo ra một hố trũng nhỏ ở mặt đất". 
Hàng loạt các phanh cơ khí sẽ vận hành trong trường hợp thang máy mất áp suất đột ngột, để ngăn nó rơi từ trên cao xuống. Thang có giá khoảng 20.000 đến 22.000 USD.

