Khai quật 'kim tự tháp' ở châu Âu
Các nhà khảo cổ đã bắt đầu đào bới một khu vực mà họ hy vọng là đang ẩn giấu một kim tự tháp cổ bên dưới một quả đồi bí ẩn ở Bosnia - nơi từ lâu đã là chủ đề của truyền thuyết. 
Trưởng nhóm nghiên cứu Bosnia cho biết mô đất nổi lên trên thị trấn nhỏ Visoko tương tự như các địa điểm kim tự tháp ở châu Mỹ Latinh mà ông từng nghiên cứu. Nếu đúng, nó sẽ là kim tự tháp đầu tiên được khám phá ở châu Âu. 
Nghiên cứu sơ bộ quả đồi, được gọi là Visocica, đã tìm thấy một sườn dốc 45 độ, có hình dáng hoàn hảo hướng về 4 phía và một đỉnh bằng. Dưới các lớp đất đá, công nhân đã khám phá ra một lối vào bằng phẳng lát đá, các lối vào dẫn đến những đường hầm và các tảng đá lớn có thể là một phần của mặt ngoài cùng của kim tự tháp. 
Ảnh vệ tinh và nhiệt học đã tiết lộ hai quả đồi hình kim tự tháp nhỏ hơn trong thung lũng Visoko. Các công nhân cứu hộ đã được gửi tới một đường hầm, nơi được cho là một phần của hệ thống ngầm nối 3 quả đồi trên. 
Cuộc khai quật sẽ tiếp tục trong 6 tháng tới tại khu vực ngay bên ngoài Visoko. "Chúng tôi hy vọng sẽ có những kết quả sơ bộ đầu tiên trong 3 tuần tới", Semir Osmanagic, trưởng nhóm nghiên cứu cho biết. 

