Nhạc cụ bằng gỗ cổ nhất xuất hiện ở Ireland
Giới khảo cổ đang vui mừng trước phát hiện mới về một bộ ống nhạc được những người tiền sử Ireland sử dụng cách đây 4.000 năm. Đây được coi là nhạc cụ bằng gỗ cổ nhất thế giới.
Nhóm khảo cổ đã phát hiện ra 6 ống làm bằng gỗ thủy tùng trong một cuộc khai quật ở thị trấn ven biển ở Greystones, Dublin, Ireland. Mỗi ống rỗng dài 30-50 cm được vót thon nhọn ở một đầu, nhưng không có các lỗ bấm tay. Chúng có từ năm 2.120 đến 2.085 trước Công nguyên, thuộc thời kỳ đồ đá sớm. Các chuyên gia đã có thể chơi được vài nốt trên đó, bao gồm E giáng, A giáng và F thường.
"Đó là một phát hiện thú vị. Chúng được bảo quản nguyên vẹn do nằm sâu dưới mặt đất", nhà khảo cổ Bernice Molloy phát biểu.
"Tôi chưa tìm thấy một nhạc cụ bằng gỗ nào cổ hơn thứ này. Nó lâu đời hơn 1.000 năm so với món đồ cổ nhất được tìm thấy ở châu Âu", nhà khảo cổ Margaret Gowen nhận định.
Người ta cũng đã phát hiện một số nhạc cụ thời tiền sử làm từ xương, bao gồm sáo và còi có từ hơn 100.000 năm trước tại Ireland. Một nhạc cụ bằng gỗ khác có niên đại 2.000 năm thuộc thời La Mã cũng mới được phát hiện ở Hungary.

