Quyến rũ khách hàng bằng máy bắn mùi hương
Mệt mỏi vì những trung tâm mua bán "khủng bố" bạn bằng những ánh đèn chói mắt, những lời thông báo nhức tai và các nhân viên bán hàng dai dẳng? Tình hình dường như còn tồi tệ hơn khi giờ đây chiếc mũi - một trong những lĩnh vực riêng tư của bạn - cũng sắp bị xâm phạm.
Trong một cửa hàng của tương lai như vậy, một "khẩu đại bác" sẽ theo dõi bạn qua từng bước chân và bắn ra trước mũi bạn một làn hơi sực mùi (cà phê, nước hoa, bánh mì, thịt nướng...) nhằm lôi kéo bạn dừng lại và mua hàng.
Khẩu đại bác này (air cannon) được các nhà khoa học tại Viện nghiên cứu Viễn thông tiên tiến ở Kyoto, Nhật Bản, sáng chế. Ý tưởng ban đầu của họ là cung cấp những mùi liên tưởng cho những người thử nghiệm các môi trường ảo, như lái một mô hình ôtô. Nhưng những bậc thầy của thị trường đã nhận ra được tiềm năng của chiếc máy là dụ dỗ người mua hàng hướng tới quầy hàng, khịt mũi và mở hầu bao.
Thiết bị gồm một động cơ đẩy làn hơi sực mùi vào trong một khoang, nơi nó được nén lại bởi một màng chắn, và sau đó đến thời điểm cần thiết, sẽ bắn hơi ra ngoài qua chiếc nòng đang hướng về mục tiêu. Các nhà sáng chế cho biết, nó chính xác đến nỗi có thể nhằm vào từng cá nhân mà những người cách đó 50 cm không thể ngửi thấy gì. Chiếc máy được điều khiển bằng một camera luôn dõi theo mắt của người mua hàng, nó sẽ bắn ra một làn hương nhằm dưới đôi mắt vài cm để các phân tử có thể nằm ngay trước mũi.
Tuy vậy, hệ thống đối mặt với những trở ngại về kỹ thuật, đạo đức và pháp lý. Mùi là những phân tử phức hợp không thể trộn lẫn từ những mùi cơ bản, giống như cách màu sắc được tạo ra từ 3 màu cơ bản. Ngoài ra, khách hàng có thể phản đối kiểu quảng cáo xâm phạm sự tự do này, và một số người có thể bị dị ứng bởi mùi.

