Nỗi buồn không của riêng ai
Bạn thấy buồn ư? Bạn không phải là người duy nhất. Một cuộc khảo sát toàn quốc tại Mỹ đã tìm thấy người dân nước này trung bình 3 ngày/tháng đều cảm thấy buồn, chán nản, hiu quạnh.
Cuộc khảo sát do Trung tâm phòng chống bệnh tật của Mỹ thực hiện trên 166.000 người ở 38 bang trong giai đoạn 1995 - 2000. Đây là hình thức điều tra đầu tiên về cảm xúc của người Mỹ trong khoảng thời gian một tháng. Họ tìm thấy thời gian buồn càng kéo dài thì người ta càng dễ có những hành vi mạo hiểm như không thắt dây an toàn, say xỉn.
Phụ nữ thường buồn nhiều hơn đàn ông trung bình 1 ngày. Những thanh niên trẻ có cảm giác tồi tệ nhất. Những người 18-19 tuổi buồn trung bình 3,6 ngày/tháng. Còn những ai trong độ tuổi 20-24 thì chán nản khoảng 3,4 ngày/tháng.
Những người không tích cực hoạt động, hay nhậu nhẹt, hút thuốc lá, không thường xuyên thắt dây an toàn, có khả năng bị chán nản, buồn bã hơn những người không có các hành vi nguy hiểm đó. Các nhà nghiên cứu cho rằng chính tâm trạng tiêu cực làm mọi người khó thích nghi và duy trì các hành vi lành mạnh.
Cảm giác buồn cũng chính là một triệu chứng của bệnh trầm cảm. Những ai mắc các triệu chứng trầm cảm khác như buồn vô cớ, thiếu sinh lực, hờ hững với cuộc sống, nên tìm đến sự giúp đỡ của bác sĩ.

