Chocolate bọc giấy màu lục đắt hàng nhất 
Lớp áo bọc màu xanh lục khiến cho các thanh chocolate trở nên bắt mắt hơn và dễ dàng tìm đường đến với túi đồ của khách hơn các màu khác. Một nghiên cứu thú vị của Anh vừa công bố.
Cathrine Jansson từ Đại học Metropolitan London công bố công trình của mình hồi cuối tuần trước tại cuộc họp của Hiệp hội công nghiệp hóa học Anh.
Jansson đã kiểm tra phản ứng của những người tình nguyện khi họ phải tìm kiếm một vật có màu nhất định trong số một loạt các vật gây rối trí tại một siêu thị đông đúc hay phố buôn sầm uất. Bà phát hiện thấy những người này tìm ra vật màu xanh lục nhanh hơn và dễ dàng hơn bất cứ màu khác.
Các màu cơ bản như xanh dương, đỏ và xanh lục luôn luôn dễ nhận thấy hơn, trong khi các đối tượng có màu hoa đào và màu be lại rất khó phát hiện. Ngay cả màu lam ngọc vốn hấp dẫn thế mà cũng ít khi được người mua lựa chọn. Trong một phần khác của nghiên cứu, các nhà khoa học tìm hiểu sự chọn lựa màu sắc tại quầy thu tiền của siêu thị. Jansson đặt các thanh chocolate được bọc giấy màu khác nhau trên giá có màu đỏ, xanh lục và màu lam ngọc. Kết quả là người mua nhận thấy loại chocolate Twix, với giấy gói có màu nâu sáng trên nền giá màu xanh dễ nhận ra nhất. Trong khi chocolate Kit Kats bọc giấy gói đỏ đặt trên giá màu đỏ là ế ẩm nhất.
Jansson cho biết, kết quả này chỉ ra rằng những loại nhãn hiệu dễ nhận biết nhất cũng là loại có màu sắc được ưa chuộng nhất. "Thí nghiệm chỉ ra rằng nếu bạn yêu thích nhãn hiệu của mình, đừng thay đổi nó. Nhưng nếu bạn đang thiết kế một sản phẩm hoàn toàn mới thì màu xanh lục có thể sẽ đem lại những bước tiến quan trọng", Jansson nói.

