Khai quật nhà máy bia thời tiền Inca ở Peru
Các nhà nghiên cứu vừa khai quật một di tích được coi là nhà máy bia cổ nhất ở Andes thời tiền Ican, có niên đại ít nhất 1.000 năm. Nơi đây có thể sản xuất ra đồ uống cho hàng trăm người tiêu thụ cùng một lúc.
Các nhà khảo cổ tại Bảo tàng Field ở Chicago cho biết xưởng sản xuất bia nằm ở Cerro Baul, một trung tâm tôn giáo nằm trên đỉnh núi thuộc đế chế Wari có từ hàng trăm năm trước thời Inca. Ít nhất 20 hũ gốm dung lượng 38-57 lít, được tìm thấy tại khu vực cao 2,4 km trên những đỉnh núi ở miền nam Peru. 
"Bạn hẳn hình dung rằng đây là một cơ sở sản xuất hàng loạt, chứ không phải một đại lý tư nhân", Susan deFrance tại Đại học Florida phát biểu.
Patrick Ryan Williams tại Bảo tàng Field cho biết khu vực có diện tích lớn một cách ngạc nhiên. Việc sản xuất bia quy mô nhỏ từng được biết đến có mặt tại Andes từ hàng nghìn năm trước. Nền văn minh Wari phát triển từ năm 700 đến 1.000 sau Công nguyên đã thống trị hoàn toàn vùng nay là Peru, trước khi suy tàn một cách bí ẩn. Nhà máy bia có thể đã tạo ra "chicha", một đồ uống có cồn làm chủ yếu từ hạt hồ tiêu. Loại đồ uống "chicha" ngày nay làm từ ngô.
Năm ngoái, các nhà khảo cổ tại Đại học Florida đã phát hiện thấy những căn phòng tại Cerro Baul, nơi mà các quý tộc Wari đã nhậu nhẹt và say xỉn. Những căn phòng này là nơi diễn ra các cuộc thương thuyết chính trị và đưa ra những quyết định kinh tế quan trọng. Mỗi quý ông có thể uống tới 10 lít chicha tại mỗi ngày hội. Nhưng khu vực này sau đó đã bị người Wari đốt cháy, các cốc vại bị ném vào đống lửa, và những chiếc vòng bằng đá quý bị vứt vương vãi.

