Phát hiện hệ sao đôi khối lượng cực thấp 
Một nhóm nghiên cứu quốc tế vừa khám phá ra một hệ sao lùn khối lượng cực thấp cách trái đất 58,6 năm ánh sáng. Tiến sĩ Phan Bảo Ngọc (Giảng viên Đại học sư phạm Huế) và các cộng sự là tác giả của phát hiện này. 
Tiến sĩ Phan Bảo Ngọc (nghiên cứu sau tiến sĩ tại Viện Thiên văn và Thiên văn Vật lý, Đài Loan) và các cộng sự Eduardo Martín, Celine Reylé, Thierry Forveille và Jeremy Lim đã tìm thấy hệ sao trên khi quan sát tại kính thiên văn thế hệ mới ở Đài quan sát châu Âu, Chilê. 
Khoảng cách giữa sao mẹ và sao con của hệ này là 33 AU (1AU bằng khoảng cách trung bình từ Trái đất đến Mặt trời), gấp 3,3 lần khoảng cách cực đại được tiên đoán bởi lý thuyết "sự phụt ra" là 10 AU. Lý thuyết "sự phụt ra" là một trong những lý thuyết chính giải thích về sự hình thành của các loại sao lùn khối lượng cực thấp này. 
Khám phá trên của nhóm các tác giả đã chỉ ra rằng, hoặc tiên đoán của lý thuyết trên không phù hợp với quan sát, hoặc loại sao lùn này có thể hình thành bằng nhiều con đường khác nhau. Kết quả sẽ được công bố trên tạp chí Astronomy and Astrophysics Letters.
Vùng lân cận mặt trời hiện còn vô số sao lùn có khối lượng cực nhỏ, chưa được tìm thấy. Mới đây, tiến sĩ Phan Bảo Ngọc và cộng sự tại đài quan sát Paris đã đề xuất phương pháp mới "Chuyển động riêng rút gọn cực đại", mở ra khả năng có thể phát hiện toàn bộ các "láng giềng" giấu mặt này.

