Món thịt nướng ra đời cách đây 1,5 triệu năm
Các nhà khoa học đã khẳng định tổ tiên của chúng ta biết nướng thịt từ cách đây 1,5 triệu năm, đánh dấu bằng chứng cổ nhất về hoạt động dùng lửa của con người.
Các chuyên gia Mỹ và Nam Phi đã phân tích những chiếc xương bị cháy cổ xưa tại hang động Swartkrans ở Nam Phi, nhờ công nghệ cộng hưởng điện tử (electron spin resonance). Phương pháp này cho thấy những chiếc xương đã được nung nóng ở nhiệt độ mà chỉ có được ở trong lò lửa, gấp đôi nhiệt độ 300 độ C của các vụ cháy rừng. Điều này cung cấp bằng chứng thuyết phục rằng con người đã biết dùng lửa để nướng thịt. Bằng chứng tiếp theo về việc dùng lửa xuất phát từ Trung Quốc, có từ 400.000 năm trước.
Nghiên cứu mới là sự hợp tác giữa tiến sĩ Bob Brain và Francis Thackeray ở Bảo tàng Transvaal ở Pretoria, Nam Phi, và Anne Skinner tại Đại học Williams ở Massachusetts, Mỹ. Kết quả sẽ được trình bày trong cuộc họp hằng năm của Hiệp hội Cổ thực vật học tại Montreal, Canada, tuần tới.
"Thật khó để nghĩ rằng những chiếc xương được đốt ở nhiệt độ như vậy mà không có các bếp lửa. Không thể có một kịch bản nào hợp lý hơn", Skinner nhận định.

