Diện mạo mới của Tutankhamun
Những nỗ lực đầu tiên nhằm tái tạo bộ mặt hoàng đế Tutankhamun bằng công nghệ chụp cắt lớp CT đã tạo ra những bức ảnh giống đáng kể với chân dung cổ đại của vị vua Ai Cập trẻ tuổi.
Các nhà khảo cổ hàng đầu của Ai Cập hôm qua cho biết, một trong những mô hình cho thấy gương mặt người đàn ông phảng phất vẻ trẻ con với hai má bầu bĩnh, một cái cằm tròn, tương tự như chiếc mặt nạ vàng nổi tiếng của vị hoàng đế tìm thấy trong mộ của ông vào năm 1922.
Ba nhóm khoa học và họa sĩ pháp y - từ Pháp, Mỹ và Ai Cập - đã dựng lại mô hình khuôn mặt của pharaoh dựa trên khoảng 1.700 bức ảnh có độ phân giải cao thu được trong quá trình chụp cắt lớp xác ướp của ông. Ảnh chụp tiết lộ rằng Tutankhamun là một chàng trai khỏe mạnh nhưng hơi mảnh dẻ, cao khoảng 1,67 mét.
Ba nhóm nghiên cứu đã làm việc độc lập trong quá trình tái tạo mô hình - nhóm của Mỹ và Pháp nghiên cứu trên một chiếc sọ bằng plastic, trong khi nhóm ở Ai Cập làm việc trực tiếp với các ảnh chụp CT, cho phép phân biệt được mật độ giữa các mô mềm và xương. Nhóm của Pháp và Ai Cập được biết rằng họ đang dựng lại chân dung Tutankhamun, nhưng nhóm của Mỹ thậm chí còn không được biết hộp sọ từ đâu tới.
"Kết quả của 3 nhóm khoa học là giống hệt nhau hoặc rất giống nhau, cả về hình dáng cơ bản của khuôn mặt, kích cỡ, hình dáng và vị trí của đôi mắt, tỷ lệ hộp sọ", Zahi Hawass, Tổng thư ký Hội đồng di sản tối cao Ai Cập cho biết.
"Sự khác biệt đáng kể là ở hình dáng chóp mũi và tai". Mô hình của Pháp và Mỹ có cùng cấu trúc mũi và cằm, trong khi nhóm khoa học Ai Cập lại phác ra một cái mũi hơi khác, cái cằm và bộ hàm mạnh mẽ hơn.
Việc chụp cắt lớp được thực hiện hôm 5/1 trong Thung lũng các ông hoàng ở Luxor, nơi xác ướp của Tutankhamun được đưa nhanh ra khỏi hầm mộ và đặt vào một máy chụp CT di động.
Cuộc kiểm tra đã loại bỏ một giả thuyết lâu nay rằng vị hoàng đế trẻ bị ám sát bởi một cú đánh vào sọ, hoặc tử vong do một tai nạn tình cờ vào ngực. Giả thuyết mới khả dĩ hơn cả là Tutankhamun bị gãy chân trái với vết trầy da rất nghiêm trọng, và vết thương này đã dẫn đến nhiễm trùng, khiến ông tử vong.
Đây là lần đầu tiên, một xác ướp Ai Cập được nghiên cứu bằng kỹ thuật chụp cắt lớp CT. Trước đó, các nhà khoa học Anh và New Zealand cũng đã công bố chân dung của Tutankhamun, nhưng rất khác biệt so với lần này. Kỹ thuật của họ dựa trên các ảnh X quang chụp từ năm 1968. 

