Phương pháp dự đoán kết quả cuộc hôn nhân
Nhà tâm lý học người Mỹ John Gottman đã thiết kế ra một bộ mã bao trùm mọi tình cảm của các đôi uyên ương. Ông cho biết bộ test của ông có thể đoán được chính xác 90% những đôi nào sẽ phải ra toà ly hôn.
Thông tin mới này sẽ đặc biệt thu hút sự quan tâm của những cặp minh tinh màn bạc. Chẳng hạn như bộ test đó có thể đã giúp ích cho Brad Pitt và Jennifer Aniston - đôi tình nhân vàng của giới Hollywood. Hai người vừa tuyên bố ly thân sau 4 năm rưỡi chung sống.
Priscilla Presley và Nicolas Cage, có cuộc hôn nhân chỉ kéo dài 3 tháng, cùng Drew Barrymore và Jerry Thomas, chỉ duy trì cuộc sống vợ chồng được trong 7 tuần, có thể đã không mất công cưới xin nếu đã thử nghiệm cuộc kiểm tra này.
Công trình của Gottman dựa trên ý tưởng rằng mọi cuộc hôn nhân đều có mô hình tương tác riêng biệt. Ông đã tạo ra bộ mã mang tên Specific Affect, hay Spaff, gồm 20 cảm xúc khác nhau. Chẳng hạn như ghê tởm là 1, khinh miệt là 2, giận dữ là 7, buồn rầu là 13.
Các đôi tình nhân khi đến kiểm tra tại phòng thí nghiệm thuộc Đại học Washington sẽ được yêu cầu nói về những nguyên nhân gây bất hoà giữa họ. Nhân viên theo dõi sẽ xem đoạn băng cuộc nói chuyện và gắn mỗi mã số vào mỗi giây. Họ cũng đọc thông tin về nhịp tim, sự chuyển động và sự đổ mồ hôi thông qua các điện cực. Tất cả dữ liệu đều được đưa vào một công thức phức tạp để xác định liệu cuộc hôn nhân có bền vững.
Bên cạnh bộ mã 20 số, Gottman còn tìm thấy 4 thái độ là dấu hiệu cảnh báo mối quan hệ có trục trặc. Chúng được gọi là The Four Horsemen (4 kỵ sĩ) bao gồm phòng thủ, cản trở, chỉ trích và khinh miệt - nguy hiểm nhất.
Gottman nói: "Bạn có thể cho rằng thái độ chỉ trích là tồi tệ nhất bởi nó là thứ phổ biến trên toàn cầu. Tôi có thể nói vợ mình rằng: 'Em thật là ích kỷ và vô tâm'. Cô ấy sẽ phản ứng tự vệ với điều đó. Và nó không tốt cho mối quan hệ. Nhưng nếu tôi nói với giọng trên người, điều đó sẽ còn nguy hại hơn, và sự khinh miệt là bất cứ câu nói nào thể hiện thái độ bề trên".
Công trình của Gottman được miêu tả trong cuốn sách mang tên Blink, nói về một phương pháp gọi là "thin-slicing" (lát mỏng). Đó là một cách bản năng mà chúng ta đọc ra tức thì một tình huống, đưa ra nhanh chóng một quyết định và định lượng ngay một người mới gặp.
Tác giả Malcolm Gladwell nhận định: "Gottman đã trở nên thành thạo trong việc cắt mỏng các cuộc hôn nhân đến nỗi ông có thể ở trong một nhà hàng, nghe trộm một cặp tình nhân trò chuyện tại bàn bên trong 15 phút, và sẽ có một ý niệm rõ ràng về việc liệu họ có nên bắt đầu nghĩ đến việc thuê luật sư và phân chia tài sản".
Gladwell cho rằng nếu chúng ta hiểu và khai thác được phương pháp lát mỏng, chúng ta có thể đưa ra những quyết định sáng suốt hơn và cải thiện được mối quan hệ.

