Làm thế nào để vừa lòng sếp?
Dường như không thứ gì có thể làm ông chủ của bạn vui vẻ? Biết được ngày sinh của ông ấy sẽ giúp bạn thâm nhập vào đầu ông ta. Chẳng hạn làm quá giờ sẽ gây ấn tượng lên Bọ cạp, trong khi Song sinh lại coi đó là dấu hiệu của sự chậm chạp.
Dương cưu (21/3 - 19/4):
Đừng mất công kể lể những gì mình đã làm, nhiệm vụ đích thực của bạn là không làm cho ông chủ mất mặt. Nếu bạn là người tự kiêu hay luôn muốn công sức của mình được ghi nhận, thì chuyện bạn bị Dương cưu tống cổ ra khỏi công ty chỉ còn là vấn đề thời gian. Mặt khác, cừu đực là những nhà lãnh đạo bẩm sinh, và họ sẽ đưa bạn tới những lĩnh vực mới đầy mạo hiểm.
Kim ngưu (20/4 - 20/5):
Hình ảnh cá nhân là tất cả đối với ông chủ này. Kim ngưu là người rất coi trọng biểu tượng vị thế, không chỉ để gây ấn tượng lên người khác, mà còn bởi họ rất tôn sùng những điều tốt đẹp nhất mà cuộc sống mang lại. Hình ảnh cá nhân của họ bắt nguồn từ nền tảng "mình luôn luôn đúng". Vì thế, trước khi tranh luận một điều gì với ông chủ Kim ngưu của mình, hãy xem nó có đáng đánh đổi một công việc không.
Song sinh (21/5 - 20/6):
Song sinh là một kẻ ham mê thông tin. Cho dù bạn có ở trong lĩnh vực truyền thông hay không, thì ông chủ của bạn cũng luôn ám ảnh bởi việc thu thập và phân phát thông tin. Nếu bạn gặp vấn đề riêng, vẻ ngoài đầy tâm trạng của bạn sẽ phản lại bạn. Ông chủ Song sinh chỉ muốn sự thật, dưới một cái vỏ chính xác. Ngoài ra, bạn cần phải tiến hành công việc với tốc độ ánh sáng. 
Cự giải (21/6 - 22/7):
Ông chủ Cự giải của bạn sẽ luôn dang rộng đôi cánh để bảo vệ bạn, cho dù bạn có muốn hay không. Điều này sẽ trở nên khó chịu nếu bạn là người thích làm việc độc lập. Tuy nhiên, nếu bạn cần sử chỉ dẫn hàng ngày và ý kiến phản hồi, đó sẽ là một sự kết hợp tuyệt vời. Ngoài ra, con người này rất cảm thông và thấu hiểu, đặc biệt tôn trọng những vấn đề riêng tư của bạn.
Sư tử (23/7 - 22/8):
Ông chủ Sư tử bị nhiều người than phiền hơn bất cứ cung nào. Sư tử là chúa tể rừng xanh và muốn mọi người phải khuất phục mình. Sự tâng bốc sẽ giúp bạn được việc nhưng điều đó cũng cần khôn khéo. Một Sư tử huyênh hoang đến mấy cũng phát ngấy với những lời bợ đỡ vô vị. Để hiệu quả, lời khen của bạn cần có một chút sự thật và phải kèm theo sự chân thành.
Xử nữ (23/8 - 22/9):
Bản thân Xử nữ không phải là kẻ đứng đầu. Có thể ông chủ của bạn đang làm việc cho một ai đó với mục tiêu duy nhất là càng được việc càng tốt. Ông ấy có thể lo lắng và ám ảnh với việc thực thi công việc. Bạn sẽ bị đánh giá nghiêm khắc về mức độ hoàn thành công việc. Không một lỗi lầm nào bị bỏ sót hay lãng quên.
Thiên bình (23/9 - 22/10):
Nếu ông chủ Thiên bình của bạn không thể đưa ra một quyết định nào, thì đó chỉ là bởi ông ta quá công bằng đến mức sai lầm. Thiên bình coi trọng sự hợp tác và các mối quan hệ tốt đẹp. Để ghi điểm với ông chủ của mình, hãy sắp xếp mọi việc với đồng nghiệp từ trước, điều đó sẽ giúp ông ta giảm bớt lo lắng về việc làm thế nào để tất cả mọi người cùng vui vẻ.
Hổ cáp (23/10 - 21/11):
Ông chủ Hổ cáp sẽ thu xếp mọi thứ cho nhân viên của mình, không chỉ để xây dựng đế chế mà điều đó còn mang lại ông ta cảm giác của quyền lực tuyệt đối. Tuy nhiên bạn cũng chẳng thể ỷ lại. Ông chủ muốn ở bạn sự được việc, hiệu quả, tầm nhìn và một đầu óc hết mình vì công ty. Hãy nghĩ tới Bill Gates, một ông chủ Hổ cáp điển hình.
Nhân Mã (22/11 - 21/12):
Bị thống trị bởi sao Mộc, cha đẻ của các vị thần, ông chủ Nhân Mã của bạn rất hào phóng, biết bảo vệ, có khiếu hài hước nhưng lại là một kẻ rất nóng tính, hung bạo. Trong trường hợp đó hãy lánh đi và trở lại sau 5 phút khi cơn cuồng nộ đã qua. Nhân Mã luôn tìm kiếm sự thật nhưng lại luôn tự cho mình là đúng. Cách tốt nhất để gây ấn tượng với Nhân Mã là luôn luôn trau dồi kỹ năng của mình. 
Nam dương (22/12 - 19/1):
Ông chủ của bạn là người nghiện việc, đầy tham vọng và không dễ gì tiếp cận. Thậm chí khi cửa phòng ông ý mở bạn cũng không dễ gì thâm nhập. Tuy nhiên, Nam dương chăm chỉ, có kỷ luật, thực tế, đáng tin cậy, có tài và mong đợi những phẩm chất đó ở nhân viên. Bạn sẽ gây ấn tượng lên ông chủ Nam dương của mình nếu biết chơi theo luật. Nếu bạn mới vào nghề, chấp nhận đi pha cafe.
Bảo bình (20/1 - 18/2):
Tự do, bình đẳng, bác ái là phương châm của Bảo bình. Ông chủ của bạn trông không hề giống một vị sếp. Ông ấy làm việc cùng nhân viên của mình và tất cả đều có thể đi chơi sau giờ làm việc vào cuối tuần. Ông chủ của bạn muốn làm bạn với tất cả mọi người và bù lại, bỏ qua tất cả mọi thứ trừ những lỗi lầm và sai sót nặng nhất.
Song ngư (19/2 - 20/3):
Song ngư thường không dừng lại ở vị trí quản lý, trừ phi họ có giờ sinh giống Sư Tử và Bọ cạp. Tuy nhiên, hãy cẩn thận bởi Song ngư được cho là có mắt ở sau gáy. Nếu bạn định làm gì mờ ám, đừng tưởng rằng ông chủ của mình không biết.

