Tàu con thoi hạ cánh thành công
19h12 giờ Hà Nội, chuyến bay đầu tiên trở lại bầu trời của tàu con thoi Discovery đã kết thúc thành công trong sự hồi hộp nghẹt thở của các chuyên gia tại Cơ quan Vũ trụ Mỹ (NASA). Con tàu tiếp đất êm ái trong màn đêm tại Căn cứ không quân Edwards, không lâu trước lúc bình minh. 
Mưa bão ở Mũi Canaveral, bang Florida đã buộc Cơ quan vũ trụ Mỹ phải đổi địa điểm hạ cánh cho tàu con thoi. Nơi tiếp đất dự kiến ban đầu là Trung tâm Vũ trụ Kennedy đã được chuyển thành Căn cứ không quân Edwards. 
Chính vì việc chuyển đổi này mà về sau NASA sẽ phải tốn thêm ít nhất một tuần và khoảng một triệu đôla để chất nó lên một chiếc Boeing 747 để đưa từ California trở lại Florida - nơi đặt bệ phóng. 
Discovery theo kế hoạch đã hạ cánh hôm qua, song thời tiết xấu đã buộc con tàu phải bay quay trái đất thêm 24 giờ nữa. NASA đã cực kỳ cẩn trọng cho sự trở về này, vì đây là chuyến bay đầu tiên của loạt tàu con thoi sau tai nạn thảm khốc của tàu Columbia năm 2003. Sự hồi hộp và lo lắng còn tăng thêm do sự cố bung mảnh xốp cách nhiệt trên bồn nhiên liệu ngoài - tình huống tương tự như kịch bản đã xảy ra với Columbia. 

