Rắn chuông có cuộc sống cộng đồng phong phú
Những con rắn chuông trông ghê sợ lại là những động vật hoà đồng và biết quan tâm. Một nhà sinh vật học Mỹ phát hiện loài rắn chuông châu Mỹ có cuộc sống giàu tính cộng đồng và hình thành nên những nhóm gia đình.
Những con cái khi mang thai thì tập hợp thành bày với nhau và cùng chăm sóc con non. Những con là anh chị em thì thân thiết với nhau hơn là những kẻ không thân thích khác. Đây là nghiên cứu đầu tiên chứng tỏ một loài rắn có khả năng phân biệt họ hàng với những cá thể khác.
"Chúng dường như có mối quan hệ xã hội bền chặt mà chúng ta không hề biết", Rulon Clark, tại Đại học Cornell ở Ithaca, Mỹ, nhận định. "Có thể là hình dáng cơ thể, hoặc đôi mắt không mí của chúng đã khiến ta không thể gán những cảm giác thân thiện cho loài vật này".
Clark đã kiểm tra mối quan hệ giữa 10 con rắn chuông Crotalus horridus được nuôi trong phòng thí nghiệm sau khi sinh. Vị trí của mỗi con được ghi lại 4 lần/ngày. Nghiên cứu kéo dài 2 tháng. Ông nhận thấy những con cái trong cùng một ổ có quan hệ mật thiết hơn là những con khác ổ - bằng chứng cho thấy chúng nhận biết được họ hàng.
Trong thiên nhiên, rắn chuông còn bộc lộ nhiều tính cách khác thường thấy ở những nhóm động vật có hình thành các nhóm gia đình, như hành vi bảo vệ nhóm và con cái bảo vệ con non.
Các yếu tố môi trường có thể chi phối hành vi xã hội của rắn chuông. "Chúng sống ở phía bắc, nơi luôn cần một chỗ an toàn để trú đông", Clark giải thích. "Một khi chúng tìm được một tảng đá trồi lên và tạo nên một nơi sưởi ấm tốt, một sườn dốc hướng về phía nam và khe nứt đủ sâu để chúng chui vào ngủ đông, thì chúng sẽ chung thuỷ với nơi đó cả đời".
Rắn chuông phân bố rộng rãi ở Mỹ từ bắc New Hampshire đến nam Texas. Chúng độc nhưng thường không tấn công nếu không bị kích thích. Rắn chuông đực cũng có hành vi thân thiện trong một số giai đoạn của năm. Nhưng chúng lại hung hăng khi bị đưa vào môi trường thí nghiệm.

