Bạn có phải là người lập dị?
Bạn là một trong hàng triệu người có phong cách và sở thích riêng biệt. Nhưng bạn có khác người đến nỗi bị cho là quái gở? Hãy thực hiện bài trắc nghiệm sau để xem mình có rơi vào nhóm kỳ cục hay không.
1. Bạn có xem một bộ phim hay nào gần đây?
- Có, những bộ phim Hollywood mới nhất. (1 điểm)
- Có, một bộ phim kinh dị giả tưởng trong chiếc máy cầm tay. (4 điểm)
- Không, các bộ phim mới đều là rác rưởi. Tôi chỉ xem phim kinh điển. (2 điểm)
- Không, tôi không tin vào phim ảnh. (3 điểm)
2. Khi chuẩn bị trang phục đi dự tiệc, bạn sẽ mặc kiểu nào:
- Một thứ gì đó hoành tráng - có thể là một chiếc áo lông đỏ, một khăn choàng bằng lông hoặc đôi giày bằng da báo. (4 điểm)
- Một thứ gì đó đẹp mắt nhưng không hào nhoáng - có thể là một trong những bộ đồ đi làm. (1 điểm)
- Bất cứ thứ gì sẵn có - quần bò và áo phông chẳng hạn. (3 điểm)
- Một chiếc váy bằng lụa cổ điển thuộc những năm 1940 mà bạn mua được từ cuộc đấu giá. (2 điểm).
3. Bạn đến trễ cuộc hẹn bởi vì:
- Một con vật nuôi của bạn bị xổng chuồng và bạn không thể lôi nó ra khỏi gầm giường. (3 điểm)
- Bạn phải ở lại văn phòng muộn để hoàn thành nốt dự án cho ông chủ. (1 điểm)
- Giao thông tắc nghẽn do có tai nạn trên đường. (2 điểm)
- Mấy giờ rồi nhỉ? Bạn chẳng có đồng hồ. (4 điểm)
4. Bạn tin rằng các cuộc hẹn:
- Sẽ rất thú vị nếu gặp được người như ý. (2 điểm)
- Căng thẳng thần kinh nhưng cần thiết. (1 điểm)
- Vớ vẩn. (4 điểm)
- Là thứ mà bạn không có thời gian cho nó. (3 điểm)
5. Bạn có bình thường không?
- Có, rất bình thường (1 điểm)
- Tất nhiên là không! (4 điểm)
- Bên ngoài trông bình thường, nhưng bên trong thì độc đáo. (2 điểm)
- Không thể trả lời. Ai có thể định nghĩa bình thường là thế nào? (3 điểm)
Kết quả:
4-8 điểm: Bạn dường như luôn tuân theo mọi nguyên tắc, làm mọi việc một cách an toàn, và thực hiện những điều mà người ta mong chờ ở bạn. Bạn cần đảm bảo rằng mình không đang tự ép bản thân để tuân theo quỹ đạo và hòa với số đông. Hãy tận dụng những cơ hội để cái tôi riêng biệt của mình được tỏa sáng hơn nữa, và để cho người ta thấy được điều gì làm bạn khác biệt với đám đông.
9-12 điểm: Bạn biết được những điều kỳ quái trong mình và xử lý nó khá tốt. Bạn bảo vệ cái tôi của mình, trong khi vẫn thích nghi với xã hội hiện đại. Bạn không gặp khó khăn trong việc thu hút sự chú ý của người khác, thông qua sự pha trộn giữa phép xử thế thông thường với những điều không ai hiểu nổi.
13-16 điểm: Khi nhắc tới sự quái lạ, bạn hoàn toàn là một kiểu mẫu. Với một tính cách lập dị thực thụ, bạn sống theo nguyên tắc của riêng mình và vùng vẫy trong thế giới độc lập, đôi khi dẫn tới sai lầm. Đừng có quá bao bọc trong thế giới đó mà quên để mắt tới những người xung quanh, họ có thể cũng sẽ có những kiểu riêng mà bạn cần học tập.
17-20 điểm: Bạn luôn chủ động tạo ra những điều khác người, bạn cố gắng đảm bảo rằng mình không làm bất cứ một thứ gì giống người khác. Cần nhớ rằng sự lập dị của bạn là chân chính, chứ không phải bạn cố tình đẩy nó lên để gây shock. Một sinh vật lạ như bạn có đủ lực hút để làm mọi người phải ngoái nhìn, nhưng cũng đừng khiến người ta cho rằng bạn chỉ đang làm bộ làm tịch.

