Nhân giống thành công loài trăn hiếm ở Anh
Một con trăn thuộc loài vô cùng quý hiếm trong thiên nhiên mới ấp nở thành công lứa mới gồm 9 con non tại một vườn thú ở Anh. Chúng thuộc loài trăn Savu mới được nhận diện khoảng 1 thập kỷ trước.
Tại Indonesia, nơi những con vật được tìm thấy vào năm 1993, loài trăn này đang mất dần đi chỗ ở do sức ép về phát triển nông nghiệp và nạn buôn bán thú quý. Chúng chỉ được sống giới hạn trên hòn đảo Savu rộng 100 km2, khiến chúng ít có cơ hội mở rộng dân số.
Tuy vậy, vườn thú Bristol ở phía tây nước Anh đang vui mừng trước sự ra đời của 9 con trăn nhỏ - một thành quả có thể giúp bảo tồn loài sinh vật quý hiếm này. Hiện chúng dài được 30 cm, bằng 1/3 kích cỡ của con trưởng thành. Khi mới ra khỏi trứng, trăn Savu có màu da cam, nhưng sẽ ngày càng đen sẫm khi lớn lên trong vòng 2-3 năm và sẽ có đôi mắt trắng, đặc điểm nổi bật của trăn Savu.
"Khi trưởng thành chúng sẽ được đưa tới vườn thú khác ở châu Âu để mở rộng chương trình nhân giống", chuyên gia Tim Skelton cho biết. Theo các chuyên gia, đây là đợt nhân giống trăn Savu thành công đầu tiên ở châu Âu.
"Cả 9 con non đều khoẻ mạnh. 7 con chén đều đặn những con chuột non, 1 con thì hơi biếng ăn còn con thứ 9 thì chưa chịu xơi miếng nào. Tôi chưa lo lắng lắm, nhưng có lẽ sẽ phải áp dụng biện pháp cho ăn cưỡng ép", Skelton nói.

