7 loại nước hoa huyền thoại 
Bạn biết gì về những cái tên như Chanel No5, Youth Dew, Paris hay Diorissimo...? Có thể bạn đã dùng, nhưng chưa chắc đã biết rằng chúng được coi là những loại nước hoa có khả năng mê hoặc bất cứ một người đàn ông nào, theo bầu chọn của tạp chí mạng Objectif Beauté.
1. Chanel No5 
Nước hoa huyền thoại của Coco Chanel, ra đời năm 1921 mà vẫn bán chạy cho tới ngày nay. Hỗn hợp của hoa hồng, nhài, hoàng lan, đàn hương, xạ hương& trở nên tuyệt diệu nhờ sự góp mặt của một andehit tổng hợp. Đây là lần đầu tiên một sản phẩm nhân tạo hoàn toàn được đưa vào quy trình sản xuất nước hoa để làm dịu đi hương hoa tự nhiên, nhằm tạo ra một mùi hương tinh tế hơn. 
Chanel No5 lúc mới xịt sẽ tạo ra hương hoa dìu dịu tan nhanh, sau đó là mùi hoa hồng tháng 5 và hoa nhài đan xen vấn vít. Cuối cùng, hương thơm của gỗ đàn hương và thoang thoảng chút vani sẽ đọng lại thành một nốt gỗ trầm không thể nào quên. 
2. Shalimar, Guerlain 
Rất phương đông, lấy cảm hứng từ câu chuyện tình bất tử của Taj Mahal. Shalimar là biểu tượng của khát vọng và quyến rũ, đặc biệt nữ tính và mê hoặc lòng người, hương thơm của nó đưa ta vượt qua mọi ranh giới của sự cấm đoán. Chính vani đã tạo nên điều kì diệu Shalimar. Đây là một trong những nước hoa lâu đời nhất trong lịch sử. 
3. Youth Dew, Estee Lauder
Tiền thân là một hoại dầu thơm dùng trong khi tắm, ra đời 1953, mang sự nồng nhiệt của người sáng tạo ra nó. Đậm đặc, rất nồng nàn, mùi hương độc đáo của Youth Dew (chiết tự: hoa hồng của tuổi trẻ ) đã làm phấn chấn những người Mỹ nhiều thế hệ. 
4. Paris, Yves Saint Laurent
Mang hình ảnh người đàn bà đang yêu, màu hồng nhạt quyến rũ. Ra đời vào thời điểm hương hoa hồng đang bị công chúng coi thường, loại nước hoa này đã làm thay đổi cả xu hướng để làm nên một đóa hoa kỳ diệu của nữ tính. 
5. Lair du temps, Nina Ricci
Robert Ricci, cha đẻ của loại nước hoa này nghĩ rằng "sự sáng tạo ra một loại nước hoa là một hành động của tình yêu". Lair du temps đúng là một kết tinh của sự lãng mạn và niềm vui sống chân thành cho mỗi người phụ nữ mang nó. 
6. Diorissimo, Christian Dior
Hoa linh lan là loài hoa mang may mắn cho người sáng tạo ra Diorissimo. Từ ý tưởng về một sự đơn giản, tác giả đã tạo nên một mùi hương có một không hai của mùa xuân cùng với sự thanh thoát, mát dịu. 
7. Femme, Rochas
Rochas thường hay nói: "Người ta cần phải cảm thấy một người phụ nữ trước khi nhìn thấy họ". Loại nước hoa này chính là quà tặng của ông cho vị hôn thê của mình, hỗn hợp hương quả chín và hoa (mận, đào, hồng, nhài) mang đến cho Femme sức lan tỏa mãnh liệt nhất.

