Sợ hãi lan truyền trong đám đông như thế nào?
Một cuộc ẩu đả nổ ra, và những người ở đầu kia của đám đông, dù không nhìn thấy gì cả, cũng ngay lập tức cảm thấy bất ổn. Các nhà nghiên cứu Harvard nay đã tìm ra lời giải cho sự lây lan nỗi sợ này - sự lan truyền cảm xúc nhanh chóng qua đám đông.
Khi trông thấy một ai đó đang ở trong tư thế sợ hãi, não bộ chúng ta sẽ kích hoạt vùng bộc lộ cảm xúc và xui khiến cơ thể mau chóng chuẩn bị hành động đối phó. Đây là một phản ứng có thể lan nhanh qua đám đông giống như một trận cháy rừng.
"Chúng ta cực kỳ nhạy cảm với ngôn ngữ cảm xúc của cơ thể, và chúng ta phản ứng với nó mà không hề nhận thức về điều đó", Beatrice M.L. de Gelder thuộc trường Y Harvard nói. Theo bà, "điều này là rất tốt, vì nó đặt chúng ta vào trạng thái chủ động hành động".
Cho tới nay, hầu hết các nghiên cứu về phản ứng của con người trước những tình huống xúc cảm đều tập trung vào những biểu hiện trên nét mặt, chứ không phải vào điệu bộ cơ thể, de Gelder nói.
Để tìm hiểu liệu các phản ứng của cơ thể, cũng như khuôn mặt, có đóng vai trò là phương tiện giao tiếp giữa người với người hay không, de Gelder và cộng sự đã thực hiện thí nghiệm. Họ chụp ảnh những người tham gia ở các kiểu tư thế khác nhau, cho thấy đang hạnh phúc, bình thường hay sợ hãi. Tiếp đó, nhóm nghiên cứu xóa mờ khuôn mặt và đưa những bức ảnh này cho 4 người đàn ông và 3 phụ nữ quan sát. Trong lúc đó, họ sử dụng kỹ thuật chụp cộng hưởng từ để nghiên cứu não của người xem ảnh.
Nhóm nghiên cứu phát hiện thấy, khi nhìn các bức ảnh hạnh phúc và trung tính, não người quan sát chỉ hoạt động ở vùng xử lý ảnh thị giác.
Còn khi nhìn vào bức chân dung sợ hãi, não người quan sát đáp ứng bằng cách "bật" cả ba vùng thị giác, cảm xúc và vận động cơ.
Điều đó chứng tỏ cảm xúc được truyền đi vô thức. "Giao tiếp được thực hiện mà không cần bất kỳ quá trình chủ ý nào. Nói theo nghĩa đen đó thực sự là giao tiếp giữa cơ thể với cơ thể", de Gelder nói. 

