Cỗ máy tinh vi đầu tiên ra đời tại Trung Quốc
Những đường khắc xoắn ốc nổi bật trên một chiếc nhẫn nhỏ bằng ngọc bích chứng tỏ người Trung Quốc đã sử dụng những cỗ máy phức tạp để tạo hình khắc từ hơn 2.500 năm trước.
Chiếc nhẫn nằm trong số đồ vật được tìm thấy tại một ngôi mộ sang trọng thuộc thời kỳ Xuân thu Chiến quốc từ năm 771 đến 475 trước Công nguyên. Hầu hết các nhà khảo cổ dồn sự chú ý vào những tạo vật bằng đồng và ngọc bích nổi bật hơn. Nhưng Peter Lu, một sinh viên cao học tại Đại học Harvard, Mỹ, đã nhận ra những nét khắc trên chiếc nhẫn nhỏ giống như hình xoáy trôn ốc của Archimedes, và anh tin rằng đấy chính là bằng chứng của một kiểu thiết bị phức tạp cổ nhất.
Những chiếc máy đơn giản chạy theo một chiều có từ cách đây ít nhất 5.000 năm, như bánh xe của thợ làm gốm. Nhưng phải mất rất nhiều năm sau để con người sáng chế ra những cỗ máy phức tạp, chuyển đổi chính xác từ chuyển động này sang chuyển động khác.
Archimedes vẫn được biết đến là chế tạo ra một cỗ máy phức tạp để vận chuyển thuyền tại cảng Syracuse vào thế kỷ 3 trước Công nguyên. Nhưng bản miêu tả sớm nhất được công nhận lại thuộc về anh hùng Alexandria vào thế kỷ 1 sau Công nguyên.
Các chuyên gia tin rằng hầu hết những mảnh ngọc bích cổ của Trung Quốc được khắc bằng tay, nhưng theo Lu, hình xoắn ốc trên chiếc nhẫn bằng ngọc bích được tạo bởi máy. Để chứng minh, Lu đã dựng nên một chiếc máy khắc từ một cái máy chơi đĩa hát cũ.
Anh buộc chặt một sợi dây quanh trục của bàn xoay, và buộc mỗi đầu vào một thanh chạy giữa 2 khung ở 2 bên mặt tròn xoay (như hình vẽ). Lỗ trên 2 cái khung giữ cho thanh chạy đi chạy lại chứ không sang 2 bên. Một cái bút trâm gắn vào thanh chĩa xuống bàn tròn. Khi di chuyển thanh gậy qua lại sẽ làm quay bàn tròn, khi đó chiếc bút trâm sẽ vẽ nên hình xoắn ốc trên bề mặt.
"Chưa có bằng chứng hiện hữu về việc người ta đã làm nó như thế nào. Nhưng bằng chứng trong trường hợp này là rất rõ ràng", Lu tuyên bố.
Hình xoắn ốc gần như khớp với hình vẽ của Archimedes và tâm của nó trùng với tâm của chiếc nhẫn. Những hình khắc trên nhẫn trông cũng đồng đều hơn hẳn so với các mẫu hình trên vật ngọc bích khác. Ngoài ra, những chiếc nhẫn có từ năm 552 trước Công nguyên, trong khi chưa có bằng chứng nào về sự xuất hiện của những chiếc nhẫn có khắc hình xoắn sớm hơn.
Lu cho biết ngày 11/6 anh sẽ có cuộc thảo luận với những nhà du hành trên Trạm vũ trụ quốc tế về những thí nghiệm liên quan tới chất lỏng và chất khí trên trạm.

