Vì sao tầm nhìn của chim ưng rất xa?
Từ trên không cao 2-3 nghìn mét, chim ưng có thể nhìn thấy chính xác một con chuột đồng hoặc một con thỏ đang chạy dưới mặt đất. Những con mồi này không thể nào trốn thoát. Nhờ đâu chim ưng có khả năng đó?
Chim ưng có thị lực tốt như vậy chủ yếu là trên võng mạc trong mỗi con mắt của nó đều có hai lỗ hõm ở giữa, so với lỗ hõm ở giữa mắt người thì nhiều hơn một. Một trong hai lỗ hõm này chuyên nhìn thẳng, lỗ còn lại thì nhìn nghiêng. Như vậy, phạm vi nhìn của chim ưng rộng hơn rất nhiều. Ngoài ra, mỗi cái ống trong lỗ hõm giữa mắt của chim ưng cũng có nhiều tế bào nhìn vật hơn mắt người 6-7 lần. Cho nên mắt chim ưng không những có thể nhìn xa hơn bất kỳ động vật nào, mà còn nhìn thấy rất rõ ràng.

