Kính James Webb chụp ảnh thiên hà va chạm dữ dội 
NASA hôm 1/12 công bố một bức ảnh chụp tuyệt đẹp về sự kiện va chạm thiên hà ZW II 96 ở cách xa khoảng 500 triệu năm ánh sáng.
Là một phần của chòm sao Hải Đồn, cặp thiên hà ZW II 96 đang trong quá trình hợp nhất và vô cùng hỗn loạn, với các vùng hình thành sao giống như sợi dây phát sáng liên kết lõi của hai thiên hà, trong khi các nhánh xoắn ốc của thiên hà nhỏ hơn bị biến dạng do nhiễu loạn hấp dẫn.
"Chính sự hiện diện những vùng hình thành sao đã khiến ZW II 96 trở thành mục tiêu hấp dẫn của kính viễn vọng không gian James Webb", NASA cho biết trong một tuyên bố vào 1/12.
Trong quan sát mới, Webb sử dụng hai công cụ NIRCam và MIRI để ghi lại vụ va chạm dữ dội này ở bước sóng hồng ngoại, mang đến cái nhìn chi tiết và rực rỡ chưa từng có.
Theo NASA, do sự "bùng nổ sao trẻ", hệ thống ZW II 96 đặc biệt phát sáng ở bước sóng hồng ngoại, với độ sáng gấp hơn 100 tỷ lần so với Mặt Trời.
Ngay sau khi Webb được phóng lên, các nhà thiên văn học từ khắp nơi trên thế giới đã đề xuất nghiên cứu những hệ sinh thái thiên hà phức tạp, bao gồm cả sự kiện hợp nhất thiên hà như ZW II 96.
Với độ nhạy gấp 100 lần kính viễn vọng Hubble và khả năng "nhìn ngược quá khứ", Webb hứa hẹn sẽ làm sáng tỏ các chi tiết của môi trường thiên hà phức tạp và cung cấp cái nhìn sâu sắc về vũ trụ xa xôi.
Đoàn Dương (Theo NASA/Sci-News)
