Người sáng tạo có nhiều bạn tình hơn
Nếu bạn muốn cải thiện cuộc sống tình dục của mình, bạn nên phát huy khả năng sáng tạo. Kết quả một nghiên cứu tại Anh cho thấy người nào càng sáng tạo thì sẽ càng có nhiều bạn tình.
Nhóm nghiên cứu tại Đại học Newcastle, Anh, đã tìm thấy các nhà thơ hay hoạ sĩ có trung bình 4-10 bạn tình, so với 3 người ở những ai không hoạt động sáng tác.
Nhà nghiên cứu Daniel Nettle giải thích: "Những người sáng tạo thường có lối sống tự do phóng túng, họ thường làm theo các dục vọng của mình và tận dụng ngay cơ hội khi có thể, nhằm tìm kiếm kinh nghiệm".
"Dường như hành vi phóng khoáng này của họ cũng được xã hội chấp nhận hơn. Bạn tình của họ cũng ít mong đợi sự chung thuỷ và một lòng từ phía họ".
Nhưng tính cách này cũng có thể phát triển theo cách tiêu cực. Họ dễ bị trầm cảm và có suy nghĩ tiêu cực - trường hợp của những người tâm thần phân liệt.
Nghiên cứu của Daniel Nettle tập trung trên 425 đàn ông và phụ nữ, gồm các hoạ sĩ, nhà thơ và bệnh nhân tâm thần phân liệt, và lịch sử quan hệ tình dục của họ từ năm 18 tuổi. Trong số đó có diễn viên điện ảnh Marlon Brando, nổi tiếng trong phim Bố già, có ít nhất 11 đứa con với 3 bà vợ và vô số người tình.

