Vì sao giọng nữ dễ 'vào' hơn?
Não người xử lý giọng nam và nữ khác nhau, đó là lý do vì sao hầu hết chúng ta nghe giọng nữ rõ ràng hơn. Phát hiện cũng giải thích vì sao cánh mày râu mệt mỏi khi nghe phái đẹp nói: Tính "rối rắm" trong giọng nữ khiến não phải hoạt động vất vả hơn. 
"Phái đẹp sử dụng nhiều vần điệu hơn, khiến cho giọng nói của họ trở nên phức tạp", Michael Hunter, thuộc Phòng thí nghiệm ảnh thần kinh và Nhận thức, Đại học Sheffield, đồng tác giả của nghiên cứu cho biết. 
Trong thử nghiệm, Hunter và cộng sự phát băng ghi âm giọng nam và nữ cho 12 người đàn ông nghe, đồng thời chụp ảnh cộng hưởng từ não của họ. Người tham gia sẽ gắn giới tính cho giọng nói mà họ nghe thấy, và việc phân biệt này chính xác tới 98-99%. 
Nhóm nghiên cứu nhận thấy giọng nữ làm kích hoạt vùng thính giác trên não. Trong khi đó giọng nam làm loé sáng vùng lưng não, còn được gọi là "con mắt tinh thần" - nơi chúng ta so sánh người và vật khác với chính mình. 
Vì con người xử lý giọng nữ trong vùng não chuyên đảm tránh về âm thanh, nên chúng ta có xu hướng nghe phái đẹp nói rõ ràng hơn. Và dù giọng nữ là phức tạp, Hunter cho biết một khi chúng được xử lý trong vùng thính giác, chúng sẽ được giải mã đầy đủ và dễ dàng hơn. 
Nghiên cứu cũng mở ra ánh sáng mới về hiện tượng ảo giác thính giác. Hiện tượng này xảy ra khi não hoạt động vô thức, khiến ta thường xuyên có cảm giác như nghe thấy ai đang nói. Hunter và cộng sự cho rằng những người bị ảo giác thính giác thường nghe thấy giọng đàn ông, vì não dễ tạo ra giọng nói ảo trong "con mắt tinh thần" hơn là trong vùng thính giác phức tạp. 
Khi chúng ta không thể phân biệt được giới tính của người nó, chúng ta có xu hướng phân loại giọng, và tương ứng với người, là một dạng "bất thường". Não sau đó sẽ tiếp tục làm việc để giải mã bí ẩn này, vì giọng nói cho phép chúng ta xác định được không chỉ giới tính, mà còn cả kích thước, tuổi tác và những yếu tố khác của người nói. 

