Techmart Việt Nam 2005 dự kiến có 500 gian hàng
Từ 12 đến 15/10 tại Nhà thi đấu Phú Thọ, TP HCM sẽ diễn ra Chợ công nghệ và Thiết bị quốc gia lần 2. So với các lần trước, sự kiện này có thêm điểm mới là Chợ tư vấn - nơi khách tham quan sẽ được giải đáp về thủ tục chuyển giao công nghệ, sở hữu trí tuệ, thương hiệu, bản quyền.
Trong số 500 gian hàng dự kiến được trưng bày, chỉ có khoảng 50 gian của nước ngoài. Ông Tạ Bá Hưng, Giám đốc Trung tâm thông tin Khoa học và Công nghệ quốc gia, Phó ban tổ chức cho biết, Techmart lần này chủ yếu quy tụ các công nghệ Việt Nam, vì ban tổ chức muốn đề cao các công nghệ trong nước và tạo điều kiện cho các công nghệ này thâm nhập thị trường. Các gian hàng của nước ngoài chỉ để nhằm kích thích tính sáng tạo và gợi nên sự so sánh về trình độ công nghệ. 
Ông Hưng cũng cho biết, Techmart 2005 không giới hạn lĩnh vực, song chú trọng những công nghệ và thiết bị liên quan đến sản xuất các sản phẩm xuất khẩu, sản phẩm có ưu thế cạnh tranh và sản phẩm phải giảm thuế nhập khẩu. Đây là những hướng đang được ưu tiên đầu tư, chú trọng tại nước ta. 
Không chỉ có các tổ chức nghiên cứu và các doanh nghiệp, Ban tổ chức cũng dự kiến mời khoảng 15 cá nhân, là những "nhà nghiên cứu nghiệp dư" tuy chưa qua đại học, nhưng lại có những sáng kiến đặc biệt hữu ích. 
Đặc biệt, Ban tổ chức sẽ mời các chuyên gia, các nhà khoa học có uy tín để tư vấn tại chỗ cho khách tham quan những vấn đề về pháp luật liên quan đến chuyển giao công nghệ, tiêu chuẩn hoá, kỹ năng đàm phán, thương thảo, các giải pháp khoa học công nghệ... Song song với Chợ tư vấn này, Techmart có hai hội thảo, một bàn về kinh nghiệm thương mại hoá các sản phẩm khoa học công nghệ - điểm yếu nhất của giới nghiên cứu hiện nay, và một hội thảo đối thoại giữa lãnh đạo Bộ KHCN, TP HCM và Hà Nội với các doanh nhân, nhà khoa học. 
Để tăng uy tín cho các công nghệ tham dự, từ năm nay, Bộ KHCN sẽ chọn và trao Cúp vàng Techmart Việt Nam cho những công nghệ có tính mới, tính sáng tạo và hiệu quả cao về mặt kinh tế, xã hội. Trong tương lai, những sản phẩm nhận Cúp như vậy sẽ được đi kèm với những quyền lợi thực tiễn khác, như được hỗ trợ vốn để triển khai.
Mới xuất hiện cách đây vài năm, đến nay trên cả nước đã tổ chức được hơn 20 Techmart ở nhiều cấp độ khác nhau, từ quy mô quốc gia (năm 2003) đến các quy mô khu vực (Hải phòng - Hà Nội, Nghệ An) và các chợ địa phương (Gia Lai, Quy Nhơn...). Ông Hưng nhận định, các Techmart đã thực sự trở thành cầu nối giữa các nhà khoa học, các nhà nghiên cứu với những người sản xuất. Tổng cộng, đã có hơn 6.000 công nghệ và thiết bị được chào bán, giới thiệu qua những chợ này, với tổng giá trị các hợp đồng, ghi nhớ lên đến hơn 2000 tỷ đồng. Riêng Techmart 2003 có trên 600 hợp đồng ghi nhớ, đạt tổng giá trị 1.000 tỷ đồng. Nhiều sản phẩm nghiên cứu đã nhanh chóng được triển khai vào sản xuất, nhiều nhà khoa học đã trở nên "đắt hàng" sau khi tham dự Techmart. Song song với chợ thực, Techmart ảo cũng đang là cầu nối hiệu quả cho nhà sản xuất và nhà tiêu dùng công nghệ. "Tất cả những điều đó chứng minh rằng Techmart là một hướng đi đúng đắn để tìm ra thị trường cho khoa học công nghệ Việt Nam", ông Hưng nói. 

