Người cổ đại từng ăn thịt gấu trúc
Các nhà khoa học Trung Quốc đã phát hiện thấy gấu trúc từng bị những người nguyên thuỷ săn bắt và ăn thịt khoảng 600.000 năm trước. 
Các nhà khoa học đã phát hiện thấy hoá thạch gấu trúc ở 30 điểm ở tỉnh Quý Châu, Trung Quốc, trong đó 7 nơi từng có người cổ đại sinh sống. Gấu trúc chưa từng được nuôi nhốt thời đó, nên sự xuất hiện của chúng cùng với người nguyên thuỷ chứng tỏ chúng đã bị săn và xơi tái, nhà nghiên cứu Cai Huiyang tại Bảo tàng Quý Châu cho biết.
Gấu trúc di chuyển chậm chạp so với các loài động vật hoang dã khác, cho dù là đã nhanh nhẹn hơn những con nuôi trong chuồng ngày nay, vì thế chúng dễ bị con người và các loài vật khác săn tìm.
Từng tồn tại trong 3 triệu năm, gấu trúc được coi là hoá thạch sống và nằm trong số những loài quý hiếm nhất trên thế giới. Hiện Trung Quốc có 1.590 con gấu trúc hoang dã, hầu hết sống ở các vùng núi ở Tứ Xuyên, Thiểm Tây và Cam Túc. Khoảng 160 con sống trong điều kiện nuôi nhốt và 70% trong số đó được sinh ra bằng phương pháp nhân tạo.
Gấu trúc đang bị đe doạ bởi sự thu hẹp nơi ở, nạn săn trộm và tỷ lệ sinh sản thấp. Mỗi con cái chỉ sinh một con sau 2-3 năm.

