Bạn có hạnh phúc?
Nếu bạn có quá nhiều bí mật chỉ muốn giữ kín cho riêng mình. Nếu bạn có nhiều điều khiến mọi người thay đổi thái độ thân thiện khi họ biết, ấy là khi bạn chưa thực sự hạnh phúc. Hãy thử bài trắc nghiệm sau của chuyên gia tâm lý bệnh viện Maudsley, London (Anh). 
1- Khả năng tập trung của tôi rất tốt, tôi có thể quên cả thời gian đã trôi qua.
Đồng ý: A. Không đồng ý: B
2- Có nhiều điều mọi người chưa biết về tôi, và họ sẽ không còn quý mến tôi như trước nếu họ biết về chúng.
Đồng ý: B. Không đồng ý: A
3- Nếu một ai đó không thích tôi thì đó chính là vấn đề của họ
Đồng ý: A. Không đồng ý: B
4- Có những bí mật trong quá khứ mà tôi chỉ muốn giữ kín cho riêng mình và sẽ không chia sẻ với ai.
Đồng ý: B. Không đồng ý: A
5- Nhiều điều tôi đã làm trong quá khứ cho dù thời gian có quay ngược trở lại tôi vẫn không thay đổi quyết định của mình.
Đồng ý: A. Không đồng ý: B
6- Có rất nhiều cách để tôi có thể tự cải thiện bản thân mình
Đồng ý: B. Không đồng ý: A
7- Bố mẹ tôi luôn cảm thấy may mắn khi có tôi.
Đồng ý: A. Không đồng ý: B
8- Trong quá khứ, cuộc sống của tôi tốt đẹp hơn hiện nay rất nhiều.
Đồng ý: B. Không đồng ý: A
9- Tôi vốn được sinh ra với sự thông minh hơn người.
Đồng ý: A. Không đồng ý: B
10- Tôi thường trở nên bực bội với bản thân hơn đối với người khác.
Đồng ý: B. Không đồng ý: A
Kết quả
Từ 8 đáp án A trở lên: Bạn đang rất hạnh phúc. Tuy nhiên sự hạnh phúc quá sẽ dễ làm người ta tự mãn. So với những người khác, bạn ít muốn thay đổi hoặc cải thiện tính cách bản thân.
Từ 6-7 đáp án A: Bạn chỉ tạm hài lòng với những gì mình có. Đôi khi bạn cảm thấy cuộc sống của mình có rất nhiều niềm vui, nhưng cũng có lúc niềm vui ấy biến mất khi bạn trở thành người tự phê bình. Hãy cố gắng "tử tế" hơn với bản thân để hạnh phúc "ghé thăm" thường xuyên hơn.
Từ 3-5 đáp án A: Bạn chỉ đạt điểm trung bình, điều này cũng đồng nghĩa với việc bạn có khuynh hướng hay tự dằn vặt bản thân, khi nhận được những lời chê bai, phản đối từ người khác. Hãy cố gắng nhận thức những lời chê bai, phản đối: đó là cách mọi người nhận định vấn đề chứ không phải họ đang "nhắm" vào bạn. Hạnh phúc sẽ luôn ở bên bạn khi bạn biết được giá trị của bản thân và không cân nhắc quá nhiều đến những lời phê bình, đánh giá của người khác.
Từ 0-2 đáp án A: Bạn không hạnh phúc lắm. Bạn đang nhầm lẫn giữa việc theo đuổi "niềm vui tạm thời" (tự an ủi mình thông qua ăn uống, rượu chè hoặc bằng những thói quen tiêu cực khác) với niềm hạnh phúc thực sự có thể tồn tại lâu dài bên bạn. Hãy tập trung vào công việc và cố gắng đạt kết quả tốt, hạnh phúc sẽ thật sự đến với bạn.

