9 dấu hiệu nàng không thích bạn
Nàng bước vào buổi dạ hội làm bừng sáng cả căn phòng. Như mọi chàng trai khác, bạn tìm mọi cách tiếp cận. Tuy có may mắn được trò chuyện với người đẹp, nhưng bạn không rõ liệu nàng có thấy thú vị với câu chuyện của mình. Chú ý nhé, 9 dấu hiệu sau đây chứng tỏ bạn đã bị loại khỏi cuộc chơi rồi.
1. Liên tục nhìn quanh
Khi bị thu hút bởi một điều, các cô gái sẽ cực kỳ chú tâm vào đó. Nếu thích thú các câu chuyện của bạn, cô ấy sẽ tròn xoe mắt nhìn thẳng vào bạn. Còn cô ấy cứ nhìn quanh quất đâu đó, lơ đãng trả lời các câu hỏi mà bạn nêu ra thì rõ ràng là người ta đang phát chán lên rồi. Chắc chắn là cô ấy đang tìm kiếm đồng minh để thoát khỏi cuộc trò chuyện này.
2. Kiệm lời
Đa số nhà tâm lý đều cho rằng, trong các cuộc hẹn hò, các cô gái đều thích nói nhiều để đối phương hiểu rõ hơn về mình. Vì thế, nếu cô ấy chỉ quanh quẩn với "có!", "không!", "vâng!", "Em cũng nghĩ thế!" thì bạn hãy nghĩ đến việc giải thoát cho người ta khỏi cuộc nói chuyện buồn chán này!
Bạn cũng nên chú ý tới ngôn ngữ cử chỉ của các cô gái. Khi nghe bạn nói, cô ấy ngồi lặng im, khoanh tay trước ngực và chẳng buồn nghịch mái tóc thì đúng là cô ấy muốn đứng dậy về lắm rồi đấy. Còn nếu cô ấy gõ nhịp tay hay nhịp chân theo tiếng kim đồng hồ thì tin chắc rằng chỉ trong vòng 5 phút nữa nàng sẽ tìm ra kế để sang bàn bên cạnh bắt chuyện với một anh chàng khác cho mà xem.
3. Đang đợi bạn
Đây là một chiêu rất cổ điển nhưng cũng rất công hiệu của con gái. Chẳng nhẽ bạn cứ ngồi lì ở đó khi biết rằng cái chỗ bạn đang ngồi này là thuộc về một người khác, dù người đó chỉ là cô ấy tự vẽ ra hay sao? Vì thế, bạn hãy lịch sự xin phép ra chỗ khác để cô ấy ngồi chờ "bạn ảo" vậy.
4. Phải đi
Liên tục nhìn đồng hồ hay mở điện thoại hoặc sổ sách kiểm tra lại kế hoạch làm việc rồi lôi tài liệu ra đánh dấu và ghi chép gì đó. Cuối cùng là cô ấy sẽ nhã nhặn mà nói rằng, tuy rất tiếc khi không được ngồi với bạn lâu thêm chút nữa nhưng cô ấy vẫn phải đi vì có một cuộc hẹn rất quan trọng. Thế thì bạn còn lý do gì mà giữ nàng lại nữa!
5. Đề nghị bạn nhảy với cô gái khác
Trong một buổi sinh hoạt tập thể, buổi tiệc hay dạ hội, khiêu vũ bao giờ cũng là màn hấp dẫn nhất và có nhiều mối tình nảy sinh từ những giây phút lãng mạn ấy. Vì vậy, không cô gái nào muốn bỏ qua cơ hội được nhảy cùng với anh chàng mà cô ấy để ý. Nhưng nếu chẳng có cảm tình với bạn, cô ấy sẽ nói rằng mình không biết nhảy hoặc đang mệt rồi giới thiệu cho bạn một cô gái khác để hai người cùng khiêu vũ. Dù sao thì cũng đừng thất vọng quá, vì biết đâu, trong nền nhạc du dương, dưới những bước nhảy dịu dàng, bạn lại nhận ra rằng cô gái này mới là người bạn đang tìm kiếm.
6. Luôn kể về những chàng trai khác
Cô ấy nói rằng mình có rất nhiều bạn trai và ai cũng thân thiết như anh em trong nhà. Cô ấy thường xuyên đi du lịch, đi xem phim cùng họ khiến nhiều người cứ nghĩ rằng cô ấy có rất nhiều người yêu, nhưng thực ra quan hệ của họ chỉ dừng lại ở mức bạn bè thân thiết mà thôi. Người ta đang gióng lên hồi chuông cảnh báo đấy, rằng tiếp cận với cô ấy, bạn sẽ chỉ "cùng chung số phận" với mấy anh chàng kia thôi.
7. Nói mẫu người cô ấy không thích
... thấp hơn mình, có râu quai nón, hút thuốc lá nhiều, hay mặc áo phông, nghề nghiệp không ổn định, thích nghe nhạc rock... Tóm lại là loanh quanh một hồi, bạn sẽ thấy cô ấy chĩa mũi dùi vào mình cho mà xem. Những nhược điểm của bạn sẽ được liệt kê hết vào danh sách "không ưa" của nàng. Rõ ràng người ta đã rút "thẻ đỏ" rồi, bạn còn chần chừ gì nữa mà không rời sân.
8. Liên tục nhấn mạnh rằng mình rất bận
"Tôi phải làm việc tới 12 tiếng một ngày, về đến nhà là mệt mỏi không còn muốn đi đâu, chỉ muốn ngủ thôi. Tôi hầu như không còn thời gian để quan tâm đến cái gì khác ngoài bản thân và gia đình...". Đấy, cô ấy sẽ lặp đi lặp lại điều đó trong suốt cuộc nói chuyện để bạn hiểu rằng bạn sẽ chẳng có cơ hội nào chen vào cuộc sống bận rộn của cô ấy đâu.
9. Chưa sẵn sàng bước vào thế giới tình yêu
Bạn đừng tin những tiểu thuyết hay các bộ phim mà trong đó các cô gái thích cuộc sống độc thân. Thật ra con gái luôn mong có ai đó che chở và chăm sóc, chẳng qua là vì chưa thực sự tìm được chàng trai nào khiến cô ấy rung động mà thôi. Nếu gặp được hoàng tử của mình, cô ấy sẽ sẵn sàng thay đổi tất cả và dám dấn thân vào mối quan hệ mới. Nhưng nếu bạn không phải là người mà cô ấy tìm kiếm thì cũng đừng cố tìm cách phá vỡ thế giới độc thân của người ta nhé.

