Công nghệ tạo nên sự đặc biệt cho trái bóng World Cup 
Quả bóng chính thức cho FIFA World Cup 2022 lần đầu tiên sử dụng công nghệ lõi sáng tạo, cho phép bóng bay nhanh và chính xác hơn.
Cuối tháng 3/2022, công ty Adidas đã công bố Al Rihla, quả bóng thi đấu chính thức cho Giải vô địch Bóng đá Thế giới Qatar 2022. Nó được mô tả là "bay nhanh hơn bất kỳ quả bóng nào khác trong lịch sử World Cup", giúp hỗ trợ trận đấu ở tốc độ cao nhất.
"Các trận đấu ngày càng nhanh hơn. Khi đó, độ chính xác và ổn định của trái bóng trở nên cực kỳ quan trọng. Thiết kế mới cho phép Al Rihla duy trì tốc độ cao hơn đáng kể khi bay trong không khí", Franziska Loeffelmann, Giám đốc thiết kế Football Graphics & Hardwear của Adidas, cho biết. "Tại sân khấu thể thao lớn nhất hành tinh, chúng tôi đặt mục tiêu biến điều không thể thành có thể với sự đổi mới triệt để bằng cách tạo ra trái bóng World Cup nhanh nhất và chính xác nhất".
Được thiết kế từ trong ra ngoài dựa trên dữ liệu từ thử nghiệm nghiêm ngặt trong cả phòng thí nghiệm, đường hầm gió và trên sân cỏ, Al Rihla cung cấp độ chính xác và ổn định cao nhất trên sân bóng, một phần là nhờ công nghệ mới và kết cấu bề mặt đặc biệt.
Al Rihla là trái bóng đầu tiên trang bị công nghệ lõi sáng tạo CTR-CORE, bao gồm một con chip nằm ở trung tâm có thể theo dõi mỗi lần cầu thủ chạm bóng với tốc độ 500 lần trên giây.
Nó có một hệ thống treo sử dụng cảm biến chuyển động 500 Hz đo lường quán tính (IMU), cho phép thu thập dữ liệu chuyển động của trái bóng với độ chính xác cao và gửi đến tổ trọng tài video trong suốt trận đấu. Vì vậy, nó cũng sẽ giúp cải thiện các quyết định bằng VAR.
Theo ESPN, hệ thống VAR cũ mất 70 giây để xác định chính thức một trường hợp việt vị. CTR-CORE có thể giúp đưa ra quyết định chỉ sau 25 giây.
Adidas lưu ý rằng công nghệ mới "hoàn toàn vô hình" và không thể cảm nhận thấy đối với các cầu thủ. Nó không ảnh hưởng đến hiệu suất của họ. Cảm biến được cấp năng lượng bởi pin và có thể sạc bằng cảm ứng.
CTR-CORE được Adidas phát triển với sự hợp tác chặt chẽ từ FIFA và công ty phần mềm KINEXON, một trong những nhà cung cấp hàng đầu về khả năng kết nối và tự động hóa dựa trên vị trí theo thời gian thực có trụ sở tại München, Đức.
"Công nghệ này là kết quả của ba năm nghiên cứu và thử nghiệm để cung cấp trải nghiệm tốt nhất có thể cho các trọng tài, đội bóng, cầu thủ và người hâm mộ, những người sẽ đến Qatar vào tháng 11 năm nay", Johannes Holzmüller, Giám đốc Công nghệ & Đổi mới Bóng đá tại FIFA, chia sẻ.
Về kết cấu bề mặt, Al Rihla sử dụng chất liệu da polyurethane (PU) mới - được gọi là Speed Shell - bao gồm 20 tấm liên kết với nhau bằng nhiệt, không phải khâu, theo Doha News. Thiết kế này giúp tăng cường khí động học để cải thiện độ chính xác và ổn định của bóng khi bay. Al Rihla cũng là quả bóng World Cup đầu tiên chỉ sử dụng keo và mực gốc nước thân thiện với môi trường.
Al Rihla trong tiếng Arab có nghĩa là "cuộc hành trình". Với hy vọng sử dụng bóng đá như một phương tiện để thúc đẩy những thay đổi xã hội tích cực, Adidas đã cam kết quyên góp 1% doanh thu bán bóng Al Rihla cho phong trào Mục tiêu chung (Common Goal).
Đoàn Dương (Theo Adidas/Soccerbible/Federal)
