Triển lãm công nghệ điện hạt nhân mở cửa tại Hà Nội
Sáng nay, triển lãm quốc tế đầu tiên ở Việt Nam chuyên sâu về công nghệ điện hạt nhân đã ra mắt tại Cung văn hoá Hữu Nghị, Hà Nội. 5 quốc gia tham dự là Hàn Quốc, Nga, Ấn Độ, Nhật Bản và Pháp giới thiệu lò nước áp lực, riêng Nhật Bản còn giới thiệu thêm công nghệ lò nước sôi. 
Ông Lê Đại Diễn, chuyên viên cao cấp của Viện năng lượng nguyên tử Việt Nam cho biết, các nước trên thế giới hiện sử dụng chủ yếu 3 loại lò là lò nước áp lực, lò nước sôi và lò nước nặng áp lực (còn gọi là lò Candu). 
Về nguyên tắc, lò nước áp lực thực hiện 2 vòng, vòng một nước chạy trong khu vực có phóng xạ, nhiệt từ vòng một sau đó được chuyển sang nước ở vòng hai không có phóng xạ. Trong công nghệ này, lò phản ứng tách biệt với máy sinh hơi. Ngược lại, lò nước sôi chỉ tuần hoàn nước trong 1 vòng có phóng xạ. Ngoài ra, lò phản ứng kiêm luôn chức năng máy sinh hơi. Nhược điểm của cả hai loại trên là đều phải dùng uranium đã qua làm giàu.
Lò nước nặng áp lực cũng có cấu trúc giống như lò nước áp lực, nhưng sử dụng nước nặng để tải nhiệt thay vì nước thường. Nhiên liệu cho loại lò này không cần qua làm giàu, mà có thể sử dụng uranium trực tiếp từ tự nhiên. Nhược điểm của nó là phải dùng đến nước nặng - nguyên liệu phải nhập khẩu hoặc qua chế biến phức tạp. Nổi tiếng nhất trong loại lò này là lò Candu của Canada, nhưng không có mặt tại triển lãm. 
Cũng theo ông Diễn, Việt Nam đang xem xét để chọn 1 trong 3 loại lò trên cho nhà máy điện hạt nhân đầu tiên. Hiện tại, các chuyên gia đã chọn được 3 địa điểm ưu tiên đặt nhà máy, gồm:
- Phước Dinh (thôn Vĩnh Trường, xã Phước Dinh, huyện Ninh Phước, tỉnh Ninh Thuận).
- Vĩnh Hải (thôn Thái An, xã Vĩnh Hải, huyện Ninh Hải, tỉnh Ninh Thuận).
- Hoà Tâm (thôn Đồng Bé, xã Hoà Tâm, huyện Tuy Hoà, tỉnh Phú Yên). 
Ngay trong buổi khai mạc, triển lãm đã thu hút được nhiều người xem, chủ yếu là sinh viên các trường đại học có liên quan đến lĩnh vực này, các cơ sở nghiên cứu và đào tạo... Triển lãm sẽ kéo dài đến hết ngày 29/5.

