Nhật Bản chạy thử tàu nhanh nhất thế giới 
Hôm nay, các kỹ sư Nhật bắt đầu cho chạy thử phiên bản mới nhất, mượt mà nhất của loại tàu siêu tốc Shinkansen. Đây là sẽ phương tiện giao thông chạy trên đường ray nhanh nhất thế giới với tốc độ lên tới trên 360 km/h.
Điểm đặc biệt là thế hệ tàu siêu tốc thế hệ mới của Nhật Bản ứng dụng những chiếc cánh hình bán nguyệt trên nóc mỗi toa để làm chiếc hãm khẩn cấp. Các thiết bị đặc biệt nhìn xa trông giống như đôi tai của đoàn tàu này sẽ giúp "viên đạn" phanh gấp trong trường hợp có động đất.
Tàu siêu tốc thế hệ mới của Nhật được đặt tên là Fastech 360S có thể đạt tốc độ cao nhất là 405 km/h. Nhưng Cty Đường sắt Đông Nhật cho biết, việc chế tạo con tàu chạy nhanh nhất thế giới không phải là mục tiêu duy nhất của họ. Phát ngôn viên của công ty tuyên bố: "Những lần chạy thử nhằm đánh giá việc công nghệ đã được ứng dụng như thế nào trong việc đảm bảo an toàn, giảm tiếng ồn và độ lắc".
Việc chạy thử tàu mới sẽ được thực hiện giữa hai thành phố miền bắc Nhật Bản là Sendai và Kamikita trong ngày hôm nay. 
Theo kế hoạch, hệ thống tàu siêu tốc thế hệ mới sẽ được đưa vào phục vụ vào năm 2011 và có nhiều tính năng vượt trội so với đoàn tàu Shinkansen nguyên bản được sử dụng từ năm 1964. Kể từ khi xuất hiện, tàu Shinkansen nổi tiếng không chỉ về tốc độ kỷ lục mà còn do độ an toàn cực cao và tính đúng giờ khi vận hành.
Trong số những tàu chạy nhanh nhất thế giới đang được khai thác thương mại, ngoài tàu Shinkansen của Nhật Bản còn có TGV của Pháp và tàu Eurostar kết nối các thành phố lớn của châu Âu là London, Brussels và Paris.

