NASA từ chối kéo dài thời hạn tạm trú trên ISS
Nga sẽ phải tìm cửa khác để xếp chỗ cho khách du lịch không gian, bởi Cơ quan Vũ trụ Mỹ vừa tuyên bố họ vẫn muốn các phi hành gia trở về sau 6 tháng ở trên quỹ đạo. 
Nga từng đề xuất với Mỹ kéo dài thời hạn làm việc của các phi hành đoàn trên Trạm quốc tế từ 6 tháng hiện nay lên 1 năm, và dành một chuyến bay dôi ra để chở 2 khách du lịch lên vũ trụ. 
Cho tới nay, bằng các tàu Soyuz, Nga đã bán được 2 vé du lịch như vậy và người thứ 3 đang được huấn luyện để bay vào tháng 4/2005. Cơ quan vũ trụ châu Âu cũng đều đặn trả phí cho Nga để các nhà du hành của họ được tham gia những chương trình nghiên cứu ngắn hạn trên trạm (mới đây nhất là nhà nghiên cứu người Hà Lan Andre Kuipers). 
Mặc dù tới nay đã có 4 phi hành gia vượt qua mốc 1 năm trong không gian, song NASA cho biết họ chưa sẵn sàng để cho các nhà du hành ở lâu trong vũ trụ như thế. 
"Chúng tôi không nói là không, mà là không phải bây giờ", phát ngôn viên của NASA Allard Beutel nói. 

