Tế bào cũng 'biết' ai là người nổi tiếng
Dù là bạn đọc ngẫu hứng hay dân nghiền tạp chí, cả hai đều có thể dễ dàng nhận ra Halle Berry hay Jennifer Aniston, bất kể các ngôi sao này phục sức hoặc đội mũ kiểu gì. Một nghiên cứu ngạc nhiên mới đây cho rằng các tế bào đơn lẻ cũng làm được điều đó. 
Theo các chuyên gia, công trình có thể giúp mở ra ánh sáng cho việc bằng cách nào não bộ ghi nhớ. 
Khi các nhà khoa học kiểm tra hoạt động tế bào não ở những người đang xem khoảng một chục bức tranh, họ phát hiện thấy một số tế bào phản ứng trước những nhân vật nổi tiếng, dấu mốc, động vật hoặc đồ vật. 
Trong một tình huống, một tế bào đơn lẻ bị kích hoạt trước các bức ảnh khác nhau của Berry (trong đó có một số hình ảnh diễn viên này khoác trang phục "người mèo"), một bức chân dung của cô, thậm chí cả khi nghe thấy tiếng "Halle Berry". 
Điều đáng nói là tế bào này xuất hiện trong vùng não có nhiệm vụ chuyển thông điệp mà con người thu nhận được thành ký ức, tiến sĩ Itzhak Fried, điều tra viên cao cấp của dự án, cho biết. 
Song điều này không có nghĩa là một người hoặc vật đặc biệt nào đó được nhận diện và ghi nhớ chỉ bằng một tế bào não duy nhất", Fried nói. "Không phải là một tế bào duy nhất mã hoá cho Jennifer Aniston. Điều đó là không thể", Fried cho biết. Cũng không phải là một tế bào não nào đó chỉ phản ứng với một người hoặc một vật duy nhất, vì người tham gia nghiên cứu được thử nghiệm chỉ với một nhóm giới hạn các bức tranh. Thực tế, một số tế bào được tìm thấy đáp ứng với nhiều người. 
Những gì mà nghiên cứu phỏng đoán, Fried và cộng sự viết trên Nature, là não bộ dường như sử dụng tương đối ít các tế bào trong việc ghi nhớ lại những gì nó nhìn thấy. Điều đó tương phản với quan điểm cho rằng não sử dụng một mạng lưới rộng lớn các tế bào để lưu lại kỷ niệm. 
Thật ngạc nhiên là một neuron đơn lẻ lại có thể tương tác biệt hoá với một người nào đó, Christof Koch, điều tra viên của nghiên cứu, từ Viện công nghệ California, nhận định. "Nó chuyên biệt hơn nhiều so với quan điểm trước đây của chúng ta". 

