Các bác đưa thư học tâm lý chó
80.000 nhân viên đưa thư cả nam và nữ đã được cơ quan bưu điện Đức gửi đi học tâm lý chó, nhằm giúp họ biết phân tích cảm xúc của chúng cũng như đối phó trong tình huống khẩn cấp. 
Bắt đầu từ năm 2001, những khoá học như thế này đã giúp "số vụ chó tấn công người đưa thư trong dịp Giáng sinh năm nay thấp nhất trong 10 năm qua", các quan chức bưu điện cho biết. 
"Số vụ tấn công đang giảm, ở một số nơi chỉ còn một nửa", phát ngôn viên Bưu cục Deutsche cho biết.
Còn bác đưa thư Rolf Schulz từ Berlin, một học viên, thì nói: "Khoá học cho tôi biết loài chó phản ứng như như thế nào và điều gì khiến chúng xông vào cắn". 
Các học viên được dạy không nên bỏ chạy nếu có một con chó đang tiến lại gần, cách đọc tín hiệu nguy hiểm và nên phản ứng ra sao. Không chỉ có lý thuyết, người tham gia còn được thực hành ứng phó. Các chuyên gia tâm lý động vật trình diễn cách đưa thư cho một người đang đi dạo với con vật cưng mà không bị nó cho "một miếng" vào mông.

