Quy luật của các vụ nổ nằm trong... vỏ trứng
Bất kỳ vật kín nào, giống như vỏ quả trứng, khi nổ tung đều tuân theo cùng một định luật vỡ. Phát hiện của các nhà nghiên cứu Hungary có tiềm năng ứng dụng lớn trong khoa học hình sự, trong việc tìm hiểu về kích cỡ bom, hay trong việc tái tạo lại xác tàu cổ từ các mảnh vỡ.
Ferenc Kun thuộc Đại học Debrecen và cộng sự nhận thấy máy bay, container công nghiệp, các phương tiện phóng tàu (tên lửa chẳng hạn) cũng như những đơn vị cơ bản tạo nên một trạm vũ trụ, đều là những hệ thống kín giống như chiếc vỏ trứng.
"Bằng việc nghiên cứu cẩn thận quá trình nổ của một vỏ trứng dưới điều kiện kiểm soát đặc biệt, chúng ta có thể hiểu rõ vụ nổ của một bình khí, một tòa nhà hoặc một máy bay", Kun nói.
Nhóm của Kun đã làm rỗng các quả trứng bằng việc khoét hai lỗ ở đỉnh và đáy của nó, rửa sạch và làm khô vỏ trứng cẩn thận. Tiếp đó, họ dùng cho vỏ trứng cho hai loại thí nghiệm là nổ và tác động. Ở thí nghiệm xem xét mức tác động, nhóm nghiên cứu bắn vỡ vỏ trứng đặt trên mặt đất bằng dây cao su tốc độ cao. 
Còn trong thí nghiệm nổ, họ nhồi đầy hydro vào vỏ trứng và treo đứng nó lên trong một túi nhựa. Phản ứng đốt cháy được kích hoạt bằng cách châm lửa đốt khí hydro thoát ra trên đỉnh quả trứng. Do sự thoát hydro, oxy từ ngoài sẽ thâm nhập vào trong quả trứng qua lỗ ở dưới đáy. Không khí khi lấp đầy sẽ tạo nên một buồng đốt hỗn hợp bên trong quả trứng, khiến lưỡi lửa chui qua lỗ ở trên đỉnh xuống và quả trứng nổ tung. Các mảnh vỏ nằm nguyên trong túi bóng được thu lại và phân tích.
Nhóm nghiên cứu ghi nhận khi áp suất vụ nổ tăng, số mảnh vụn nhiều hơn, nhưng kích thước các mảnh lại nhỏ đi. Những quả trứng bị bắn vỡ bằng dây cao su trên mặt đất cũng vỡ tan, nhưng số mảnh vụn ít hơn so với khi bị nổ.
Phân tích kết quả thí nghiệm, các nhà nghiên cứu đưa ra một phương trình toán học có thể dự đoán số lượng các mảnh vụn ứng với mỗi kích cỡ sau khi bị nổ hoặc bị bắn. Tương quan giữa áp suất và kích cỡ của mảnh vỡ là đúng cho mọi vật kín, từ vỏ trứng tới bình khí hay một chiếc máy bay.
Theo Kun, công thức này (được gọi là định luật phân bố năng lượng) có thể được sử dụng cho những mục đích khác nhau, chẳng hạn để tái tạo lại các con tàu cổ từ những mảnh vỡ, hoặc giúp tìm ra kích thước, áp suất hoặc năng lượng của một quả bom. Ngược lại, công thức cũng có thể suy ra mức năng lượng cần thiết để có thể tạo ra được mảnh vỡ với kích thước nào đó trong một vụ nổ.

