Kho báu 2.500 tuổi lộ diện tại Israel
Các nhà khảo cổ Israel đã khai quật những hang động gần biển Chết và phát hiện ra một số món đồ trang sức, một bộ trang điểm và một chiếc gương nhỏ - những món đồ dành cho phụ nữ vào khoảng 2.500 năm trước đây.
Nhà khảo cổ Tsvika Tsuk của Israel nhận định, số của cải này thuộc về người Do Thái trở về sau cuộc hành hương tới Babylon vào thế kỷ 6 trước Công nguyên.
"Đây là những món đồ rất quý cả về giá trị cũng như thời đại mà ít ai biết đến", Tsuk nói.
Kho báu được tìm thấy lớp đất trầm tích do một con suối gần đó bồi đắp. Chúng gồm một chiếc vòng cổ làm bằng 130 hạt đá quý và vàng, đồ trang trí hình con bọ hung, tấm huy chương bằng mã não có nguồn gốc ở Babylon, một mặt dây chuyền bằng bạc khắc hình trăng lưỡi liềm và quả lựu. Bộ trang điểm bao gồm một bình phấn bằng chất thạch cao tuyết hoa, một chổi quét và một chiếc gương bằng đồng. Họ cũng tìm thấy một con dấu có hình một tu sĩ Babylon cúi lạy mặt trăng.
"Những gì tìm thấy khẳng định giả thuyết trong Kinh thánh rằng người Do Thái đã trở về sau cuộc hành hương tới Babylon", Tsuk nói.
Khi vua Babylon Nebuchadnezzar chinh phục vương quốc Judah vào năm 597 trước Công nguyên, ông đã buộc nhiều người Do Thái phải di cư tới Babylon. Những người này và hậu duệ của họ cuối cùng cũng được quốc vương Ba Tư Cyrus cho phép trở về vào năm 538 trước Công nguyên.
Tsuk cho rằng, những gì tìm thấy chứng tỏ cộng đồng người Do Thái trở về đã có một cuộc sống hưng thịnh và sung túc. "Những của cải này không phải thuộc về một người bình dân", Tsuk nói.

