Bí quyết duy trì trí nhớ khi về già
Nếu bạn không tin tưởng rằng mình vẫn còn minh mẫn khi về già, thì bạn cũng sẽ dễ dàng quên luôn mọi thứ, kể cả bài viết này. Nhưng nếu bạn tin tưởng, trí nhớ của bạn sẽ luôn tốt.
Giáo sư tâm lý Margie Lachman tại Đại học Brandeis, Mỹ, đã yêu cầu 335 người tuổi từ 21 đến 83 nhớ lại một danh sách gồm 30 từ chia thành các danh mục như trái cây, hoa... Ở những người trung niên và già hơn, những ai tự tin vào khả năng ghi nhớ của mình đều thực hiện bài kiểm tra tốt hơn.
Niềm tin vào khả năng duy trì trí nhớ tốt giúp cho bạn ghi nhớ tốt, Lachman kết luận. "Nghiên cứu của chúng tôi cho thấy bạn càng tin vào những cách bạn có thể làm để ghi nhớ thông tin, bạn sẽ càng biết cách vận dụng nguồn lực của mình một cách hợp lý, và bạn sẽ càng bớt lo lắng về việc lãng quên".
Người già thường đổ lỗi sự yếu kém về trí lực là do tuổi già. Rất nhiều người coi việc suy giảm trí nhớ là không thể tránh khỏi, không thể đảo ngược, và không thể kiểm soát trong quá trình lão hoá. Nhưng quan điểm này là bất lợi bởi nó gắn liền với sự lo lắng, trầm cảm và đầu hàng thay vì nỗ lực cải thiện trí nhớ".
Lachman khuyên rằng những bài tập về trí óc có thể làm giảm nửa nguy cơ mất trí, và chỉ 2 tuần luyện tập trí nhớ, cải thiện chế độ ăn uống và luyện tập là có thể khôi phục khả năng ghi nhớ.

