Tình yêu và 'chuyện ấy'
Tình yêu và tình dục luôn có mối quan hệ khăng khít với nhau. Nhờ tình yêu mà tình dục ngày càng thăng hoa và một cuộc sống tình dục mãn nguyện cũng sẽ làm tình yêu thêm mặn nồng. Hãy xem sự ràng buộc giữa tình yêu và tình dục mạnh đến cỡ nào.
Khi hôn nhân thiếu tình yêu
Hầu hết những phụ nữ bị ép duyên hay vì một lý do nào đó phải lấy một người đàn ông mình không yêu đều thú nhận rằng họ không bao giờ tìm thấy khoái cảm trong quan hệ tình dục. Họ sống với chồng vì bổn phận nhưng chỉ là cái xác không hồn. Nhiều người thấy phải chịu đựng đau đớn, ê chề và sợ hãi như bị cưỡng hiếp.
Với phái nam, khi có nhu cầu sinh lý có thể quan hệ với những người phụ nữ họ không hề yêu nhưng bao giờ họ cũng chỉ đạt đến tuyệt đỉnh hạnh phúc khi ân ái với người đàn bà họ yêu quý, tin cậy.
Cho nên, có những cặp vợ chồng, ban đầu khi tình yêu còn đằm thắm thì chuyện chăn gối của họ còn nồng nàn, êm ả, nhưng khi tình yêu hay lòng tin dành cho nhau bị lụi tàn thì lập tức chuyện tình dục giữa họ cũng gặp trục trặc.
Tình yêu là suối nguồn của tình dục
Vì tình yêu chính là sự hòa hợp giữa hai tâm hồn, làm cho hai thể xác có thể mở ra đón nhận nhau rồi hòa quyện lại làm một, cho nên tất cả những cặp yêu nhau đều khao khát được ân ái cùng nhau, một ánh mắt, một cử chỉ xa vời với người yêu cũng gây nên sự kích thích tình dục. Trong khi có những cặp vợ chồng lấy nhau không trên cơ sở tình yêu thì dù có làm "chuyện ấy" với nhau đến hàng trăm lần cũng chưa chắc giúp cho tình yêu nảy sinh, trừ trường hợp càng ngày họ càng khám phá ra những phẩm chất tốt đẹp của nhau, nhưng điều này thì vô cùng hiếm.
Tình yêu là rễ, tình dục là hoa trái
Vậy điều tiên quyết để duy trì những khoái cảm ân ái chính là phải nuôi dưỡng tình yêu. Mỗi người không ngừng tiếp xúc, chinh phục và hòa hợp với tâm hồn của người bạn đời. Tình yêu là bộ rễ, rễ phải khỏe thì cây mới ra hoa kết trái. Đó là khả năng tình dục và sinh sản. Cũng có nhiều cặp vợ chồng không ngừng nâng cao kỹ xảo tình dục để "làm mới" cho đời sống vợ chồng khỏi nhàm chán. Thực ra điều này chỉ đạt trong một giới hạn nhất định, vì quanh đi quẩn lại chuyện chăn gối cũng có bấy nhiêu "kiểu" 
Trong khi sự đa dạng, sâu sắc, tinh tế, khám phá của tình yêu là vô cùng. Vì tình yêu vốn rộng lớn bao trùm cả cuộc sống nhưng lại ẩn hiện trong từng ánh mắt, cử chỉ, thể hiện trong từng bữa ăn, giấc ngủ... cùng với sự âu yếm, nâng niu giúp nhau vượt qua những vực sâu, dìu nhau lên những đỉnh cao, chia ngọt sẻ bùi...
Cho nên một đôi vợ chồng khôn ngoan, biết vận dụng những kỹ xảo chăn gối hợp lý trên nền tảng một tình yêu được củng cố để dù trong thời điểm nào của cuộc sống lứa đôi, họ cũng được sống trong những ngày hội.

