Startup Hàn Quốc phát triển taxi bay tốc độ 350 km/h 
Taxi bay cất hạ cánh thẳng đứng của Plana Aero có thể chở tối đa 7 người với phạm vi bay khoảng 500 km.
Startup Hàn Quốc Plana Aero, giới thiệu mẫu taxi bay mới với khả năng cất hạ cánh thẳng đứng và bay tầm xa, New Atlas hôm 13/10 đưa tin. Taxi bay này được thiết kế để chở tối đa 7 người với phạm vi bay khoảng 500 km và tốc độ tối đa 350 km/h.
Hình ảnh thiết kế cho thấy taxi bay sở hữu ngoại hình khá độc đáo với phần thân dài và mỏng, cánh chính nằm ở phía trên, gần đuôi, trong khi cặp cánh mũi mỏng nằm ở phía dưới, gần đầu. Hệ thống đẩy sử dụng 6 cánh quạt điện lớn có 5 cánh và có thể xoay nghiêng. Cặp thứ nhất gắn ở cánh mũi, cặp thứ hai ở mép phía trước của cánh chính, cặp cuối cùng nằm gần thân máy bay hơn - ở mép sau của cánh chính.
Khi taxi bay cất hạ cánh thẳng đứng, hai cánh quạt phía sau sẽ quay xuống trong khi những cánh quạt còn lại quay lên trên. Các cánh quạt sẽ xoay ngang khi phương tiện chuyển sang chế độ bay hành trình.
Plana Aero vừa huy động được khoảng 8,3 triệu USD và nâng tổng vốn đầu tư của công ty lên gần 10 triệu USD. Số tiền này đủ để giúp công ty nghiên cứu chế tạo một nguyên mẫu taxi bay với kích thước bằng 1/2 kích thước thật.
Taxi bay của Plana Aero có kích thước khá lớn, chạy bằng động cơ hybrid, tầm hoạt động xa, tốc độ tương đối cao. Tuy nhiên, phương tiện này sẽ chậm chân một chút so với các đối thủ khác. Nhiều công ty phát triển phương tiện bay cất hạ cánh thẳng đứng chạy điện đang nỗ lực hướng tới mục tiêu giành được chứng nhận thương mại và triển khai dịch vụ vào năm 2024. Trong khi đó, lộ trình của Plana Aero là chế tạo máy bay thử nghiệm năm 2024 và đưa máy bay được chứng nhận đầy đủ vào sản xuất năm 2028.
Thu Thảo (Theo New Atlas)
