Trang điểm bao nhiêu thì vừa lòng chàng?
Một thực tế mà ai cũng biết là phụ nữ ăn diện và trang điểm không phải cho người đàn ông đưa cô ấy đi chơi, mà để làm lu mờ sự xuất hiện của những cô gái khác. Còn đàn ông thì ai cũng rõ rằng họ chẳng hề để tâm tới mái tóc hay bộ váy mới của bạn (trừ phi bạn khỏa thân).
Khi được phỏng vấn trong một cuộc khảo sát thì các anh đều quay ra nói: "Ơ đâu, chúng tôi có chú ý đấy chứ". Thực chất là đàn ông cũng có những sở thích khác nhau về mức độ trang điểm của phụ nữ.
AddVote(1000147224,0,132510513,'','Bạn thích cô ấy trang điểm như thế nào?','#FFFFFF','#FF0080','100%',4, new Array(new Array('Tôi thích khuôn mặt tự nhiên hơn.',0,0),new Array('Không gì sexy bằng một đôi môi tô son đỏ mọng.',0,1),new Array('Dành cả tiếng cũng được, nếu nó đáng.',0,2),new Array('Bất cứ thứ gì có thể che giấu khiếm khuyết.',0,3)),'',1)
Với chung một câu hỏi: "Bạn thích cô ấy trang điểm như thế nào?", một lượng lớn 57,17% đã chọn "Không nhiều lắm. Tôi thích khuôn mặt tự nhiên hơn". Chắc hẳn nhiều cô gái sẽ bĩu môi: "Chắc anh ta thích một cô gái có nước da trắng không tì vết một cách tự nhiên, một đôi lông mày đen dài một cách tự nhiên. Làm sao mà ai cũng thế được chứ".
Tất nhiên là như vậy và ở đâu đó trong trái tim, các chàng trai cũng biết điều đó. Nhưng hãy nhớ rằng có sự khác biệt rất lớn giữa trang điểm và chít trát mỹ phẩm lên mặt. Bài học ở đây là không nhất thiết phải loại bỏ tất cả người cùng phái với mình bằng cái vỏ mỹ phẩm đó. Hãy sử dụng thoang thoáng thôi để anh ta còn nhìn vào bạn, chứ không phải nhìn vào cái gì bôi trên mặt bạn.
Nếu bạn không thể bỏ thói quen đó thì cũng đừng vội buồn, trang điểm cũng là một công cụ quyến rũ có tác dụng đối với một số anh chàng. 16,13% chọn "Không gì sexy hơn một đôi môi tô son đỏ mọng". 
Một nhóm khác cũng thừa nhận bị thu hút bởi vẻ quyến rũ của những khuôn mặt được tô vẽ cẩn thận, cho dù có hơi kinh hoàng về khoản thời gian đầu tư cho khuôn mặt đó. Câu trả lời "Cô ấy dành cả tiếng trước gương nhưng điều đó cũng đáng" được 14,22% phiếu bầu.
Như vậy, tổng cộng 30,35% vẫn bị quyến rũ bởi sức hấp dẫn của mỹ phẩm. Nhưng tính cả hai nhóm cũng không bằng được hơn một nửa số anh chàng thích vẻ mặt tự nhiên hơn. Và cuối cùng, có những gã tỏ vẻ chẳng tử tế chút nào với câu trả lời: "Bất cứ thứ gì có thể che giấu khiếm khuyết" (12,7%). Nhưng dù sao thì họ cũng đã thành thật.

