Nhiều người Mỹ chơi trò tình dục mạo hiểm
Một cuộc khảo sát mới do hãng Zogby thực hiện đã tìm thấy chỉ 39% những người trả lời là thường xuyên hỏi người tình mới về việc họ có bị nhiễm virus HIV hay các bệnh tình dục không.
31% thừa nhận chẳng bao giờ thảo luận vấn đề nhạy cảm này với bạn tình.
Cuộc thăm dò ý kiến thực hiện vào ngày 12-16/9 cũng tìm thấy 73% những người tham gia có mối quan hệ đơn nhất và 66% quan hệ tình dục không an toàn dưới tác động của chất cồn.
Cuộc khảo sát cũng tìm thấy 15% người Mỹ trả tiền để có sex và 25% quan hệ hơn 3 lần mỗi tuần trong khi 20% ít hơn 2 lần/tháng.
35% người trả lời từng có 1-5 bạn tình, trong khi 19% có hơn 25 bạn tình tất cả.

