Chùm ảnh: Thế giới đã thay đổi biết bao
Trong khi những ảnh hưởng do con người gây ra cho trái đất còn đang bị tranh cãi kịch liệt, thì những bằng chứng hiển hiện về một môi trường đang biến đổi lại có mặt khắp nơi quanh chúng ta. 
Băng tan: Một số nhà khoa học cho rằng tốc độ tan chảy ngày một nhanh của các sông băng trên thế giới là bằng chứng về một trái đất đang nóng lên. Sông băng Upsala của Argentina từng là một trong những sông băng lớn nhất ở Nam Mỹ, nhưng nay nó đang biến mất với tốc độ 200 mét mỗi năm.
Các hòn đảo biến mất: Mạng lưới biến đổi khí hậu đa quốc gia (IPCC), gồm hàng nghìn nhà khoa học độc lập, dự đoán mực nước biển có thể tăng từ 9 đến 88 cm trong thế kỷ tới, đe dọa nhấn chìm những vùng đất thấp như đảo Tuvalu ở Thái Bình Dương. Ảnh trên, chụp cùng một ngày trong năm nay, cho thấy ảnh hưởng mạnh hơn là thuỷ triều bình thường. 
Không còn tuyết: Khi khí hậu ấm lên, những vùng núi cao có lượng tuyết rơi giảm xuống. Trên ảnh là núi Hood ở Oregon, trong vùng thời gian cuối mùa hè năm 1985 và 2002. 
Nhiều vật hại hơn: Những loài bọ ăn gỗ có khả năng thích nghi tốt hơn với khí hậu ấm áp và tăng sinh ngày một mạnh mẽ. Trên ảnh là sự tàn phá của chúng đối với rừng cây vân sam trắng ở Alaska. 

