Khai quật thuyền chở hàng thời La Mã cổ đại
Các nhà khảo cổ Italy vừa phát hiện một con thuyền thời La Mã và hàng trăm vò hai quai kiểu Hy Lạp có từ thế kỷ 2 sau công nguyên, tại một công trình xây dựng đường hầm ở thành phố Naples. Phát hiện sẽ giúp mở ra tia sáng về cuộc sống cổ đại ở thành phố cảng Địa Trung Hải này.
"Những hiện vật này sẽ giúp chúng ta hiểu về sự vận chuyển hàng hoá ở Naples và cuộc sống thường ngày ở thành phố", Daniela Giampaola, đứng đầu cuộc khai quật, nói.
Bãi khai quật để lộ ra những mảnh gỗ làm chân cầu tại bến cảng thời đó, cũng như những kiểu vò hai quai còn nguyên vẹn và những mảnh bát đĩa bằng sành. Những vật này có thể đã rơi ra khỏi thuyền khi người ta dỡ hàng. Vò hai quai là một loại bình chứa bằng đất nung rất phổ biến vào thời La Mã, dùng để đựng rượu, đồ gia vị và những vật liệu khác.
Người ta còn tìm thấy trên con thuyền những đế giày của thuỷ thủ. Có thể chúng đã bị vứt đi vì không còn tốt.
Chiếc thuyền dài 10 m có thể đã bị chìm do lũ lụt vào thế kỷ thứ 2. Nó vẫn còn nguyên vẹn do bùn và phù sa tạo ra môi trường chân không giúp con thuyền không bị phân rã. Tuy nhiên, người ta đã mất vài tháng để lôi nó ra khỏi bùn.
Ở một nơi khác trong thành phố, các nhà khảo cổ cũng khai quật được một công trình thuộc đế chế La Mã và một vòi phun nước có từ thế kỷ 12.

