Kiểm tra chất lượng của dầu làm từ rác thải
Sau khi hay tin về việc biến rác thành dầu của Hợp tác xã Đông Hải, Kiến An, Sở Khoa học Công nghệ Hải Phòng đã kiểm tra cơ sở sản xuất, và yêu cầu đơn vị gửi mẫu đi xét nghiệm tại Hà Nội. Việc này nhằm đánh giá chất lượng của dầu và tác động của nó khi đốt thải vào môi trường. 
Bà Nguyễn Thị Tiệm, Trưởng phòng Quản lý khoa học của Sở cho biết, dự kiến trong vài ngày tới sẽ có kết quả xét nghiệm. Nếu sản phẩm có chất lượng tương đối tốt, có thể sử dụng để làm nhiên liệu được, Sở sẽ hỗ trợ đơn vị để tiếp tục nghiên cứu hoàn thiện công nghệ này. Cũng theo đánh giá của bà Tiệm, Hợp tác xã Đông Hải đã có đầu tư nghiêm túc cho hoạt động sản xuất, kinh doanh trên.
PGS Nguyễn Văn Khôi tại Phòng vật liệu polymer, Viện Hoá học, Viện Khoa học Công nghệ Việt Nam, thì cho rằng ý tưởng này rất đáng hoan nghênh, tuy nhiên trên thực tế để đưa công nghệ vào sử dụng trong thực tiễn là điều không đơn giản. Do mỗi loại nhựa có thành phần khác nhau, mà với mỗi loại lại có một kiểu gia cố, nhiệt phân riêng, nên để tạo ra hệ thống phân loại và tái chế nhựa phế thải theo đúng tiêu chuẩn là vô cùng khó. Nhiều nước trên thế giới đã tiến hành thử nghiệm nhưng công nghệ quá tốn kém chưa áp dụng được trong thực tế. Với một số loại nhựa, nếu nhiệt phân không tốt còn có thể gây ra chất độc hại, nguy hiểm cho sức khoẻ và môi trường. 

