Đọc vân não - công nghệ mới phát hiện nói dối
Các nhà khoa học Mỹ đã phát triển một loại công nghệ mới có thể tố giác ngay cả những kẻ nói dối thành thần nhất. Công nghệ "đọc vân não" này sẽ chứng minh được một nghi phạm là vô tội hay không. 
Thông thường, thiết bị phát hiện nói dối sẽ ghi lại những phản ứng cơ thể của người tình nghi khi anh ta trả lời chất vấn, chẳng hạn đổ mồ hôi hay tăng nhịp tim. Vấn đề là ở chỗ, những kẻ nói dối thành thạo có thể kiểm soát những biểu hiện này trước khi máy ghi đồ thị phát hiện ra. 
Song, điều đó sẽ không thể xảy ra trong một cuộc kiểm tra lấy "vân não", Farwell, trưởng nhóm khoa học tại Phòng thí nghiệm vân não có trụ sở tại Washington, cho biết. Công nghệ này sử dụng các sóng não để đo cái mà gọi Farwell gọi là nhận thức "a-ha".
Trong thử nghiệm, nghi phạm đeo một tai nghe có gắn các sensor để đo hoạt động của não khi não tiếp xúc với một từ hoặc một hình ảnh có liên quan đến tội phạm. Nếu não nhận ra một từ hay một bức tranh quen thuộc, nó sẽ giải phóng một sóng vô thức mà Farwell gọi là một P 300/MERMER. Nhờ thế, nhà điều tra sẽ biết liệu nghi phạm có mặt tại nơi xảy ra vụ việc hay không. 
"Con người ghi nhớ những sự kiện chính trong đời họ, những tên giết người hàng loạt cũng không phải là ngoại lệ", Farwell nói. "Chúng có xu hướng lưu lại chắc chắn trong não". 
Farwell đã phát minh ra loại thử nghiệm này hơn 15 năm trước, sau đó thực hiện nghiên cứu cùng với các chuyên gia của FBI, CIA và hải quân Mỹ. "Chính phủ đã chi hơn 1 triệu đôla cho công nghệ đọc vân não. Không chỉ trong phòng thí nghiệm, mà trong hơn 100 tình huống thực tế, công nghệ này đã cho kết quả chính xác", ông nói. 
Tuy nhiên, một số chuyên gia cho rằng hiện còn quá sớm để có thể áp dụng rộng rãi công nghệ này. 

