Đừng để Việt Nam trở thành bãi rác
Mỗi năm Việt Nam sản sinh trên 15 triệu tấn chất thải rắn, tức là trung bình mỗi người xả ra gần 2 tạ rác, trong đó phần lớn không được tiêu hủy an toàn. Đống rác khổng lồ này đang là nguy cơ đe dọa lớn với sức khoẻ cộng đồng và môi trường. 
Báo cáo Diễn biến Môi trường Việt Nam 2004 vừa công bố chiều nay, do Bộ Tài Nguyên Môi Trường, Ngân hàng Thế giới cùng Cơ quan Phát triển quốc tế Canada thực hiện, đã cho biết như vậy. 
Báo cáo nhấn mạnh chất thải rắn tập chung chủ yếu ở các đô thị. Vùng này có dân số chỉ chiếm 24% dân số của cả nước, nhưng lại phát sinh đến hơn 6 triệu tấn rác mỗi năm, bằng một nửa tổng lượng chất thải sinh hoạt của cả nước. Đồng thời, các chất thải ở đây cũng có thành phần nguy hại hơn, như pin, dung môi, nhựa, kim loại, thuỷ tinh..., là những thứ độc hại và khó phân huỷ. Dự báo đến năm 2010, sẽ có thêm khoảng 10 triệu cư dân sống trong các vùng đô thị, kéo theo sự gia tăng 60% chất thải sinh hoạt, còn chất thải nguy hại (như chất thải bệnh viện, công nghiệp và sử dụng thuốc trừ sâu) tăng lên 3 lần. 
Lượng rác thải phát sinh không ngừng tăng lên, song việc thu gom vẫn chưa được thực hiện hoàn toàn, khối lượng xử lý thì hầu như không đáng kể. Theo số liệu của Ngân hàng thế giới, chỉ có gần 3/4 lượng rác thải ở các đô thị được thu gom, và 1/5 ở nông thôn. Trong số 91 điểm tiêu hủy rác của cả nước, chỉ có 17 bãi rác là hợp vệ sinh, số còn lại thường là lộ thiên, gây ô nhiễm nghiêm trọng đất, nước mặt và nước ngầm. Các lò đốt rác thải y tế có công suất đủ để tiêu huỷ khoảng một nửa số rác thải y tế nguy hại trên cả nước, song do thiếu kinh phí vận hành và bảo dưỡng, các lò đốt này được hoạt động không đúng quy trình, làm tăng nguy cơ phát thải các khí dioxin và furan độc hại. 
Các chuyên gia cho biết để cải thiện tình trạng này, bên cạnh việc nâng cao nhận thức cộng đồng và áp dụng sản xuất sạch hơn, Việt Nam cần mở rộng việc áp dụng các biện pháp khuyến khích về kinh tế, dựa trên nguyên tắc "người gây ô nhiễm phải trả tiền", từ đó sẽ tiết kiệm đáng kể nguồn kinh phí. Ước tính, nếu giảm được 10% lượng chất thải phát sinh, mỗi năm chúng ta sẽ tiết kiệm được 200 tỷ đồng cho hoạt động xử lý rác thải sinh hoạt và 130 tỷ đồng cho xử lý rác y tế. 
Theo ông Mai Ái Trực, Bộ trưởng Tài nguyên và Môi trường, để giải quyết được lượng rác khổng lồ như hiện nay, cần thực hiện đồng bộ 3 biện pháp: giảm thiểu việc tạo ra chất thải càng nhiều càng tốt, tái sử dụng chất thải đó và tái chế chất thải. Thực hiện tốt hai biện pháp sau sẽ là nguồn lực để bảo tồn tài nguyên thiên nhiên nước ta. 
Còn ông Klaus Rohland, Giám đốc Quốc gia Ngân hàng Thế giới tại Việt Nam, thì nhận định: "Điều quan trọng là phải tạo cho người dân ý thức được rằng không phải chất thải cứ ra khỏi nhà mình là đã biến mất. Nó cần được quản lý, chôn lấp và xử lý hợp lý vì có những loại rác thải rất khó phân huỷ, tồn tại rất lâu trong môi trường, và gây ô nhiễm cho môi trường".

