Tàu NASA chụp Trái Đất từ khoảng cách 620.000 km 
NASA hôm 25/10 chia sẻ ảnh chụp Trái Đất của tàu vũ trụ Lucy trên hành trình bay tới những tiểu hành tinh cổ đại.
Tàu vũ trụ Lucy của NASA chụp ảnh Trái Đất từ xa hôm 15/10/2022, trong trình tự hiệu chuẩn thiết bị ở khoảng cách 620.000 km. Trong bức ảnh đen trắng, Trái Đất nổi bật với những đám mây giống vân đá cẩm thạch, tương phản với nền đen của vũ trụ. Nửa trên bên trái bức ảnh bao gồm hình ảnh của Hadar, Ethiopia, quê hương của hóa thạch tổ tiên loài người 3,2 triệu năm mà con tàu được đặt tên theo, NASA cho biết.
Lucy là nhiệm vụ đầu tiên khám phá các tiểu hành tinh Trojan của sao Mộc, một nhóm thiên thể cổ đại quay quanh Mặt Trời ở khoảng cách tương tự sao Mộc. Để tới những tiểu hành tinh này, đường bay của tàu vũ trụ Lucy bao gồm 3 lần mượn lực hấp dẫn của Trái Đất để tăng tốc trong hành trình.
Bức ảnh chụp bằng Camera theo dõi đầu cuối (T2CAM) của tàu Lucy, cặp camera giống nhau chịu trách nhiệm theo dõi tiểu hành tinh trong những lần bay ngang qua ở tốc độ cao. Hệ thống T2CAM được thiết kế, chế tạo và thử nghiệm bởi Malin Space Science Systems. Lockheed Martin lắp đặt T2CAMs trên tàu Lucy và phụ trách vận hành.
Hôm 13/10/2022, tàu vũ trụ Lucy của NASA cũng chụp ảnh Trái Đất và Mặt Trăng từ khoảng cách 1,4 triệu km. Những lần bay qua Trái Đất cung cấp cho con tàu tốc độ cần thiết để tới tiểu hành tinh Trojan. Tàu Lucy phóng vào cuối năm 2021. Trong hành trình 12 năm, tàu Lucy sẽ bay qua số lượng tiểu hành tinh kỷ lục và khảo sát sự đa dạng của chúng, tìm kiếm manh mối để hiểu rõ hơn quá trình hình thành hệ Mặt Trời.
An Khang (Theo Phys.org)
