Ông già tuyết giúp trẻ khôn lớn
Việc người lớn khuyến khích trẻ em tin vào Santa Claus sẽ giúp nuôi dưỡng sự phát triển đạo đức của chúng.
Nhà tâm thần học Lynda Breen, tại bệnh viện trẻ em Alder Hey ở Liverpool, Anh, cho biết niềm tin rằng ông già Noel sẽ được biết mình hư hay ngoan giúp trẻ phân biệt được sự sai trái.
Trẻ con vẫn tin rằng Santa có một bản danh sách trẻ em mà ông thường rà soát để xem đứa nào hư hay ngoan. Trẻ được nhắc nhở không được khóc và bĩu môi khi Santa đến, nếu không chúng sẽ bị bỏ qua. Chúng cũng được khuyến khích phải ngoan trong cả năm để đến mùa Giáng sinh nhận được quà của ông già Noel.
Lynda Breen đã quyết định thực hiện nghiên cứu về lợi ích xã hội trong việc dạy trẻ tin vào Santa Claus, sau khi quan sát những đứa cháu mình lớn lên.
"Dạy trẻ về Santa là một cách giáo dục hữu ích của các bậc phụ huynh, bởi nó thúc đẩy sự phát triển đạo đức khi trẻ tin rằng ông già tuyết sẽ biết được trẻ nào hư hay ngoan", Breen nói.
"Hầu hết các bằng chứng đều cho thấy trẻ em phản ứng tích cực khi chúng tìm ra sự thật và chỉ có bố mẹ là tiếc nuối vì lộ bí mật", Breen bổ sung. "Tôi cho rằng những đứa cháu của tôi biết rằng ông già Noel không tồn tại, nhưng chúng vẫn giả vờ bởi nó gắn liền với nhiều quyền lợi như quà tặng".
Nhà tư vấn tâm thần học Mark Salter tại Bệnh viện Homerton, London, nhận định ý nghĩa của những điều thần thoại như truyền thuyết về ông già Noel đang bị mai một bởi một xã hội đầy lý trí.
"Bất cứ chuyện gì không ổn là chúng ta liền đặt câu hỏi. Chúng ta không còn chấp nhận rằng những điều kỳ lạ có thể xảy ra trong cuộc sống", Salter nói. "Giả sử Santa chết, chúng ta sẽ ngay lập tức chất vấn mà không nghĩ rằng đáng nhẽ phải nên hỏi Công chúa Tuyết".

