Phát hiện bia tưởng niệm của người Maya
Các nhà khảo cổ Mỹ và Guatemala vừa khám phá ra những bia đá cổ có khắc chữ của người Maya, tại sân nghi lễ trong cung điện Cancune ở phía bắc Guatemala. Phát hiện này đã cung cấp thông tin mới về những năm tháng cuối cùng trước khi nền văn minh Maya cổ đại sụp đổ.
Cancuen, một trong những cung điện lớn nhất của người Maya tìm thấy đến nay, được vua Taj Chan Ahk xây dựng vào giữa năm 756 và 790 sau Công nguyên, nằm bên bờ sông Passion, cách thủ đô của Guatemala 200 km về phía bắc. Vị trí kề sông tạo cho cung điện khả năng kiểm soát giao thương giữa cùng cao nguyên phía nam vùng Trung Mỹ và các thành bang của người Maya xa hơn về phía bắc (vốn phát triển phồn thịnh từ năm 500 trước Công nguyên đến năm 850 sau Công nguyên).
Hôm qua, người ta đã khai quật được ở đây một khối đá thờ nặng 225 kg. Đây là tảng thứ ba được tìm thấy tại sân nghi lễ hình tròn này. Cả ba bia đá đều mô tả vua Taj đang đón tiếp các bậc đế vương tới thăm.
Cũng tại chiếc sân này, Bộ trưởng Văn hóa Guatemala Manuel Salazar còn thông báo về việc phát hiện thấy một phiến đá nặng 45 kg, trên có khắc các chữ tượng hình và hình vẽ về những nghi thức hoàng gia của người Maya.
Chuyên gia về chữ tượng hình, Federico Fahsen, gọi đây là "một trong những kiệt tác của nghệ thuật Maya từng được tìm thấy ở Guatemala". Phiến đá kể lại việc Taj Chan Ahk đã đặt ra quy định phụ trong một nghi thức tại một thủ đô khác của mình, thành phố Machaquila, cách khoảng 40 km về phía bắc. Ngày tháng đề trên phiến đá là cuối thế kỷ thứ 8.
"Vào thời điểm hầu hết các thành bang lớn khác của người Maya đang suy tàn hoặc sụp đổ, Taj Chan Ahk đã mở rộng vương quốc của mình thông qua sự liên minh, những đám cưới hoàng gia và các chiến lược chính trị thông minh", trưởng nhóm khai quật Arthur A Demarest nhận định.
"Cung điện của ông tại Cancuen là một trong số những chiếc lớn nhất và tráng lệ nhất trong thế giới Maya, với hơn 200 phòng và 11 quảng trường. Ông sử dụng nó và sân nghi lễ này để thuần phục, chiêu đãi các vị hoàng đế cùng những nhà quý tộc khác tới thăm".

