Chất liệu mới tạo ánh sáng tự nhiên như ban ngày
Chất liệu này là thành quả của dự án nghiên cứu kéo dài 13 năm qua của các nhà khoa học tại Đại học Michigan và trường USC (Mỹ). Họ tin tưởng nó sẽ làm biến đổi cách mọi người thắp sáng trong gia đình và công sở.
Để tạo chất liệu mới, các nhà khoa học đã xây dựng những lớp màng plastic cực mỏng, được nhuộm màu xanh lục, xanh lam và đỏ. Khi một nguồn điện chạy qua, chúng kết hợp lại với nhau và phát ra ánh sáng trắng tương tự như nguồn sáng trong tự nhiên. Trên lý thuyết, chất liệu này còn có thể được in trên kính, nhựa, trần nhà... để tạo ra những vùng sáng rộng với giá thành thấp.
Theo giáo sư Mark Thompson tại Đại học USC, chất liệu này sẽ tiết kiệm 20% lượng điện tiêu thụ, không tỏa nhiệt như bóng đèn hiện nay và do đó có tuổi thọ lâu hơn.
Bóng điện truyền thống đã ra đời từ hơn 130 năm trước và trở thành phương tiện cung cấp ánh sáng nhân tạo cơ bản cho con người. Tuy nhiên, nó vẫn không sản sinh đủ ánh sáng để chiếu sáng cả một căn phòng. 
Các nhà khoa học vẫn tiếp tục nghiên cứu để khắc phục một số hạn chế, chẳng hạn hơi ẩm thâm nhập vào lớp plastic sẽ làm giảm khả năng hoạt động và có thể gây thủng lớp màng.

