Bé gái hiếu chiến hơn bé trai?
Việc trả đũa từ những vụ cãi cọ thường khơi mào cho các tai nạn bạo lực giữa bé gái hơn là bé trai cùng độ tuổi. Các nhà nghiên cứu tại bệnh viện Philadelphia đã khảo sát 190 trẻ em, tuổi từ 8 đến 14, từng phải đi cấp cứu vì bị thương do ẩu đả.
Với cả con trai và con gái, lý do phổ biến cho các cuộc xô xát là bị trêu chọc hoặc coi khinh. Ngược với những vụ ẩu đả của con trai, các vụ va chạm của bé gái thường nối tiếp những vụ cãi nhau trước. So với con trai, con gái thường đánh nhau tại nhà và cần phải có một ai đó trong nhà can thiệp.
Nghiên cứu cũng tìm thấy vũ khí thường xuất hiện trong những vụ đánh nhau có ít nhất một bé gái tham gia, như gậy hoặc đá. Con gái cũng hay bị thương hơn con trai. 
"Nghiên cứu này có nhiều ý nghĩa với các bậc phụ huynh. Trong khi thái độ coi thường là nguyên nhân chính gây bạo lực, thì cha mẹ và trẻ em cần phải học cách phản ứng lại những lời xúc phạm đó một cách không bạo lực. Thái độ của cha mẹ cũng có ảnh hưởng tới hành vi của trẻ", Cynthia J. Mollen, tác giả nghiên cứu nói.
"Việc hiểu rõ sự khác nhau về giới trong hành vi bạo lực có thể giúp chúng ta xây dựng những chương trình can thiệp hữu ích giữa gia đình và cộng đồng cho trẻ thuộc lứa tuổi này".

