Phát hiện mộ cổ 100 năm trước công nguyên
Một thuyền mộ cổ khoảng 2.100 tuổi vừa được các nhà khảo cổ Việt Nam và Australia phát hiện tại làng Động Xá, huyện Kim Động, Hưng Yên. Theo giáo sư Peter Bellwood thuộc Đại học Quốc gia Australia, rất có thể đây là một trong những chiếc thuyền dùng làm quan tài cổ xưa nhất tại Đông Nam Á. 
Trong quan tài có nhiều vật dụng bằng gốm, vải sợi và cói của người tiền sử, biểu hiện đặc trưng của nền văn hóa Đông Sơn. Chúng còn trong tình trạng rất tốt. Đây là kết quả khảo cổ đầu tiên trong dự án hợp tác về khảo cổ giữa Việt Nam và Australia 2004-2006 do Hội đồng Nghiên cứu Australia tài trợ. 
Giới khảo cổ tỉnh Bình Dương cũng vừa phát hiện nhiều hiện vật, di chỉ văn hóa có niên đại cách đây 3.500-3.000 năm sau 1 tháng khai quật khu di tích Mỹ Lộc (xã Tân Mỹ, huyện Tân Uyên). Đó là các công cụ lao động bằng đá (rìu, mài), vòng tay, bi gốm, âu, nồi, bát... cùng hàng nghìn mảnh gốm sứ có màu sắc, hoa văn rất phong phú. Các nhà khảo cổ rất chú ý đến hàng trăm mảnh đá màu xanh đen được tìm thấy trong một hố đào diện tích 16 m2, vì chúng rất giống những thanh đàn đá Bình Đa (Biên Hòa - Đồng Nai) được khai quật năm 1979. Qua so sánh, họ xác nhận đó chính là mảnh vỡ của những thanh đàn đá xa xưa.

