Đàn ông tìm của lạ không phải vì 'thiếu thốn'
Phần lớn đàn ông Đan Mạch đi tìm gái làng chơi đều đã có bạn đời lâu năm, cuộc khảo sát trên 6.000 đàn ông tại Trung tâm nghiên cứu sự nguy hại của xã hội đã tìm thấy như vậy.
Trong số những quý ông viếng thăm các ổ điếm, 71% đã có người đầu ấp vai kề, trong đó 20% có vợ. Kết quả đã phá vỡ quan điểm rằng các anh chàng đi tìm gái chỉ bởi vì đó là cách duy nhất để họ giải toả nhu cầu sinh lý.
14% quý ông Đan Mạch tham gia khảo sát đã quan hệ với gái điếm. Nhưng chỉ một phần nhỏ trong số đó mua dâm đều đặn. Đại đa số trả tiền một hoặc vài lần để thử nghiệm cảm giác mới.
Nhà xã hội học Claus Lautrup nhận định thật ngạc nhiên khi hầu hết các quý ông trả tiền để mua lấy tình dục không an toàn. Những người tìm kiếm các cuộc mua vui thô bạo và khác thường đều đã có vợ nhưng không thể thoả mãn nhu cầu của mình.

