Tại sao giới trẻ hay nổi loạn?
Hầu hết những cô cậu mới lớn ngày nay đều có ít nhiều những hành vi liều lĩnh, không lành mạnh, mang tính chống đối. Và thực tế, rất khó có đứa trẻ nào vượt qua lứa tuổi thiếu niên mà không phá vỡ các nguyên tắc.
Các hoạt động như uống rượu, hút thuốc, xem phim người lớn hoặc quan hệ tình dục ngày càng phổ biến ở giới trẻ. Một số thậm chí còn sa vào những vụ việc nghiêm trọng hơn như trộm cắp, nghiện ma tuý. Đây là một điều đáng báo động với các vị phụ huynh. Nhưng các nhà khoa học đã kịp thời an ủi rằng sự nổi loạn này sẽ không kéo dài lâu. Các số liệu thống kê cho thấy những hành vi phạm tội ở lứa tuổi vị thành niên bắt đầu từ tuổi 13, lên đến đỉnh điểm khi 17, và biến mất hầu như hoàn toàn lúc bước vào tuổi trưởng thành.
Sự nổi loạn ở các cô cậu mới lớn thường chỉ mang tính bề nổi. Chúng muốn tỏ ra ta đây đã lớn và nhằm gây ấn tượng lên bạn bè. Nếu bị cha mẹ phản đối, chúng càng phản ứng dữ tợn hơn và lao theo những thói hư tật xấu đó. Chúng cố tình phản đối sự kiểm soát của người lớn nhằm khẳng định sự tự lập của mình. Sự rối loạn trong hành vi của giới trẻ xuất phát từ thực tế chúng đã bước vào thế giới của người lớn theo nghĩa sinh học, nhưng lại không được phép làm nhiều thứ mà người lớn có thể làm.
Thử nghiệm chính là một cách thiếu niên học để tự chịu trách nhiệm về hành vi của mình. Nó là một bước tiến trong quá trình trưởng thành và học cách đưa ra quyết định hay chọn lựa như người lớn. Các hành vi liều lĩnh thường bị người lớn coi là xấu xa, nhưng với giới trẻ, lại mang tới rất nhiều thứ. Bằng cách vượt qua giới hạn, chúng phát triển cái tôi của mình, cũng như để thể hiện trước mặt bạn bè. Nhiều nghiên cứu cũng cho thấy một số hành vi xấu của lứa tuổi dậy thì là dấu hiệu của một cơ thể lành mạnh.
Còn có một lý do khác cho sự nổi loạn ở trẻ vị thành niên. Các nhà khoa học đã sử dụng phương pháp chụp não tiên tiến để tìm hiểu những thay đổi trong não của những cô cậu mới lớn. Họ phát hiện thấy khu vực tình cảm trong não của trẻ phát triển nhanh hơn vùng điều khiển lý trí. Nói theo cách khác, trẻ có tâm tư và tình cảm phát triển đầy đủ, nhưng lại chưa có đủ khả năng để suy nghĩ thấu đáo mọi sự việc. Khi chúng hành động bột phát và làm những việc nguy hiểm mà người lớn sẽ tránh, một phần nguyên nhân nằm ở sự phát triển không đồng đều trong não. Sự phát triển vượt trội của cảm xúc cũng là một nguyên nhân gây nên tính khí thất thường mà lũ trẻ cũng hay bị người lớn khiển trách.

