Mùi thơm đánh thức ký ức của ong
Một chú ong mật đói bụng có thể lần đường trở lại đúng nơi nó từng đánh chén, chỉ cần được ngửi thấy mùi quen thuộc của bữa ăn đó. Đây là lần đầu tiên các nhà nghiên cứu chỉ ra được ong mật dùng mùi hương để gợi nhớ lại các ký ức hình ảnh. 
"Điều này cũng giống như những gì xảy ra với con người", tiến sĩ Judith Reinhard và cộng sự tại Đại học Quốc gia Australia ở Canberra, tác giả nghiên cứu, nhận định. "Khi mùi hương thơm lừng nóng hổi của bánh nướng tạt vào mũi bạn, ngay lập tức bạn có thể nhớ lại chiếc bánh trông ra sao, mùi vị của nó, thậm chí ngay cả khi bạn không nhìn thấy nó". 
Nghiên cứu được thực hiện trên hai giai đoạn. Bước một, các nhà nghiên cứu đặt những đĩa thức ăn cách tổ ong 50 m, trong có chứa nước đường tẩm hương chanh, hương hoa hồng hoặc quả hạnh. Lũ ong mật được làm quen với mỗi mùi ở các vị trí khác nhau. Bước hai, các nhà nghiên cứu thay đĩa thức ăn bằng các đĩa rỗng không mùi, rồi cho lũ ong trong tổ tiếp xúc với 1 trong 3 mùi hương, và quan sát hành vi của chúng.
Họ phát hiện thấy hơn 80% đàn ong bay tới nơi mà chúng nhớ từng có mùi hương. Hầu hết các con côn trùng này cũng lượn vòng và đỗ xuống cái đĩa rỗng, một động tác cho thấy chúng tin chắc rằng thức ăn ở đó. 
Ong định vị bằng các dấu hiệu trên đường đi. Chúng cũng sử dụng một điệu nhảy đặc biệt để thông báo cho các thành viên trong đàn khoảng cách tới bãi thức ăn. Hầu hết các nhà nghiên cứu tin rằng động tác lắc lư này là quan trọng trong việc tìm ra thực phẩm, nhưng theo Reinhard, mùi hương cũng quan trọng không kém. 

