Xem chữ viết đoán tính cách 
Chữ viết của bạn có thể nói lên rất nhiều về con người bạn. Sau đây là một số đặc điểm nổi bật do các thày tướng chữ rút ra.
1. Chữ U và V tròn ở đáy? Bạn nhạy cảm và có tâm hồn thi ca.
2. Bạn gạch ngang chữ T ở giữa hay trên đỉnh? Gạch ngang càng thấp, bạn càng ít tham vọng.
3. Bạn ngoắc tròn chữ C ở trên đầu? Bạn rất kiêu ngạo.
4. Chữ A và O của bạn khép kín? Bạn đang che giấu một điều gì đó.
5. Chữ của bạn xiêu vẹo mọi hướng? Hãy cẩn thận. 70-80% những người phạm tội có chữ viết kiểu này, so với 10% dân số nói chung.
6. Chữ ký của bạn khác so với chữ viết thông thường? Bạn đang chuẩn bị có hành động mờ ám.
7. Chữ viết của bạn nhọn và góc cạnh? Hãy thư giãn đi, không việc gì phải căng thẳng.
8. Chữ viết của bạn béo lùn? Nếu chúng to nhất ở phần giữa, không mở rộng nhiều ở phần trên hoặc dưới, bạn có tính trẻ con.

