Giảm cân bằng cách đi dạo với chó
Các nhà khoa học Mỹ đã khám phá ra cách chống lại với tình trạng nhão cơ: nuôi một chú chó và bách bộ cùng nó có thể giúp bạn quẳng đi nhiều kí lô thừa hơn cả một vài chương trình giảm cân tốt nhất. 
Nghiên cứu của Đại học Missouri-Columbia phát hiện thấy việc sở hữu một chú khuyển sẽ thúc đẩy mọi người đi bộ nhiều hơn - một trong những dạng tập thể dục hiệu quả nhất. 
"Mục tiêu của chúng tôi là tìm ra cách thức để tăng cường độ luyện tập trung bình", Rebecca Johnson, giám đốc Trung tâm nghiên cứu tương tác Con người - động vật thuộc Trường Thú Y, Đại học Missouri - Columbia, cho biết. 
"Chúng tôi nhận thấy việc chịu trách nhiệm về một vật nuôi, chẳng hạn phải đưa con chó mượn của hàng xóm đi dạo, sẽ kích thích những người không nuôi chó đi bộ thường xuyên hơn và trong những khoảng thời gian dài hơn", bà nói. 
"Nhóm đầu tiên chúng tôi nghiên cứu đã giảm trung bình 6,3 kg trong chương trình 1 năm". Mức độ sụt cân này lớn hơn nhiều so với hầu hết các chương trình giảm béo tại Mỹ, nghiên cứu cho biết. 
Những người tham gia được khuyến khích đi dạo với chó theo một kế hoạch thường xuyên, bắt đầu bằng đi bộ 10 phút mỗi ngày, 3 lần mỗi tuần, và sau đó nâng lên thành 20 phút mỗi ngày, 5 lần một tuần. Các chuyên gia y tế đã theo dõi cân nặng, mật độ xương, huyết áp và các chỉ số khác. 
"Nhiều người cho biết họ không nhất thiết phải đi bộ trong nghiên cứu vì họ đã biết nó tốt cho sức khoẻ của mình, họ chỉ tham gia vì biết rằng nó tốt cho con vật", Johnson kể. 

