Não to, IQ cao
Tính bình quân thì những người sở hữu bộ não lớn sẽ tỏ ra thông minh hơn. Tuy nhiên, thực tế cho thấy có rất nhiều trường hợp ngoại lệ.
"Có một mối quan hệ mật thiết giữa kích thước của bộ não và trí tuệ", tiến sĩ Michael A. McDaniel, Đại học Virginia Commonwealth (Mỹ), khẳng định. Tính trung bình thì não lớn hơn sẽ mang lại chỉ số thông minh cao hơn. Tuy nhiên, đó chỉ là xu thế chung và những người được trời phú cho bộ não khiêm tốn cũng không nên vội vàng kết luận rằng mình tối dạ. Bộ não của nhà bác học của mọi thời đại Albert Einstein cũng "không đặc biệt lớn".
Mối quan hệ giữa kích cỡ bộ não và trí thông minh bắt đầu được chú ý vào những năm 1830, khi nhà giải phẫu người Đức Frederick Tiedmann khẳng định có "mối liên hệ không cần tranh luận giữa kích thước bộ não và năng lực trí tuệ...". Ngay sau đó, hàng loạt nghiên cứu ra đời với mục tiêu chứng thực nhận định của Tiedmann, song phần lớn tập trung vào kích thước của đầu. Chỉ gần đây, giới khoa học mới công bố nhiều công trình về kích cỡ của bộ não nhờ kỹ thuật đo bằng máy quét cộng hưởng từ MRI.
Tiến sĩ McDaniel đã phân tích hơn 20 nghiên cứu trên khoảng 1.500 người. Kết quả cho thấy, trung bình những người có dung tích não lớn hơn thì tỏ ra sáng dạ hơn. Mối quan hệ này thể hiện ở phụ nữ rõ nét hơn nam giới, và ở người lớn rõ hơn trẻ em.
Tuy nhiên, tác giả nhấn mạnh rằng mối quan hệ trên không mang tính tuyệt đối. "Bất kỳ ai cũng có thể tìm thấy vô số ví dụ về những người não nhỏ mà cực kỳ thông minh", McDaniel lập luận.

