Kền kền gẫy cánh giao phối thành công
Hai con kền kền tật nguyền đã kết đôi thành công và cho ra đời một quả trứng nở thành con - với sự hỗ trợ của một quả trứng giả. Kết quả này được các nhà điểu học Israel xem như một bước ngoặt trong khoa học.
Cho tới nay, người ta vẫn tin rằng những con kền kền không bay được sẽ không thể giao phối bởi chúng không giữ được thăng bằng. Tuy nhiên, các nhà nghiên cứu Israel đã tạo điều kiện kết đôi tốt nhất cho 5 con kền kền gẫy cánh, và có được thành công bất ngờ khi họ tìm thấy một quả trứng trong hai tổ đó. Để đảm bảo trứng có thể nở, người ta đã đặt nó vào lò ấp ở vườn thú Jerussalem Biblical, và thay vào tổ bằng một quả trứng thạch cao.57 ngày sau, kền kền con đạp vỏ chui ra. Các nhà điểu học đã lo ngại rằng cha mẹ nó không chấp nhận con mình, nhưng thật ngạc nhiên: trong vòng 5 phút chú kền kền con được trả về tổ, bà mẹ đã mớm mồi cho nó.
Loại chim ăn xác chết này thường bị các nông dân Israel đánh thuốc độc. Chương trình "Spreading Wings" của Israel nhằm khôi phục lại quần thể của chúng, tới nay đã thiết lập được 20 điểm làm tổ và kiếm ăn cho kền kền trên khắp đất nước.

