Lần đầu tiên tái tạo hình ảnh khuôn mặt của Tutankhamun
Các nhà khoa học Ai Cập đã tạo ra hình ảnh kỹ thuật số đầu tiên về khuôn mặt của pharaoh huyền thoại Tutankhamun sau khi chụp cắt lớpxác ướp 3.000 tuổi của ông.
Hình ảnh hoàn chỉnh được tạo ra sau khi máy tích phác hoạ lại những đường nét khuôn mặt pharaoh, lần đầu tiên kể từ khi ngôi mộ của ông được mở- Sabri Abdelaziz, quan chức cấp cao của ngành khảo cổ Ai Cập, nói.
Ngôi mộ của pharaoh Tutankhamun, vị vua có cái chết bí ẩn ở độ tuổi 18-19, đã được các nhà khảo cổ Anh khai quật vào năm 1922 tại Thung lũng các ông hoàng. Nhóm nghiên cứu đã mở chiếc quách bằng đá và cho nó chạy qua chiếc máy quét CT (computer tomography). Hình ảnh màu xám cho thấy họp sọ vẫn còn nguyên vẹn. Đây là lần thứ tư chiếc quách của Tutankhamun được kiểm tra.

