Rượu ra đời đầu tiên ở Trung Quốc
Cư dân thời đồ đá mới ở Trung Quốc có thể là người đầu tiên trên thế giới chế tạo rượu. Các nhà khoa học mới tìm thấy bằng chứng cổ xưa nhất về việc làm rượu từ những mảnh gốm có từ năm 7.000 trước Công nguyên ở miền bắc Trung Quốc.
Trước đây bằng chứng cổ nhất về việc lên men đồ uống có từ năm 5.400 trước Công nguyên và được tìm thấy ở Hajji Firuz Tepe, Iran. 
Nhưng trong một nghiên cứu xuất bản trong tạp chí PNAS hôm qua, tiến sĩ Patrick McGovern tại Đại học Pennsylvania, Mỹ, cho biết các cuộc thí nghiệm trên hũ gốm lấy từ làng Jiahu ở tỉnh Hà Nam đã tìm ra dấu vết của những đồ uống lên men làm từ gạo, mật ong và nho hay táo gai.
"Những bằng chứng này cho thấy người Trung Quốc đã tạo ra đồ uống lên men sớm hơn cả người Trung Đông. Có thể có mối liên hệ gián tiếp giữa Trung Đông và Trung Á vào thời kỳ đó", McGovern nhận định.
Khu vực khai quật tại Jiahu, ở lưu vực sông Hoàng Giang, nổi tiếng với những di tích văn hóa nghệ thuật. Trong số những thứ được phát hiện có nhà cổ, lò gạch, hình khắc bằng ngọc xanh, công cụ bằng đá và sáo làm từ xương - bằng chứng nhạc cụ đầu tiên được tìm thấy.
McGovern cũng phân tích loại rượu 3.000 tuổi lấy trong bình đồng được gắn kín mít ở các ngôi mộ thuộc triều đại Thương, bên lưu vực sông Hoàng Giang. Chất lỏng được bảo quản nhờ một lớp gỉ sắt mỏng đã gắn kín bình đồng. Loại rượu trong không màu này tỏa ra mùi thoang thoảng tương tự như axiton hay véc-ni.
Ở Trung Quốc, các loại rượu cổ thường được ướp hương cỏ cây, hoa hoặc nhựa cây và đặt trong mộ của những quan lại cao cấp để mang sang thế giới bên kia.

