37 đề án môi trường được tài trợ để thử nghiệm 
Chiều 16/6, số tiền 5,3 tỷ đồng đã được trao cho 37 tổ chức, cá nhân trong cuộc thi Ngày sáng tạo VN 2005 do Ngân hàng Thế giới tổ chức. Các tác giả đưa ra nhiều ý tưởng bảo vệ môi trường như tận dụng cát thải rửa tàu để đóng gạch block, nuôi ong để bảo vệ sinh thái rừng...
Cuộc thi nhằm góp phần giải quyết những vấn đề môi trường nghiêm trọng mà Việt Nam đang phải đối mặt do quá trình công nghiệp hoá, đô thị hoá và khai thác tài nguyên. 240 đề án gửi về trên toàn quốc, trong đó 55 dự án lọt vào vòng chung kết và sau cùng là 37 sáng kiến được trao giải. Số tiền tài trợ sẽ được dùng để triển khai các dự án, dưới sự giám sát của các nhà tổ chức và tài trợ. 
Trong số các đề án đoạt giải, nhiều sáng kiến có ý nghĩa thực tiễn cao như đề án Tận dụng cát thải rửa tàu để đóng gạch block, của nhóm sinh viên khoa Kinh tế Vận tải biển, ĐH Hàng hải Việt Nam. Nguyễn Minh Đức, trưởng nhóm nghiên cứu cho biết, cát thải rửa tàu thường lẫn cặn sơn, rỉ sắt, và bị thải ra thành đống sau khi phun rửa tàu. Tại một nhà máy đóng tàu trung bình, số cát thải như vậy lên đến vài nghìn mét khối, và nếu tính chung trên toàn quốc, con số cát thải là rất lớn. Lượng cát này thường bị bỏ phí, phát tán bụi ra xung quanh, gây ô nhiễm môi trường, ảnh hưởng đến cuộc sống người dân. Sáng kiến của Đức là tận dụng số cát này, qua sơ chế, để đóng thành gạch block, cố định các chất ô nhiễm trong gạch. Sản phẩm tạo ra tốt không kém gạch thường, giá lại rẻ hơn do không cần mua cát nguyên liệu, vừa giúp loại bỏ nguồn ô nhiễm. 
Một sáng kiến đáng lưu ý khác là đề án Xây dựng hàng rào xanh vùng trọng điểm dioxin, huyện A Lưới (Thừa Thiên Huế). Ông Phùng Tửu Bôi, Giám đốc Trung tâm hỗ trợ bảo tồn tự nhiên và Phát triển cộng đồng, trưởng dự án, cho biết, dự án sẽ xây dựng một hàng rào dày 4 mét bằng cây bồ kết, bao quanh sân bay A Sho - điểm nóng dioxin của huyện - trên một vùng có bán kính 500 mét. Hàng rào này sẽ ngăn cách người, gia súc với điểm ô nhiễm, và giá thành rẻ hơn nhiều so với việc xây tường, đào hào hay lập hàng rào dây thép gai.
Nhiều dự án khác cũng trực tiếp cải thiện cuộc sống của người dân như dự án sản xuất rau an toàn ở phường Túc Duyên, thành phố Thái Nguyên; dự án truyền thông môi trường theo lối truyền khẩu, hoặc Xây dựng mô hình phân loại rác thải sinh hoạt trong chung cư cao tầng tại Hà Nội...
Ông Klaus Roland, Giám đốc Ngân hàng thế giới tại Việt Nam cho biết: "Không phải tất cả các dự án đoạt giải những năm trước đều thành công, nhưng hầu hết đạt kết quả rất tốt. Chúng tôi đã theo sát các hoạt động của họ. Năm tới, chúng tôi sẽ tiếp tục tài trợ để khuyến khích ý thức của người dân tham gia bảo vệ môi trường".

