Ngày sinh nói điều gì?
Có thể là hơi sớm và cũng có thể là quá muộn khi nói lời chúc sinh nhật của bạn. Nhưng dù sao hãy thử chiêm nghiệm xem con số ngày sinh nói lên điều gì, biết đâu nhiều điều thú vị đang chờ bạn.
Mùng 1, bạn luôn sẵn sàng cho mọi việc. Bạn biết cái mình muốn và luôn đạt được những điều mong đợi. Bạn luôn thành đạt trong công việc, đặc biệt khi có được nhân viên đắc lực, trung thành trong công ty của mình. Đừng quá khiên cưỡng hãy đặt mục tiêu của mình lên trên hết.
Mùng 2, bạn là người luôn hòa đồng và luôn cố làm vừa lòng người khác. Khá cầu toàn bạn luôn làm tốt vai trò phụ trợ, đặc biệt trong vai trò trợ lý khi cùng làm việc. Hãy thận trọng với khuynh hướng làm những việc quá khả năng của mình. Gia đình là tối quan trọng đối với bạn, vậy hãy vun đắp cho tổ ấm của mình.
Mùng 3, bạn là người luôn thích vui vẻ thoải mái. Bạn ghét phải ngồi im một chỗ và đôi khi thích tán gẫu bên bàn nước. Bạn sẽ là một hoạt náo viên tốt trong các cuộc vui và cũng là người dễ hòa đồng. Với bạn cuộc đời là một bữa tiệc lớn.
Mùng 4, bạn là người có tính thực dụng và thích thử sức với đời. Hãy thận trọng trong công việc. Bản tính của bạn thường liên quan đến các lĩnh vực như xây dựng, điền thổ, sinh vật cảnh. Bạn cũng là người thích lao động chân tay.
Mùng 5, bạn thích phiêu lưu, mạo hiểm. Bạn có thể thay đổi vài nghề trước khi tìm được chỗ đứng với công việc có liên quan đến xuất nhập khẩu. Dù thế nào đi nữa bạn luôn là người đáng yêu.
Mùng 6, bạn là người đáng yêu với những gì mình có. Bạn cũng là người có trách nhiệm. Gia đình cực kì quan trọng đối với bạn và nếu có con bạn luôn được xem là người thầy thứ hai trong nhà. Đừng quá lo toan, đặc biệt các vấn đề có liên quan đến tiền bạc.
Ngày 7, bạn là người có trực giác và có cách làm việc riêng. Cố gắng kiềm chế và tránh đầu tư mạo hiểm. Bạn có thể làm tốt các nghề mang tính độc lập. Bạn nên suy ngẫm.
Ngày 8, bạn là người biết phải trèo cao như thế nào. Làm việc tích cực sẽ được đền bù xứng đáng. Đừng bao giờ đi theo lối mòn của người khác nếu muốn thành công. Đừng quá coi trọng tiền bạc.
Ngày 9, bạn cần làm cho thế giới này tốt lành. Là người đa năng bạn sẽ phát huy hết sức mình trong công việc sáng tạo và trí óc. Bạn sẽ tiến xa hơn chỉ cần bạn nhớ chỗ để khóa xe ở đâu. Và bây giờ cũng là lúc để bạn phát triển và điều chỉnh trực giác bản năng của mình.
Ngày 10, bạn dường như luôn đi trước người khác một bước. Đừng phàn nàn vì người khác khi phải vất vả khó nhọc để đạt được việc gì đó. Bạn là người tiên phong và có khả năng làm tốt công việc đòi hỏi sự sáng tạo. Có thể bạn là người hiểu rõ cái cần làm trong công việc kinh doanh của mình.
Ngày 11, bạn luôn có hứng khởi với mọi người xung quanh. 11 là con số chủ, có nghĩa rằng bạn rất nhạy cảm với những điều người khác nghĩ về mình. Hãy luôn tin vào trực giác của mình trong mọi trường hợp. Do vậy để đạt được mục tiêu đề ra cần phải có thời gian. Hãy suy tính kỹ và quyết đoán.
Ngày 12, bạn là người hiếu thắng. Cần nhớ rằng nụ cười của bạn là vũ khí tối thượng. Hãy sử dụng nó một cách khôn khéo. Bạn là người có khiếu về lĩnh vực thiết kế.
Ngày 13, bạn là người có xu hướng thực dụng, song lại không ngại ngần về ý tưởng ban đầu. Say mê địa ốc giúp bạn phất lên trong lĩnh vực bất động sản, đặc biệt trong việc cải tạo và bán các ngôi nhà cũ.
Ngày 14, cuộc đời của bạn giống như những chiếc bánh xe. Điều này chỉ mang đến điềm lành cho bạn, đừng để những vấn đề quá khứ ảnh hưởng tới tương lai. Bạn là người dễ thích nghi với môi trường mới. Trực giác nhạy cảm sẽ giúp bạn có được người thương rất lãng mạn.
Ngày 15, bạn là người hay lo toan. Mọi việc sẽ được giải quyết ổn thỏa, đặc biệt là về tiền bạc. Bạn sẽ thành đạt một khi được gia đình và người thân bao bọc. Mỗi khi bận bịu bạn thường hưởng niềm vui nho nhỏ với những việc làm đẹp cho ngôi nhà của mình.
Ngày 16, không lấy gì làm lạ khi cuộc đời bạn đầy những bất ngờ. Đừng lo ngại nếu mọi người không hiểu nghề nghiệp hay những lựa chọn trong cuộc đời của bạn.
Ngày 17, bạn là người có tiềm năng cho những thành công lớn. Bạn ít có khả năng giúp người khác, song vẫn có thể đạt tới đỉnh cao trong mọi lĩnh vực. Nên nhớ rằng cuộc chơi luôn phải tuân thủ theo luật. Đồng thời bạn cần tôn trọng mọi người dưới quyền và tạo cho họ cơ hội thăng tiến. Quản lý hiệu quả thời gian là vấn đề cốt tử đối với bạn.
Ngày 18, bạn luôn hết mình vì người khác. Bạn thường bị giằng xé giữa trí tuệ và ham muốn bản năng để đạt được thành công về vật chất. Bạn luôn tin và chắc chắn rằng mình sẽ tìm ra nguyên nhân, cách tổ chức hoặc lối thoát cho công việc xung quanh.
Ngày 19, bạn luôn cảm thấy mình là người có sứ mệnh đặc biệt trong cuộc đời, thậm chí đôi khi không rõ đó là cái gì. Thêm vào đó bạn dường như phải vượt qua rất nhiều trở ngại để có được ngày hôm nay. Nếu như bạn thất vọng với công việc đang làm thì chỉ vì cơ quan hay lãnh đạo chưa phát huy hết vai trò lãnh đạo của bạn mà thôi.
Ngày 20, bạn luôn thận trọng với cảm nghĩ của người khác. Đừng nên cáu kỉnh vì những điều người khác nghĩ về mình. Về các vấn đề liên quan đến nghề nghiệp, hãy để cho bản thân tự đi theo con đường riêng và thời gian của chính mình.
Ngày 21, bạn là người lạc quan và hạnh phúc. Với tính cởi mở, bạn rất thích hợp với công việc kinh doanh, tiếp thị. Bạn cũng là người hay bốc đồng và có vấn đề về tính cảm. Nên tránh những người nói một đằng làm một nẻo.
Ngày 22, vấn đề trí tuệ là rất quan trọng đối với bạn. Thách thức đối với bạn là tìm ra phương cách để biến tầm nhìn vĩ mô thành hiện thực. Nếu bạn không tin tưởng đâu là mục tiêu thực trong đời, đừng vội buồn, câu trả lời sẽ đến với bạn.
Ngày 23, bạn là người có tư tưởng tự do không thích gò bó với công việc và các mối quan hệ. Có duyên song đôi khi cũng hay thay đổi, có thể bạn sẽ bị thất tình. Tránh ăn nói thô lỗ khi có chuyện bực mình.
Ngày 24, điều quan trọng là bạn cần được gia đình đùm bọc. Tiền bạc và an ninh cũng rất quan trọng đối với bạn. Mong muốn được tự do về tài chính và bạn có cơ hội đạt được điều này.
Ngày 25, bạn là người có trí tuệ và cảm xúc mãnh liệt. Bạn là người đa tài song bất cẩn về tài chính. Có những lúc mọi thứ dường như rất khó khăn đối với tình cảm của bạn. Đó là lý do vì sao bạn cần phải ăn kiêng và tập luyện.
Ngày 26, bạn là người có tham vọng lớn và khát khao thành đạt về vật chất. Nếu tích cực và có quyết tâm bạn sẽ đạt được những điều mình muốn. Đồng thời bạn cũng mong muốn cấn đối giữa công việc và gia đình. Vì lý do này bạn có thể thành công với những công việc đặt trụ sở tại nhà mình.
Ngày 27, bạn là người có thế mạnh. Chỉ cần kiên nhẫn nếu như phải mất thời gian để tìm ra con đường đi tới thành công. Bạn đa tài và rất say mê các vấn đề về trí tuệ. Mọi người đều thích được kết tình bằng hữu đối với bạn.
Ngày 28, bạn không ngại ở trong bóng tối. Bạn sinh ra để làm lãnh đạo với ý chí quyết tâm cao. Ít có người có thể theo kịp bạn. Bạn sẽ làm tốt mọi công việc, đặc biệt là những công việc đòi hỏi cường độ cao.
Ngày 29, bạn là người có quan tâm lớn đối với các vấn đề trí tuệ và có trực giác tốt với thế giới bao quanh. Cho dù làm nghề gì, bạn cũng luôn có tác động tích cực với người khác.
Ngày 30, có thể bạn là người hay bông đùa, đôi khi đưa ra các ý tưởng đánh lừa người khác. Bạn là người hiếu khách. Cần nhớ rằng khiêm tốn là chìa khóa cần cho bản thân bạn.
Ngày 31, bạn là người thực tế, đằm thắm. Bạn thích làm việc chân tay. Trung thực rất quan trọng đối với bạn trong tất cả các mối quan hệ. Cần tránh để sở thích cá nhân của mình trở thành trò đàm tiếu cho mọi người.

