Chất dẻo từ lông gà
Hai nhà hóa học Mỹ vừa phát minh ra một quy trình xử lý, cho phép ép lông gà đã băm nhỏ và làm sạch thành các sợi vải, thùng chứa, màng film, bao túi, và về mặt lý thuyết là tất cả những thứ hiện được làm từ chất dẻo.
"Điều ấn tượng là họ đã biến loại vật liệu đáng lý được chở ra bãi rác thành một loại chất dẻo", kỹ sư dệt Brian George tại Đại học Philadelphia nhận xét. Phát minh đang chờ được cấp bằng sáng chế. 
Các nhà máy giết mổ gà sản ra gần 1,1 tỷ kg lông mỗi năm, một số trong đó được chôn lấp hoặc quay lại làm thức ăn cho gia cầm. Trước mối lo ngại về việc bệnh tật có thể phát sinh do thức ăn chế biến từ lông hoặc các phụ phần khác của đông vật, các nhà nghiên cứu đang tìm kiếm một biện pháp tái sử dụng loại chất thải này.
Theo hai tác giả, Justin Barone và Walter Schmidt thuộc Phòng thí nghiệm dịch vụ nghiên cứu Nông nghiệp, Ủy ban Nông nghiệp Mỹ, do vật liệu lông gia cầm rất phong phú, nên giải pháp xử lý thành chất dẻo cũng có thể làm giảm sự phụ thuộc của các nhà sản xuất plastic vào những sản phẩm có nguồn gốc dầu hỏa như polyester, polyethylene và polypropylene, có giá thành tăng theo giá dầu mỏ.
Kỹ thuật xử lý mới tận dụng thành phần chính của lông gà: protein keratin. Bằng việc tái sắp xếp cấu trúc phân tử của protein, Barone đã tạo ra một loại vật liệu có thể ép thành sợi với chiều dài và đường kính bất kỳ, và thành bất cứ loại chất dẻo hay màng film nào.
Mùa hè năm ngoái, nhóm nghiên cứu đã thử nghiệm một lớp màng phủ giữa các luống rau được tạo ra từ chất dẻo lông gà. Thông thường, các màng chất dẻo phải được dỡ bỏ vào cuối mùa vụ - một công đoạn mất thời gian và tốn kinh phí. Nhưng với màng làm từ lông gà, chúng sẽ tự phân hủy sinh học và tạo ra đạm, tốt cho cây trồng. Người nông dân có thể để nguyên lớp màng này trên đất cho đến mùa vụ sau, và xới nó vào đất khi chuẩn bị gieo cấy vụ mới.
Gần đây hơn, Barone đã trao đổi với một công ty công nghiệp để phát triển loại vải sợi từ nguyên liệu này. Do sợi lông gà có thể đạt độ dài và hình dáng tùy ý, nhà sản xuất sẽ không bị giới hạn trong kích thước tấm vải, và có thể tạo ra loại vải có tính năng ưu việt như của cotton, nhưng lại loăn xoăn như áo lông. Tuy nhiên, hiện vẫn chưa rõ đến khi nào một vật liệu như vậy có thể xuất hiện trên thị trường.

