Khôi phục quách hoàng đế Ai Cập 3.000 tuổi
Ngày 21/3, bức tượng quách bằng đá của pharaoh Ramses VI đã ra mắt công chúng với hình dáng hoàn chỉnh, sau khi được phục chế từ hơn 250 mảnh vỡ do kẻ trộm gây ra nằm rải rác trong ngôi mộ của pharaoh.
Mộ của vua Ramses VI là một trong những khu lớn nhất tại Thung lũng các ông hoàng, nơi dành để chôn cất các pharaoh của Ai Cập cổ đại. Ramses VI trị vì vào khoảng 3.100 năm trước đây. 
Bức tượng đá hình một xác ướp được đục từ nguyên một khối cuội kết màu xanh, và hiện được trưng bày trong ngôi mộ của pharaoh. Chiếc nắp tái hiện một khuôn mặt với đôi mắt mở to và đôi mày đày đặn, cùng đôi tay bắt chéo cầm vương trượng. Nhiều phần của chiếc nắp vẫn bị thiếu và được nối với hai bên bằng những dây thép.
Chỉ có khuôn mặt là bản sao giống như thật của bức tượng. Khuôn mặt gốc đang được trưng bày tại Bảo tàng Anh. Zahi Hawass, người đứng đầu ngành khảo cổ Ai Cập, hy vọng nó sẽ được trả lại để lắp ghép hoàn chỉnh với bức tượng.
Cũng được trưng bày cùng ngày là bức tượng của Amenhotep III, trị vì vào khoảng năm 1372 trước Công nguyên, và vợ của ông là nữ hoàng Tiye, một trong những phụ nữ đầy quyền lực của thế giới cổ đại. Các bức tượng đã bị chôn vùi dưới bùn sông Nile, gần đền Memnon bên ngoài thành phố Luxor, cách thủ đô Cairo 500 km về phía nam.
Bức tượng nữ hoàng Tiye cao 3 m cho thấy bà mang một bộ tóc giả và mặc một chiếc đầm dài, cầm phất trần và một cuộn giấy cói, biểu tượng của hoàng gia. 
"Tôi chưa bao giờ trông thấy một bức tượng nào hoành tráng và đẹp đến vậy. Nó cho thấy mọi chi tiết về một người đàn bà gan dạ và đầy quyền uy. Bức tượng đã soi rọi thời kỳ hoàng kim về nghệ thuật và sự hưng thịnh dưới thời Amenhotep", Hawass phát biểu.
Chip Vincent, Giám đốc dự án tại Trung tâm nghiên cứu của Mỹ ở Cairo, cho biết 10 chuyên gia Mỹ, Canada và Ai Cập đã làm việc trong 2 năm để tái tạo lại các bức tượng. 
"Trước đây, khách tham quan chỉ có thể nhìn thấy những mảnh vỡ của bức tượng quách. Nhưng nay họ có thể nhìn thấy cả chiếc đầu và khuôn mặt của pharaoh", Vincent nói.
Ngoài ra, các nhà khảo cổ còn cho trưng bày một bức tượng con hà mã màu trắng, không đầu, cao 1,2 m, được khai quật tại đền Memnon. Trước kia, hình ảnh hà mã chỉ được thấy trên các bức tường hay có các mô hình nhỏ. 
Các nhà khảo cổ Ai Cập và Đức cũng giới thiệu một khu vực mới được khai quật có ngôi đền Seti I ở Qurna, bên bờ phía tây của sông Nile. Ngôi đền có từ năm 1250 trước Công nguyên, thờ thần Amun-Re. Nó được thái tử Seti xây dựng cho cha mình là vua Ramses I, chỉ trị vì trong 2 năm. Ngôi đền được hoàn thành vào thời con trai của Seti, là Ramses II.

