Công nghệ pin gian truân với mốc thời lượng 8 giờ 
Không cần biết những thiết bị di động sẽ bay cao tới đâu, chúng vẫn cần đáp xuống mặt đất để đối mặt với thực tại: pin hoạt động quá ngắn ngủi và thời gian xạc lại lâu hơn mức cần thiết
Vấn đề thời lượng pin luôn được mọi nhà sản xuất chú ý. Dù phát triển màn hình, thiết bị vi xử lý, bộ lưu trữ hay những thành phần khác, người ta vẫn phải cố nhấn mạnh đến lợi thế tiêu thụ điện năng thấp.
Kéo dài tuổi thọ Lithium 
"Lithium ion đã phát triển về mặt dung tích với tốc độ 9% mỗi năm từ khi Sony lần đầu giới thiệu pin dựa trên công nghệ này một thập kỷ trước đây", Ric Fulop, nhà đồng sáng lập công ty phát triển năng lượng A123 Systems, cho biết. A123 đã thu hút vốn đầu tư lớn từ Qualcomm và Motorola. 
Theo Fulop, dung tích lithium ion đã tăng từ 2.2 Ah một vài năm trước đây lên 2,6 Ah và vẫn còn triển vọng mở rộng. Một đại diện của hãng Matsushita Battery Industrial tại Nhật đầu năm nay cũng tiết lộ họ đang bắt tay với Intel để sản xuất pin 2,9 Ah, ra mắt vào tháng 4/06, cho phép máy tính xách tay hoạt động liên tục trong 8 giờ.
"Tuy nhiên, sẽ đến lúc bạn tiến tới giới hạn và không thể tăng thêm dung tích. Lithium ion không phải là vật liệu trong định luật Moore, bởi vậy tốc độ phát triển của nó chỉ đạt 9%", Fulop nói.
Trong khi đó, hãng điện tử Toshiba đã giới thiệu một pin lithium ion mô phỏng có thể hấp thụ tới 80% năng lượng chỉ trong 1 phút. Nó nhanh hơn rất nhiều so với tốc độ 2 - 3% dung tích mỗi phút hiện nay.
Pin nhiên liệu methanol
Dù lithium ion vẫn là vị vua thống trị trong các thiết bị di động, một trong những công nghệ mới được nhắc nhiều nhất thời gian qua là pin nhiên liệu. Chúng sản sinh năng lượng bằng một phản ứng đơn giản, điển hình giữa chất methanol với hỗn hợp nước và không khí. Loại pin này cung cấp nguồn điện tương đối lớn chỉ từ một lượng nhiên liệu nhỏ và không gây hại môi trường.
Toshiba và NEC đã trình diễn những mẫu pin nhiên liệu methanol trực tiếp (DMFC) cho laptop. Mô hình mà Toshiba giới thiệu trong triển lãm CeBit đầu năm nay tại Đức có thể duy trì thiết bị hoạt động trong 10 giờ.
Lenovo và Sanyo cũng đang đầu tư xây dựng DMFC với sáng kiến kết hợp các ô nhiên liệu với pin lithium ion truyền thống. Nguồn năng lượng lai ghép này có vẻ là giải pháp tối ưu hiện nay.
Jim Balcom, Giám đốc PolyFuel (Mountain View, Mỹ), khẳng định: "DMFC cũng sẽ qua mặt lithium ion trong nhiều lĩnh vực khác do lithium ion không bền, chất lượng giảm đáng kể sau 1 - 2 năm sử dụng và dung tích chỉ còn 20% so với mức ban đầu". 
Hydro thay thế
Không phải tất cả các nghiên cứu về pin nhiên liệu đều tập trung vào DMFC. Một số công ty cũng đang tán dương hydro bởi chúng có thể sản sinh nhiều năng lượng hơn so với bình chứa methanol cùng kích cỡ (mật độ năng lượng).
Mẫu pin nhiên liệu hydro mà hãng NTT của Nhật đang phát triển có mật độ năng lượng 200 miliwatt/cm2, cho phép điện thoại 3G đàm thoại trong 9 giờ trong khi DMFC có mật độ 70 miliwatt/cm2.
Mật độ năng lượng cao cũng khiến hãng máy ảnh Canon quan tâm và quyết định phát triển pin nhiên liệu hydro cho camera kỹ thuật số với khả năng cung cấp năng lượng gấp 5 lần so với hiện tại.
Dù nhiều mô hình đã được công bố, pin nhiên liệu hydro hoàn chỉnh sẽ vẫn cần thêm nhiều tháng nữa mới có thể xuất hiện trên thị trường.
Những câu hỏi khó
"Một trong những thách thức lớn nhất là thiếu sự chuẩn hóa", Sara Bradford, Giám đốc nghiên cứu công nghệ pin của Frost  Sullivan (Mỹ), nói. "Các nhà cung cấp đang sử dụng nhiều loại pin với dung tích và kích thước khác nhau. Điều này gây nên không ít rắc rối cho khách hàng. Nhiều cuộc đàm phán đã diễn ra nhưng vẫn chưa thể đi đến thống nhất".
Ngoài ra, methanol dễ cháy và sẽ bị hạn chế khi đem lên máy bay. Hydro cũng là chất cấm trong ngành hàng không. Hiệp hội hàng không quốc tế đang xem xét để đặc cách cho DMFC nhưng cũng phải đến 2007 mới có hiệu lực.
Những loại pin theo công nghệ mới này sẽ được sử dụng trong quân đội trước vào năm 2006 - 2007 và chỉ xuất hiện trên thị trường tiêu dùng ít nhất một năm sau đó. 

