Các loài cá bơi nhanh có cùng cơ chế vận động
Cả cá mập trắng vĩ đại và cá ngừ đều thuộc số những tay đua vô địch của biển cả. Điều kỳ lạ là mặc dù đã tiến hoá độc lập trong hàng triệu năm, cấu tạo cơ và gân giúp chúng bơi nhanh vẫn rất tương đồng. 
"Tự nhiên đã làm tốt nhất trong khả năng thiết kế của mình", Jeanine Donley thuộc Viện Hải dương học Scripps ở California cho biết. "Đáng ngạc nhiên là chúng lại tiến hoá giống nhau đến vậy". 
Cá mập lamnid (bao gồm cá mập trắng vĩ đại và cá mako) là nhóm cá có sụn, trong khi cá ngừ thuộc nhóm cá xương. Lamnid đã tách khỏi cây gia đình của cá xương hơn 400 triệu năm trước, song hình thái vận động chúng lại giống hệt cá ngừ. 
Những đặc điểm riêng biệt của hệ vận động đã khến hai loài này khác biệt với hầu hết các loài cá khác và chúng trở nên giống nhau hơn bất cứ họ hàng gần nhất nào.
"Có những kiểu dáng cơ thể - theo độ tròn thân, độ thuôn mình, thậm chí cả hình dạng của đuôi - để bạn có thể suy ra dạng nào là hiệu quả nhất cho việc bơi thẳng, ổn định hay lao như tên bắn", Donley nói. 
Nhóm nghiên cứu đã sử dụng video để quay cảnh cá mập bơi trong một đường hầm và một thiết bị đo chiều dài cơ của nó trong quá trình cử động. Họ phát hiện thấy "cả hai loại cá trên đều có được hình dạng cơ thể lý tưởng về hiệu quả thuỷ động học". Sự chọn lọc tiến hoá đã cho phép chúng bơi với tốc độ cao chỉ với chuyển động cực nhỏ.
Các nhà khoa học tin rằng hiểu được cơ chế vận động của chúng có thể dẫn đến những phát minh về các phương tiện dưới nước tốc độ cao. 

