Chim cám dỗ bạn tình bằng tổ màu xanh 
Khi hẹn hò với một cô nàng còn trẻ, con đực của giống chim phòng the (bowerbird) sẽ có nhiều cơ hội "mây mưa" hơn nếu trang hoàng tổ ấm của mình bằng lông vũ hoặc nhựa có màu xanh dương.
Trong khi đó, các nàng chim "nạ dòng" hơn thì chẳng mảy may ấn tượng trước cách trang trí nội thất loè loẹt đó. Cái mà chúng thích là dáng đi khệnh khạng hoa mỹ và những tiếng kêu lớn của chàng. 
Điều đó có nghĩa là ngoài khả năng trang trí tổ ấm điêu luyện, chim trống cũng phải khéo léo không kém khi thực hiện các điệu nhảy ve vãn mới mong chiếm được bạn tình. Các nhà khoa học Mỹ kết luận như vậy khi nghiên cứu chim phòng the (Ptilonorhynchus violaceus) ở Australia và Papua New Guinea. 
Từ lâu giống chim này đã nổi danh với sở thích lạ lùng ưa chuộng màu xanh dương. Nhiều chiếc lông hoặc mảnh nhựa xanh được tìm thấy la liệt xung quanh những căn phòng uyên ương hình chữ U của chúng - nơi trú ẩn mà con đực dựng lên cho riêng nàng.
Nhưng nghiên cứu mới đây của giáo sư Gerald Borgia và cộng sự thuộc Đại học Maryland (Mỹ), đã phát hiện rằng chim mái già và trẻ có sở thích khác nhau trong việc chọn bạn tình.
Trong thí nghiệm, họ đã bổ sung những tấm và dải nhựa màu xanh vào một số tổ chim ở bang New South Wales của Australia từ năm 1999 đến 2000. Để ngăn chặn các con đực đánh cắp đồ trang trí của hàng xóm, nhóm nghiên cứu gắn những mảnh nhựa xanh này vào vị trí bằng đinh ốc và keo. Sau đó, họ quan sát hành vi giao phối của chúng qua một chiếc camera (được giấu kín và chỉ hoạt động khi con mái bước vào tổ).
Phim ghi lại cho thấy chỉ những con mái chưa đầy 3 tuổi mới đánh giá bạn tình qua cách "chàng" trang trí tổ. Trong khi đó, những cô nàng già đời hơn lại ấn tượng mạnh trước sự trình diễn của đối phương, với cách mà "chàng" kêu vo vo, xù lông đuôi và chạy tới lui xung quanh tổ một cách cuồng nhiệt.
Các nhà khoa học không rõ tại sao tuổi đời lại chi phối đến sở thích của chim mái, nhưng dường như lũ chim ít tuổi hơn bị các bậc đàn chị "áp đảo" bằng những đòn quyến rũ ác liệt của chúng. Những thông tin như vậy có thể giúp bảo tồn và nhân giống loài động vật hoang dã này.

