Tòa nhà xoắn 'nặng đầu' cao 155 m 
Canada
Nhằm khắc phục không gian hạn chế, tòa nhà Vancouver House được thiết kế với phần đế tam giác nhỏ, sau đó vặn xoắn và phình to theo độ cao.
Tòa nhà chọc trời Vancouver House của tập đoàn Bjarke Ingels (BIG) tại Vancouver, Canada, sở hữu thiết kế ấn tượng nhằm phù hợp với một địa điểm xây dựng đầy thách thức, New Atlas hôm 24/11 đưa tin. Công trình tọa lạc trên một mảnh đất rất nhỏ trong một khu vực chật chội với nhiều tòa nhà khác, một dòng sông và một cây cầu lớn.
Luật quy hoạch nghiêm ngặt của địa phương yêu cầu ở độ cao 30 m trở xuống, tòa nhà phải cách cây cầu ít nhất 30 m. Nhằm giải quyết vấn đề này, BIG thiết kế một công trình có hình dạng vô cùng độc đáo. Tòa nhà vươn lên từ phần đế hình tam giác nhỏ dưới mặt đất, sau đó vặn xoắn và mở rộng dần cho đến khi đạt độ cao tối đa 155 m. Mặt tiền bằng thép với thiết kế đặc biệt tạo ra các khu vực ban công và hiên, mang lại tầm nhìn tuyệt vời về phía dòng sông và những ngọn núi.
"Vancouver House nằm ở cửa ngõ chính của Vancouver, cụ thể là nơi cầu Granville chia thành ba nhánh khi đến trung tâm thành phố. Những khoảnh đất hình tam giác còn dư lại trước đây chưa được phát triển", đại diện BIG giải thích.
Khi được Westbank mời thiết kế một tòa nhà dân cư cho địa điểm phức tạp này, BIG bắt đầu lập sơ đồ về các giới hạn - khoảng cách với đường phố, khoảng cách 30 m với cầu, khoảng cách với một công viên lân cận cần ánh sáng và không thể che bóng. Cuối cùng, phần còn lại là một khoảnh đất hình tam giác được đánh giá là "gần như quá nhỏ để xây dựng".
"Kết quả, Vancouver House vươn lên từ mặt đất một cách tinh tế và mở rộng dần theo chiều cao, giống như vị thần hiện ra từ chiếc đèn. Thứ trông như một dáng điệu siêu thực thật ra lại là một kiến trúc có khả năng đáp ứng cao được định hình bởi môi trường xung quanh", đại diện BIG cho biết.
Tòa nhà gồm 49 tầng, hầu hết là không gian dành cho dân cư, chia thành 75 căn hộ để mua và 106 căn hộ cho thuê. Ngoài ra, tòa nhà còn có khu vực bán lẻ ở các tầng dưới, không gian dành cho văn phòng làm việc và các tiện nghi.
Thu Thảo (Theo New Atlas)
