Tìm ra bí ẩn những đụn cát cao nhất thế giới 
Nước đã gắn kết các hạt và xây nên hình dáng của những đụn cát cao nhất thế giới trên sa mạc Badain Jaran ở miền tây Nội Mông, Trung Quốc, khiến chúng vươn lên trời đến 500 mét.
Trong phát hiện mới đây công bố trên Nature, các nhà khoa học đã tìm thấy một hồ nước ngầm khổng lồ bên dưới sa mạc gió này, và chưa hề bị khai thác. Nước trong hồ được bổ sung liên tục nhờ băng tan chảy trên những vùng núi cách đó rất xa.
"Phát hiện của chúng tôi có thể làm xoay chuyển các kế hoạch về nguồn nước cho vùng này", nhóm nghiên cứu dẫn đầu bởi tiến sĩ Jian Sheng Chen thuộc Đại học Hohai ở Nam Kinh, Trung Quốc cho biết. Họ dự đoán có thể khai thác khoảng 500 tỷ lít nước sạch từ sa mạc này mỗi năm.
Tuy nhiên, Mike Edmunds, Giám đốc nghiên cứu thuộc Trung tâm nghiên cứu nước ở Oxford, Anh, phản đối đề xuất trên. Ông cho rằng đó thực chất là "nước hóa thạch", là một sản phẩm của khí hậu trong quá khứ và không nên động vào đó. Edmunds cũng từng thu thập dữ liệu ở sa mạc này, và cho biết không có bằng chứng nào cho thấy nước ở đây được bổ sung bằng băng tan chảy.
Sa mạc Badain Jaran là một cảnh quan độc nhất vô nhị trên thế giới với những đụn cát cao chọc trời và những cái hồ nông. Chen và cộng sự đã đào vào một trong những đụn cát như vậy và ngạc nhiên khám phá ra nước ở cách bề mặt chỉ có 20 centimét, bất chấp vị trí đó nằm cao hơn nhiều so với các mặt hồ. "Nước rõ ràng là yếu tố quyết định đến sự ổn định của các đụn cát", một thành viên trong đoàn nhận xét. Ở các sa mạc gió khác, các đụn cát có xu hướng di chuyển theo hướng gió thổi.
Các nghiên cứu về thành phần hóa học của nước đã cho thấy nó bắt nguồn từ băng tan trên núi Qilian, cách sa mạc 500 km về phía tây nam. Song, Edmunds cho rằng nước trên các đụn cát chỉ là do mưa mới đây, và các hồ được cung cấp bởi một bể nước ngầm đã hình thành từ rất xa xưa.

