Nhìn xuyên qua tường
Vào những năm 90 của thế kỷ 19, người ta đã rao bán một khí cụ khá vui vui có một cái tên rất kêu: "Máy tia Rơnghen". Cái đồ chơi kỳ diệu ấy đã làm thỏa mãn trí tò mò của bao đứa trẻ: một cái ống có thể làm cho ta nhìn xuyên qua những vật không trong suốt!
Người ta có thể nhìn rõ những vật xung quanh chẳng những qua giấy dày mà còn qua cả lưỡi dao - là vật không cho xuyên qua ngay đến cả những tia Rơnghen thật sự.
Cấu tạo của trò chơi này không phức tạp lắm. Thì ra trong ấy có bốn tấm gương đặt nghiêng 45 độ, phản xạ tia sáng đến mấy lần, dường như đưa chúng đi vòng quanh vật không trong suốt.
Trong quân sự người ta cũng dùng một dụng cụ tương tự như thế. Các chiến sĩ ngồi trong chiến hào, không cần phải nhô đầu lên khỏi mặt đất mà vẫn nhìn rõ kẻ địch, nếu như họ nhìn vào trong một dụng cụ gọi là "kính tiềm vọng".
Con đường tia sáng đi từ miệng ống kính tiềm vọng đến mắt người quan sát càng dài thì thị giới trong kính tiềm vọng càng nhỏ. Muốn phóng đại thị giới của kính tiềm vọng thì phải sử dụng cả một hệ thống kính. Nhưng thủy tinh hấp thụ một phần ánh sáng đi qua kính tiềm vọng; do đó vật nhìn sẽ kém rõ đi. Điểm này làm hạn chế chiều cao của kính tiềm vọng; cao nhất chỉ có thể là trên dưới 20 mét. Những kính tiềm vọng cao hơn chỉ có thể cho thị giới cực nhỏ và hình không rõ rệt, nhất là trong những ngày u ám.
Người thuyền trưởng trên chiếc tàu ngầm quan sát tàu địch cũng sử dụng kính tiềm vọng, đó là một cái ống dài đầu nhô lên trên mặt nước. Loại kính tiềm vọng này phức tạp hơn loại dùng trên bộ rất nhiều, nhưng nguyên tắc thì hoàn toàn giống nhau: ánh sáng phản chiếu từ gương phẳng (hoặc lăng kính) đặt ở phần trên của ống sẽ đi dọc theo ống rồi phản xạ qua gương đặt ở phần dưới và dọi vào mắt người quan sát. 

