Vòng bụng tiết lộ tính lăng nhăng của đàn ông
Nếu bạn lo lắng anh chàng của mình có thể sẽ lừa dối, hãy kiểm tra vòng eo của anh ta. Một nghiên cứu mới cho thấy vòng bụng càng lớn, khả năng phản bội của đàn ông càng thấp.
Các nhà nghiên cứu đã khảo sát 1.000 đàn ông. Kết quả cho thấy 23% anh chàng kích cỡ trung bình và 19% những người hơi thừa cân cho biết họ sẽ phản bội bạn đời khi có cơ hội. Tuy nhiên, chỉ 11% những anh chàng béo phì thú nhận như vậy. "Càng nặng cân, bạn càng ít hứng thú hơn với chuyện yêu đương lăng nhăng", chuyên gia sức khoẻ Sascha Rusch tại Viện Epicure nói.
Các nhà khoa học lý giải việc thiếu đi testosterone đã làm giảm hứng tình của đàn ông. "Người đàn ông có bụng càng lớn thì càng có ít testosterone", Harry Fisch tại Trung tâm y tế Đại học Columbia nói.
Tuy nhiên, không phải vì ít có nguy cơ phản bội hơn mà cho rằng béo phì là một điều tốt. Một nghiên cứu gần đây tại Đại học Duke cho thấy người béo phì tăng 25 lần nguy cơ gặp phải trục trặc tình dục (như thiếu ham muốn và bị bất lực so với đàn ông vừa vặn). "Nếu vòng eo của anh ấy hơn 100 cm, đó là dấu hiệu phải giảm béo", Fisch nói. 

