Người già thích xem tivi hơn sex
Nói về sex và sự lãng mạn, lớp người trung niên ở Canada lại thích dành nhiều thời gian xem tivi hoặc lướt web hơn là rủ nhau lên giường.
Cuộc khảo sát do hãng Ipsos Reid phối hợp cùng hãng thuốc Pfizer thực hiện đã tìm thấy những người Canada ở lứa tuổi 40-74 dành trung bình mỗi ngày 15 phút cho sex và yêu đương, trong khi đó dành tới 5 tiếng mỗi ngày để xem tivi hoặc lên mạng.
"Về già bạn lại có cái nhìn khác đi về tình dục", John Wright, phát ngôn viên của Ipsos Reid, nói.
Trong số 2.500 người được khảo sát, hơn một nửa nói rằng họ quá mệt mỏi để làm "công việc nặng nhọc" đó, trong khi 42% cho rằng họ quá stress và 40% thì bảo họ không có thời gian. Một nửa người tham gia cũng tiết lộ nếu làm tình thì nó sẽ rất nhẹ nhàng và thân mật. 
Tuy vậy, một nghiên cứu khác chưa được công bố thì tìm thấy nếu được chọn giữa một đêm mặn nồng và một đêm ngủ ngon, thì 37% người Canada trên 55 tuổi vẫn thích "chuyện ấy" hơn. Điều đó chứng tỏ sex vẫn quan trọng ở lứa tuổi này.
Linda Proulx, chủ cửa hàng các đồ vật tình yêu, nhận định việc lứa tuổi trung niên thích xem tivi hơn tình dục không phải là một điều xấu. Bà cho biết rất nhiều khách hàng của mình là người cao tuổi và họ đã học hỏi được rất nhiều từ truyền hình và từ đó tìm cách làm mới lại cuộc sống tình dục của mình.
Cuộc khảo sát này còn tìm thấy, cho dù những người cao tuổi ít sinh hoạt chăn gối hơn, nhưng chỉ có 28% là thấy nó không còn hứng thú như tuổi đôi mươi và hơn 80% khẳng định sex làm họ cảm thấy được yêu thương và trân trọng.

