Tìm thấy khu thánh địa Maya ở Guatemala
Một thành phố Maya với những hình tượng điêu khắc độc đáo mà vị trí của nó vẫn còn là một bí ẩn cho tới nay đã được tìm thấy trong khu rừng rậm ở phía Bắc Guatemala.
Khu vực có tên "Site Q" đã trở thành một thánh địa khảo cổ từ khi một bộ tác phẩm nghệ thuật độc đáo của Maya thuộc giai đoạn 600-900 AD được trưng bày trong các bảo tàng Mỹ và châu Âu vào những năm 1970.
Nay các nhà nghiên cứu đã tìm thấy một tác phẩm điêu khắc tại khu phế tích mang tên La Corona ở Guatemala phù hợp với những tạo vật được triển lãm.
Các nhà nghiên cứu quốc tế từ lâu cũng phỏng đoán rằng La Corona chính là Site Q và nghiên cứu mới đây đã khiến người ta không còn nghi ngờ gì nữa.
Salvador Lopez, người đứng đầu các khu tưởng niệm ở Guatemala, cho biết rất nhiều tảng đá khắc xuất hiện tại khu vực từ 3 thập kỷ trước mang hình chạm khắc đầu rắn kỳ lạ. Chúng có rất nhiều điểm chung với những vật triển lãm khiến các chuyên gia nghĩ ngay rằng chúng đều bị lấy cắp từ một thành phố Maya.
Lopez cho biết một phiến đá khắc chữ tượng hình đã chứng tỏ La Corona đã được hình thành bởi những người đứng đầu vương quốc Calakmul của Maya ở Mexico để tăng cường sức mạnh trong cuộc chiến chống lại quân Tikal ở Guatemala - đế chế lớn thứ hai trong thế giới Maya.
"Di tích đã kể lại lịch sử của 2 triều đại Tikal and Calakmul", ông nói.
La Corona nằm trong vành đai của rừng quốc gia Laguna del Tigre, một khu vực nguy hiểm của Guatemala nơi các nhà khoa học làm việc trong sự bủa vây của những kẻ buôn thuốc phiện, hội chặt gỗ và những kẻ săn thú bất hợp pháp.

