Cách quảng cáo tốt nhất - đừng nói thật
Chiến lược tối ưu để chinh phục những khách hàng đa nghi là loại bỏ thông tin thật khỏi quảng cáo. Một nghiên cứu mới đây phát hiện ra rằng kiểu giới thiệu sản phẩm đánh vào tình cảm là hiệu quả nhất với nhóm người này.
Các nhà nghiên cứu đã cho người thí nghiệm xem 8 đoạn quảng cáo trên tivi, trong đó 4 đề tài tình cảm nhấn mạnh vào nhãn hàng hoá và cung cấp tương đối ít thông tin thực. Chẳng hạn, đoạn quảng cáo cho công ty rượu xoay quanh không khí gia đình ở nhà máy và vườn nho gần đó. 
4 quảng cáo còn lại thực tế hơn. Ví dụ, đoạn mô tả nước rửa chén cho thấy tính hiệu quả của sản phẩm khi tẩy rất mạnh thức ăn bám trên bát đĩa. 
Điều ngạc nhiên là - các nhà nghiên cứu cho biết - những người xem tự nhận mình là đa nghi đối với tất cả các loại quảng cáo lại ít bị thuyết phục trước những lời giới thiệu mang thông tin thực hơn là những câu chuyện cảm động. 
Ngược lại, khán giả ít đa nghi lại nhiệt tình đáp ứng trước những quảng cáo mang thông tin. 
"Người đa nghi có xu hướng không chú ý và tin cậy vào quảng cáo, và nói chung ít có khả năng họ sẽ mua sản phẩm được giới thiệu trên tivi", nhà nghiên cứu Doug MacLachlan từ Đại học Washington nhận định. 
Các nhà quảng cáo đã lường trước tất cả những điều này, MacLachlan và cộng sự cho biết. "Họ đã phát triển các chiến lược tiếp cận những khách hàng đa nghi, trong đó có việc sử dụng hình ảnh xúc động, mà thành công của chúng không cần đến các khẳng định thông tin", ông nói.
Nhóm nghiên cứu tìm thấy người đa nghi thường "tua" nhanh những đoạn quảng cáo trên băng, hoặc bật sang kênh khác. Phản ứng của họ không giống với một nhóm khác, gọi là những người hay chỉ trích. 
"Người đa nghi coi quảng cáo là không đáng tin cậy, và do đó, chúng không đáng để mắt đến. Nhưng người tiêu thụ hay chỉ trích thì chế giễu quảng cáo vì cách nói vòng vo và rắm rối. Họ có thể sẽ thích loại quảng cáo mang thông tin, trực tiếp và đơn giản hơn". 

