Bí quyết hẹn hò trong năm mới
Ngày lễ tình nhân có thể là ngày lãng mạn nhất trong năm. Nhưng bạn đã sẵn sàng cho một năm với những cuộc hẹn mới? Với sự trợ giúp của chiêm tinh học, bạn có thể gia tăng cơ hội tìm được tình yêu đích thực trong 12 tháng tới.
Dương cưu (20/3 - 18/4):
Hãy đón chờ người xưa cũ có thể trở lại vào tháng 2, một tay cầm bông hồng, còn tay kia cầm phong kẹo. Điều bạn cần ghi nhớ là nếu chuyện đã không thành một lần, thì lần thứ 2 càng khó khăn hơn. Nếu người đó quyết tâm đeo bám đến cùng, có thể sự kháng cự của bạn sẽ yếu đi vào tháng 10-11. Khi đó nỗi khao khát được thân mật trỗi dậy. Khoảng thời gian này sẽ là lúc anh chàng dễ "tóm" được bạn nhất. Hãy cẩn thận.
Kim ngưu (19/4 - 19/5)
Bạn yêu thích sự riêng tư và có thể dành vài tiếng yên lặng bên người yêu. Bạn sẽ có hơn một lần gặp viễn cảnh đó trong năm nay, đặc biệt vào đầu năm hoặc ngày 3/3. Bạn tỏa sức hút như pháo hoa, vì vậy cần phải điều chỉnh cường độ của mình. Hãy giữ ngọn lửa đó cháy sáng, nhưng cũng để nó cháy ở mức độ vừa phải. Chắc chắn sẽ bạn sẽ tìm được người mong muốn giữ ngọn lửa đó cháy cả năm.
Song sinh (20/5 - 20/6)
Sau nhiều năm mệt mỏi với chuyện tình cảm, năm nay bạn sẽ cảm thấy dễ thở hơn đôi chút. Để làm được điều đó hãy chấp nhận nhìn thẳng vào quá khứ. Đào sâu lại dĩ vãng, nhìn sâu vào cảm xúc của mình, về bất cứ thứ gì bạn lảng tránh. Rồi quyết tâm không chôn vùi những thứ mà bạn cho rằng không còn thích hợp nữa. Điều này không dễ, nhưng đó vẫn là cách tốt nhất để đón nhận một cuộc tình mới.
Cự giải (21/6 - 21/7)
Nói về sự lãng mạn, năm 2006 sẽ mang lại cho bạn 2 đồng minh cực kỳ tuyệt vời: mặt trăng và vệ nữ. Không cần nói gì nữa, bạn đã sẵn sàng cho chuyện tình cảm. Khoảng thời gian để tận dụng tốt nhất năng lượng là từ 3/2 đến 5/3. Điều quan trọng cần chú ý là khi gặp một người mới, hãy bỏ qua sự khác biệt về tuổi tác, thực tế là mọi sự khác biệt. Hãy tập trung vào sự tương đồng. Điều đó sẽ giúp 2 bạn duy trì được với nhau.
Sư tử (22/7 - 21/8)
Năm nay, hãy loại bỏ những ký ức về mọi sự rồ dại trong năm 2005. Trong năm 2006, nếu còn độc thân, bạn sẽ có rất nhiều mối quan hệ, nhưng cuối cùng cũng có một cuộc tình tốt đẹp, bền vững. Tóm lại, sự trung thực là vấn đề cốt yếu vào tháng 6-7. Nhiệm vụ của bạn vào thời điểm đó là hạ thấp một chút ham muốn của mình. Điều đó có thể không dễ nhưng nó sẽ giúp bạn đạt tới điều mà bạn theo đuổi: tình yêu đích thực.
Xử nữ (22/8 - 22/9)
Hãy sẵn sàng để khởi động công cuộc tạo ra hình ảnh mới vào khoảng 14/3 và 22/9. Vào 7/9, bạn sẽ có động lực tạo nên những điều tốt đẹp cho mối quan hệ và đón nhận được cả những điều bạn mong đợi từ người ấy. Năm nay bạn sẽ bận rộn trên tình trường. Nhưng điều cần ghi nhớ là để có được điều mình muốn, hãy bạo dạn và can đảm.
Thiên bình (23/9 - 22/10)
Lần cuối cùng bạn có cảm giác lãng mạn là khi bạn kết hôn, chuyển nhà, hoặc ít nhất là dành rất nhiều thời gian nói về điều đó. Không có gì ngạc nhiên khi từ cuối tháng 12/2005 đến 5/3/2006, thần Venus sẽ mang lại cảm giác đó về trong tâm trí bạn. Nàng sẽ trở về một cách từ tốn, lịch thiệp và đầy chu đáo. Nói theo cách khác, nếu bạn cứ bị ám ảnh bởi cảm giác đó khiến bạn bắt ngay chuyến bay tới Las Vegas để tìm anh chàng bảnh trai thì hãy dừng lại. Lời khuyên cho bạn là dừng lại, tìm kiếm, lắng nghe và chờ đợi.
Bọ cạp (23/10 - 21/11)
Bạn cho rằng mình đã rất bận rộn trong năm vừa rồi, nhưng nó chả là gì so với những gì sắp xảy ra trong năm 2006, đặc biệt là vào mùa thu. Có nhớ bạn đã khúc khích cười như thế nào khi nghĩ tới việc phải kiếm một thư ký riêng vào năm ngoái? Vào cuối mùa hè năm nay, bạn sẽ cần cả một ban thư ký để sắp xếp cuộc sống xã hội cho mình. Đến tháng 11, các hành tinh sẽ hỗ trợ khiến bạn tỏa sáng cả về diện mạo và tính cách. Bí quyết của bạn là hãy hưởng thụ đi. Năm nay là năm của bạn.
Nhân Mã (22/11 - 20/12)
Trong vài năm, bạn đã gặp rất nhiều kiểu người bước vào cuộc sống tình cảm, giúp bạn thích nghi với mọi tình huống mới. Cụ thể hơn, bạn đã học cách thích nghi với những người lạ mặt xuất hiện. Từ 3/5 đến 29/5, thần Venus xuất hiện sẽ mang lại cho bạn những cuộc tình ngọt ngào, nồng cháy. Bí quyết là phát huy tối đa từ sự cám dỗ tới cách gây chú ý. Đó là cách riêng của bạn.
Nam dương (21/12 - 18/1):
Lời khuyên hữu ích nhất trong năm 2006 đến từ sao Thổ, theo đó bạn nên ở bên người bạn đời của mình trong mọi hoàn cảnh. Sao Thổ mang đến sự bền bỉ, vững chắc và lâu dài. Trong 7 tháng qua, sao Thổ đã giúp bạn giải quyết những vấn đề tài chính khiến bạn đau đầu và cân bằng lại những khúc mắc trong mối quan hệ. Tin tốt là ngôi sao sẽ ở lại cho đến cuối năm, tiếp tục công việc đảm bảo rằng mọi lời hứa sẽ được gìn giữ.
Bảo bình (19/1 - 17/2):
Với Hải vương tinh bước vào cung của bạn trong nhiều năm, nhu cầu được chăm sóc những điều nhỏ nhặt luôn dâng cao. Bạn thích trở thành người bạn của những người bị thua thiệt. Thực tế, vấn đề càng sâu sắc và người ta càng cần bạn, thì càng tốt. Bạn là vị cứu tinh của những kẻ thích ăn bám. Bí quyết hẹn hò của bạn trong năm nay là không có gì xấu khi bạn giang tay giúp đỡ những người khốn khó, nhưng hãy tự hỏi mình liệu có thực sự muốn hẹn hò với những anh chàng luôn nhờ vả sự giúp đỡ của bạn.
Song ngư (18/2 - 19/3):
Liệu năm 2006 có mang lại cho bạn một cuộc tình lãng mạn? Với những người mới bắt đầu, hành tinh của bạn, Hải vương, đang vận động hết sức mình. Điều đó có nghĩa là bạn hoàn toàn có thể quyến rũ một ai đó mà không cần tốn nhiều công sức. Một lời khuyên cho Song ngư mơ mộng là cần phải rất thận trọng về những điều bạn mong ước, bởi bạn sẽ không thể lường trước mình sẽ nhận được gì.

