Ngôi nhà của các loài ếch
Các nhà sinh vật học Sri Lanka đã tìm thấy khoảng 35 loài ếch mới trong vòng một thập kỷ qua, đưa hòn đảo trở thành quốc gia hàng đầu thế giới về dân số ếch. Tuy vậy, họ vẫn cảnh báo rằng rất nhiều loài hoặc đã tuyệt chủng hoặc đang trên đà biến mất, do tác động của con người.
Philautua poppiae, loài ếch xanh sống trên lá, được tìm thấy tại Corbett's Gap ở trung tâm Sri Lanka, một trong những loài mới được phát hiện.
Philautus Asankai, loài ếch núi có màu xanh bột, mới được phát hiện trên những vùng cao nguyên ở Sri Lanka.

