Quả tự quảng cáo qua màu sắc
Màu sắc của những loài quả mọc trong tự nhiên có chức năng quảng bá chất lượng dinh dưỡng của mình. Đây là lần đầu tiên các nhà nghiên cứu tìm ra mối liên hệ trực tiếp giữa màu quả với hàm lượng dinh dưỡng bên trong.
Cuộc nghiên cứu diễn ra tại cánh rừng nhiệt đới ở Venezuela. Hiệp hội khoa học Áo đã lắp đặt một cần trục để xâm nhập vào những vùng mà con người khó có thể tiếp cận. Họ đã đo đạc ánh sáng, màu sắc, cùng với chất lượng dinh dưỡng của 45 loài quả khác nhau, trong đó có Clusia, Euterpe và Ocotea.
Kết quả cho thấy, màu vàng và cam ám chỉ lượng protein cao và đường thấp. Ngược lại, quả màu xanh có lượng đường và tanin cao, còn protein thấp. Quả trắng thì ở mức trung bình, hàm lượng đường, protein và tannin cùng không cao. Màu sắc phổ biến nhất của các loài quả trong vùng này là đỏ và đen lại không nói lên chất lượng của chúng.
Nhà khoa học Schaefer giải thích rằng, những cây cho quả đỏ, đen có thể tận dụng màu sắc đó để làm nổi bật mình giữa nền lá cây và vỏ cây. Những màu này cũng có tác dụng xua đuổi côn trùng, bởi một số loài có độ nhạy cảm thấp với màu đỏ. 
Tại khu rừng Venezuela, màu đỏ, đen và những màu khác thực sự thu hút những loài vẹt lớn, vẹt đuôi dài, chim tucăng, khỉ và gấu trúc, Chúng đều là mục tiêu của chiến dịch quảng cáo sặc sỡ của thực vật. nhằm giúp phát tán hạt giống.
Do con người là hậu duệ của những linh trưởng ăn quả, Schaefer cho rằng chúng ta cũng phản ứng với màu sắc của quả theo cách tương tự. Tuy nhiên, những gì chúng ta thấy không hẳn là những gì chúng ta có được.
"Những người trồng quả đã tận dụng bản năng của con người và tạo ra những sản phẩm nhiều màu sắc mà không hẳn đã có nhiều protein và đường như hứa hẹn", Schaefer nói.

