Cô gái điều khiển chiếc thang: Chỉ là sự khéo léo
Sau thông tin về em Trương Thùy Linh có thể điều khiển chiếc thang tre di chuyển, Đại tá Đỗ Kiên Cường - Phân viện phó Phân viện Vật lý Y sinh học (Trung tâm Khoa học kỹ thuật và công nghệ quân sự) đã đến tìm hiểu sự việc và lý giải về vấn đề này.
Sau khi thử cơ và gân trong lúc Linh điều khiển thang với các động tác khác nhau, ông Cường nhận xét: trường hợp của Linh không thể liệt vào hiện tượng dị thường. Thực chất Linh chỉ có khả năng dùng đôi tay khéo léo của mình để di chuyển chiếc thang bằng nhiều động tác khác nhau (chạm hai ngón tay vào hai thành thang, đặt bàn tay lên nấc thang...). Linh cũng có thể điều khiển chiếc thang di chuyển trên ruộng mấp mô mà người bình thường khó làm được. Đây chỉ là sự khéo léo của một số người chứ không phải là hiện tượng lạ.

