Tìm thấy tài liệu mất tích của Isaac Newton
Bản viết tay của nhà vật lý, toán học và thiên văn học lừng danh người Anh thế kỷ 17 - Isaac Newton - mà các nhà khoa học cho là mất tích, vừa được tìm thấy.
Tài liệu về thuật giả kim này từng được khám phá trước đây sau khi Newton qua đời năm 1727, nhưng lại bị biến mất sau khi chúng được bán tại cuộc đấu giá tháng 7/1936 với giá 15 bảng. 
Chúng được tìm thấy khi các nhà khoa học đang thống kê bản thảo tại Hiệp hội Hoàng gia - Viện hàn lâm của các nhà khoa học hàng đầu tại Anh.
"Đây là phát hiện thú vị lớn đối với học giả Newton và với lịch sử khoa học nói chung", tiến sĩ John Young, từ Dự án Đại học Hoàng gia Newton ở London, nhận định. 
Newton nổi tiếng với những công trình trong nhiều lĩnh vực, trong đó có toán học, quang học, thiên văn học, lực hấp dẫn và các định luật chuyển động. Nhưng giống như những nhà khoa học hàng đầu ở thời điểm đó, Newton cũng nghiên cứu thuật giả kim - quan niệm cho rằng có thể chuyển hoá các kim loại cơ bản, chẳng hạn chì, thành những kim loại quý giá hơn như vàng và bạc.Phần lớn bản thảo nói về nhà giả kim thuật người Pháp thế kỷ 17 Pierre Jean Fabre, nhưng một trang trong đó có chính kiến của Newton đối với lĩnh vực này. "Tài liệu đã cung cấp bằng chứng quan trọng về các tác giả trong lĩnh vực giả kim thuật mà Newton từng đọc, và các lý thuyết về thuật giả kim mà ông đang tìm hiểu vào những thập kỷ cuối cùng của thế kỷ 17", Young bổ sung.
Những ghi chép tìm thấy gần đây của Newton đã bộc lộ một phần cuộc đời kín đáo của ông khi ông còn sống. Bản thảo được viết bằng tiếng Anh với chữ viết của chính ông, nhưng không dễ dàng luận giải. Vào thời điểm đó, các nhà giả kim thuật thường có xu hướng ghi chép lại những phương pháp và lý thuyết của mình dưới dạng các biểu tượng và mã hoá để người khác không hiểu được. 

