Động vật - bạn đường kỳ diệu của trẻ (phần cuối)
Trẻ em có thể nhận được những lợi ích đặc biệt nhờ mối quan hệ gần gũi với con vật yêu thương. 3 loài thú - bác sĩ - hiệu quả nhất là cá heo, ngựa và chó, có thể giúp chúng chữa trị chứng trầm uất do bị xã hội ruồng bỏ hay khiếm khuyết về thể chất hoặc tinh thần. 
5 năm trước, Marie Christine Charmier, cựu nữ giáo viên tiếng Anh 46 tuổi, đã sáng lập Hội trẻ thơ - thú vật - thiên nhiên - ngăn ngừa bạo lực, với mục tiêu "gột rửa bạo lực trẻ em từ 9 đến 12 tuổi, độ tuổi mà các hành vi hung hăng hình thành, bằng việc lợi dụng sự cảm thông tự nhiên của chúng đối với động vật". "Cộng sự" của bà là chú chó Lili, 8 tuổi, cân nặng 30 kg.
Trong những buổi gặp gỡ với bọn trẻ, Charmier để cho chúng hiểu được cảm nghĩ của Lili đằng sau phản ứng của nó. Chẳng hạn, sự nhốn nháo vồ vập của bọn trẻ khiến Lili phải lùi lại. "Nó cũng như các em. Nếu như một người lạ nhảy xổ đến ôm chặt cứng các em tất các em sẽ sợ hãi". Được giải thích về hậu quả của hành vi bộc phát quá trớn vừa rồi, bọn trẻ bắt đầu hạ thấp lửa nhiệt tình bằng cử chỉ ve vuốt.  Nhìn bề ngoài, có vẻ như trẻ em và động vật đang làm quen nhau, nhưng thực tế, sự giáo huấn đã bắt đầu. Charmier kể cho bọn trẻ về tuổi thơ bị bỏ rơi của Lili. Và khi được hỏi "các em nghĩ Lili sẽ cảm thấy gì khi bị bỏ rơi?", những câu trả lời đồng loạt: là "buồn bã và cô đơn, nó không hiểu tại sao chủ nhân lại không yêu thương nó nữa". Câu chuyện về Lili đã gợi nên sự cảm thông - chiếc chìa khoá vạn năng để dẫn đến tình yêu thương đồng loại. 
Charmier tiếp tục đưa các em đi sâu vào thế giới động vật bằng cách cho bọn trẻ bình luận các bức tranh minh họa: một con mèo lãnh một cú đá hay một con chó bị khủng bố tinh thần bằng cái nồi cột chặt vào đuôi. Sau đó bà yêu cầu bọn trẻ thử đoán xem con thú sẽ cảm thấy gì về mặt thể xác lẫn tâm thần, xem xét các động cơ và hậu quả từ hành vi bạo lực, thống kê mọi nạn nhân của hành vi bạo lực, cuối cùng là suy ngẫm đến thái độ tốt đối với nạn nhân. Chính sự xác định mối đau khổ của con vật trước hành vi bạo lực mà trẻ em có thể nhận biết được các khía cạnh khác nhau của hành vi, sự can đảm, sự tòng phạm, luật lệ, sự sợ hãi và cả thái độ ăn năn hối lỗi. 
Với phương pháp của Charmier, trẻ em nhận thức được tính chất bạo lực trong đời sống thường nhật của chúng. "Tôi tạo điều kiện cho trẻ em cảm nhận, suy nghĩ", Charmier nói. Từ những kết quả này, bà tin rằng có thể sử dụng động vật như là một liệu pháp trung gian chữa bệnh cho trẻ rối loạn tâm thần, trong đó đặc biệt là 3 loài thú (cá heo, ngựa và chó). 
Cá heo
Sự gần gũi với con người, khả năng phản ứng trước những hành vi của con người, khả năng "phát âm" độc đáo với hàng trăm dấu hiệu khác nhau, tính nhạy cảm với sự đau đớn hay khoái cảm, "nụ cười" và các hành vi tương trợ của cá heo đã biến loài vật này thành một bác sĩ tâm hồn. 
Ngoài các phẩm chất riêng, môi trường sống của cá heo - nước -còn nổi tiếng với các hiệu quả thư giãn và an toàn. Tại Anh, ngay từ thập niên 1970, bác sĩ Horace Dobbs, người sáng lập Oxford Underwater Rechearch Group, cũng khuyến khích các bệnh nhân mắc chứng trầm uất kinh niên đi bơi ngoài biển với những con cá heo hoang dã. Ở Eilat, Israel, một trung tâm "liệu pháp cá heo" từ nhiều năm nay đã tiếp nhận các em bé gặp trục trặc trầm trọng, như câm điếc, bị lạm dụng tình dục và những thiếu niên mắc chứng tự kỷ.
Ngựa
Nhằm đến những đứa trẻ bị loạn tâm thần, bị khiếm khuyết khả năng vận động hay các thiếu niên mắc chứng rối loạn tính nết, "liệu pháp với loài ngựa" chẳng phải là chuyện hoang đường. Cách đây hơn 30 năm liệu pháp này được chuyên gia tâm thần Renée de Lubersac du nhập vào đất Pháp và ngày nay nó được đưa vào khuôn khổ Fentac (Liên đoàn quốc gia về các liệu pháp với loài ngựa). 
"Trẻ em, cũng như bất kỳ kỵ sĩ cổ điển nào, đều kết nối một mối quan hệ xúc cảm với con ngựa của mình", Lubersac nhấn mạnh. Qua sự duỗi cơ ở các bệnh nhân bị khiếm khuyết về thể xác, những tiếp xúc tinh tế qua bàn tay, những cú ép chân và mệnh lệnh âm thanh trong suốt đường chạy, con ngựa mang lại cho người cưỡi nó một sự đối thoại "âm điệu - tư thế" chặt chẽ. Từ đó mà giữa người và chó có sự san sẻ cảm xúc. 
Loài chó
Chó có thể giúp đỡ các bệnh nhân bị suy yếu khả năng vận động vượt qua nỗi đau thể xác để tham gia vào quá trình điều trị hay phục hồi chức năng. Tại Viện y khoa - giáo dục Pháp, các giống chó nổi tiếng mạnh mẽ và dịu dàng như chó labrador, hay chó săn cũng được sử dụng để trị liệu cho trẻ em độ tuổi 6-7. 
Phần I

