Huygens hạ cánh xuống bùn
Hành trình 7 năm của tàu thăm dò Huygens tới mặt trăng Titan của sao Thổ đã không kết thúc trong tiếng uỵch, hoặc ít nhất là tiếng bõm, mà bằng một tiếng bủm, khi con tàu hình cái đĩa rơi xuống một bề mặt bùn lỏng. 
Các nhà nghiên cứu tin rằng con tàu thăm dò đã chìm khoảng 15 cm trong cú tiếp xúc này.
"Cú hạ cánh đó êm ái hơn nhiều so với chúng tôi suy đoán", thành viên nhóm khoa học Huygens, Charles See, cho biết. "Tôi nghĩ điều ngạc nhiên lớn nhất là con tàu đã sống sót sau vụ hạ cánh và sống dai đến vậy". 
Lơ lửng bên dưới những chiếc dù, Huygens rơi xuyên qua lớp khí quyển dày của Titan và tìm thấy ở đây một bầu trời màu cam, những cơn gió có tốc độ hơn 25 km mỗi giờ, nhiệt độ băng giá và bằng chứng mạnh mẽ về chất lỏng trên bề mặt vệ tinh này.
Các nhà khoa học biết rằng đó không phải là nước, vì ở - 179 độ C, nước phải cứng như đá, vì thế họ phỏng đoán Titan có các sông, hồ cấu tạo từ methane, ethane và các hydrocarbon khác. Ở nhiệt độ như vậy, các chất trên phản ứng giống như với nước trên trái đất. Mặc dù Titan chưa bằng nửa kích cỡ trái đất, song nó còn lớn hơn cả sao Thuỷ và sao Diêm Vương, và là vệ tinh duy nhất trong hệ mặt trời có một bầu khí quyển lớn. Giống như trên trái đất, khí quyển của Titan chủ yếu là nitơ.

