Thai phụ nên cảnh giác với mèo
Nếu bạn đang mang thai, hãy cẩn thận trước những con mèo bởi chúng có thể mang một loại ký sinh trùng gây hại cho thai nhi.
Toxoplasmosis là loại bệnh bắt nguồn từ việc tiếp xúc với ký sinh trùng toxoplasma gondii, thường có ở những con mèo ăn phải con mồi hoặc thịt bị nhiễm, hoặc bằng cách tiếp xúc với phân mèo bị nhiễm. Ở người lớn, toxoplasmosis chỉ làm sưng tuyến lệ, nhưng nếu bà bầu tiếp xúc với ký sinh trùng này, nó có thể dẫn tới thương tổn võng mạc hoặc não của bào thai.
Nhưng những người yêu động vật cho rằng không nhất thiết phải từ bỏ con vật cưng của mình để bảo vệ sức khỏe đứa trẻ. Các bác sĩ khuyên rằng: Nếu đang mang thai, tránh mọi tiếp xúc với phân mèo, giữ mèo trong nhà, cho chúng ăn sạch và nấu thịt ở nhiệt độ tối thiểu 66 độ C. Ngoài ra, cần đeo găng tay khi trồng cây ngoài vườn bởi nó có thể bị lẫn phân mèo, và luôn rửa sạch các nông sản.

