Tự nhiên kỳ diệu qua ống kính
"Sự trình diễn của ánh sáng và chuyển động", đó là nhận xét của ban giám khảo về bức ảnh ấn tượng của hai con cá mập đang cuộn mình qua một chùm bóng cá sardine, của tác giả Doug Perrine, chủ nhân danh hiệu Nhiếp ảnh gia Tự nhiên trong năm.
Cuộc thi do Tạp chí Wildlife của BBC và Bảo tàng Lịch sử Tự nhiên London đồng tổ chức. Bước sang năm thứ 21, giải đã trở thành một trong những danh hiệu uy tín nhất trong làng nhiếp ảnh thế giới. Năm nay, với 18.500 bức ảnh gửi tới từ 50 quốc gia, là năm có số lượng dự thi đông đảo nhất.
Dưới đây là một số tác phẩm được đánh giá cao:
Tác phẩm của Doug Perrine ghi lại khoảnh khắc kỳ diệu trong "Cuộc chạy trốn của cá sardine", khi một đám khổng lồ các con cá sardine bơi trên bờ biển phía đông của Nam Phi. Đó được xem là một trong những cuộc di cư hoành tráng nhất trên hành tinh.
Con thằn lằn ẩn sau chiếc lá. Gabby Salazar, 17 tuổi, người Bắc Carolina, Mỹ đã chụp được bức ảnh này khi mới lên 12. Con thằn lằn xanh của cậu được ống kính ghi lại khi đang rình bắt côn trùng trong đám hoa ở Trung tâm tự nhiên Valley, Weslaco, phía nam bang Texas. Một cách ngụy trang hoàn hảo.
Chó rừng săn hồng hạc. Tác phẩm do Anup Shah, người Anh chụp được trên hồ Makat, trong miệng núi lửa Ngorongoro ở Tanzania. Tại đây, chó rừng và linh cẩu săn đuổi hồng hạc đang kiếm ăn theo đàn đông tới cả nghìn con trên vùng hồ ấm, nông và đầy ắp tảo này. Bức ảnh đoạt giải trong loạt ảnh Hành vi động vật.
Rắn mắt mèo ăn trứng ếch mắt đỏ. Trong vùng rừng nhiệt đới đất thấp ở Trung Mỹ, loài ếch cây mắt đỏ đẻ trứng lên những chiếc lá treo trên mặt hồ, nhờ vậy nòng nọc đang phát triển có thể an toàn khỏi những loài ăn thịt như cá và ấu trùng chuồn chuồn. Nhưng lại có những loài săn mồi khác, như con rắn mắt đỏ này, chuyên đi kiếm ăn trứng của chúng. Để đối phó với điều đó, ếch cây mắt đỏ đã tiến hóa một chiến lược sinh tồn tinh xảo. Thông thường, nòng nọc chưa nở ra cho đến khi được 6 ngày tuổi. Nhưng, ở thời gian 4 ngày, con nòng nọc chưa trưởng thành đã nở ra ngay khi bị tấn công, luồn lách ra khỏi chiếc lá và rơi xuống nước.
Christian Ziegler từ Đức đã đoạt giải nhất trong loạt ảnh Hành vi với tác phẩm này.
Rùa khổng lồ đảo Galapagos lúc rạng đông. Tui De Roy từ New Zealand đã chụp được hình ảnh những con rùa khổng lồ trên quần đảo này, nằm ở rìa Thái Bình Dương. 
Các tác phẩm đoạt giải năm 2001 

