Phụ nữ thắt đáy lưng ong dễ có con
Không chỉ là đồn đại nữa, một nghiên cứu mới khẳng định những cô gái ngực nở, eo thon quả là có tiềm năng làm mẹ cao nhất. Công trình cũng chứng tỏ rằng, sở thích xưa nay của đàn ông đối với người đẹp có thân hình "đồng hồ cát" có thể bắt nguồn từ những nguyên nhân sinh học sâu xa nào đó. 
Grazyna Jasienska, tại Đại học Jagiellonian ở Krakow, Poland phát hiện thấy phụ nữ có tỷ lệ eo/hông nhỏ và ngực lớn thường có lượng hoóc môn sinh sản estradiol cao hơn 30% so với các cô gái có thân hình kiểu khác. 
Còn trước đó, hai thành viên trong nhóm nghiên cứu, Peter Ellison và Susan Lipson tại Đại học Harvard ở Mỹ, đã tìm ra rằng hoóc môn estradiol cao có mối liên hệ chặt chẽ với khả năng thụ tinh cao ở phụ nữ. 
"Nếu hàm lượng hoóc môn này cao hơn 30%, nghĩa là khả năng thụ thai cao gấp ba lần", Jasienska nhận xét. 
"Ở phương Tây, búp bê Barbie trở thành biểu tượng của vẻ đẹp nữ tính dường như cũng có nguồn gốc sinh học. Nếu bạn tưởng tượng đến hình dáng của chiếc đồng hồ cát, thì Barbie chính là một dạng biểu tượng đó", Jasienka nói. 
Nhóm nghiên cứu đã tìm hiểu 119 phụ nữ Phần Lan, tuổi từ 24 đến 37, chưa từng trải qua phương pháp trị liệu hoặc tránh thai nào liên quan đến hoóc môn. Nhóm cũng bỏ qua những người phụ nữ quá béo hoặc quá gầy. Mẫu nước bọt của những phụ nữ này cho thấy những người eo nhỏ và ngực lớn trung bình có hàm lượng hoóc môn 17-b-estradiol cao hơn 26% so với các nhóm khác. Ở giữa chu kỳ kinh nguyệt, tỷ lệ này đạt đỉnh là 37%. 
Tỷ lệ eo/hông cũng ảnh hưởng mạnh mẽ tới hàm lượng của một loại hoóc môn nữ tính khác, progesterone. Jasienska cho rằng, hàm lượng progesterone cao về lý thuyết cũng có thể được xem là chỉ thị cho khả năng dễ thụ thai. Tuy nhiên, vòng một lớn không đồng nghĩa với việc có nhiều progesterone.
"Kết quả này cực kỳ thú vị", Maryanne Fisher, một nhà tâm lý học tại Đại học York ở Toronto, Canada, người nghiên cứu ảnh minh họa trên tạp chí Playboy hơn 50 năm qua nhận xét. Công trình của bà cho thấy trong hơn nửa thế kỷ, sở thích của đàn ông đã thay đổi, từ thân hình đầy đặn khêu gợi đến tuýp phụ nữ nam tính hơn (có tỷ lệ eo/hông lớn hơn, nhưng gầy hơn). 
Jasienska ghi nhận rằng một vài dân tộc khác ngoài phương Tây không có cùng kiểu đánh giá như vậy về sự hấp dẫn của phái yếu. Trong những nền văn hoá đề cao sự đồ sộ của nữ giới, kích cỡ có thể là chỉ thị quan trọng về sức khoẻ và dinh dưỡng, và suy rộng ra là khả năng sinh sản. 

