'Thành lập trung tâm hỗ trợ thí nghiệm để phát triển vi mạch tại Việt Nam' 
Hà Nội
Chuyên gia đề xuất thành lập trung tâm hỗ trợ sẽ giúp các startup thực hiện thí nghiệm, là đầu mối tạo lập cộng đồng vi mạch tại Việt Nam.
Thông tin được chia sẻ tại hội thảo quốc tế về thiết kế và sản xuất vi mạch (WEFAB 2022), do Viện Ứng dụng công nghệ, Bộ Khoa học và Công nghệ, Trường Đại học Công nghệ, ĐHQG Hà Nội phối hợp tổ chức trong 2 ngày 14 - 15/11.
Phát biểu khai mạc, Thứ trưởng Khoa học và Công nghệ Nguyễn Hoàng Giang, cho biết "tiềm năng và dư địa để phát triển ngành công nghiệp vi mạch ở Việt Nam là vô cùng lớn". Hiện Việt Nam đứng thứ 9 toàn cầu ở lĩnh vực xuất khẩu hàng điện tử. Trong 8 tháng đầu năm, điện thoại và linh kiện điện tử có kim ngạch xuất khẩu lớn nhất, đạt 39,6 tỉ USD, tăng 12,1% so với cùng kỳ năm trước.
Theo Thứ trưởng, tại Việt Nam ngành thiết kế và chế tạo vi mạch đang trở thành ngành công nghệ hấp dẫn, thu hút nguồn vốn FDI của một số tập đoàn công nghệ bán dẫn hàng đầu thế giới như Samsung, Amkor Technology Inc, Hana Micron (Hàn quốc); Intel, Synopsys, Qorvo (Mỹ)... Tuy nhiên "vẫn còn nhiều khó khăn, thách thức với cộng đồng vi mạch ở Việt Nam", ông nói và mong muốn các chuyên gia, nhà khoa học, doanh nghiệp thảo luận, đề xuất hoàn thiện chính sách thúc đẩy ngành công nghiệp vi mạch của Việt Nam phát triển.
Ông Trịnh Khắc Huề, Giám đốc Qorvo, cho biết nhiều công ty lớn mong muốn thiết lập nghiên cứu và phát triển (R&D) trong lĩnh vực thiết kế vi mạch, ở đó mô hình cần sự kết hợp trường đại học và các công ty. "Để phát triển đòi hỏi cần có các trung tâm hỗ trợ, ở đó các startup có nguồn lực chung để phát triển như được phân tích các lỗi sai, thực hiện thí nghiệm", ông nói. "Cần có một đầu mối tập trung để tạo lập cộng đồng".
TS Vũ Văn Thanh, Công ty Qualcomm Việt Nam, cho hay việc xây dựng cộng đồng startup mạnh là hướng đi phù hợp cho điều kiện của Việt Nam. Tuy nhiên các startup chưa có kỹ năng gọi vốn, các kỹ năng mềm và kiến thức về sở hữu trí tuệ. "Do đó cần thiết có sự hỗ trợ từ các chuyên gia nâng cao các kỹ năng này".
Thực tế, công nghệ cảm biến vi mạch được sử dụng trong các ứng dụng y sinh, chế tạo cảm biến sinh hoá, cảm biến lượng tử... giải quyết các vấn đề y tế, chăm sóc sức khoẻ. TS Trần Phú Duy, Đại học Nam Australia, cho biết xu hướng tương lai sẽ tập trung ứng dụng trong vi sinh theo hướng thông minh hơn, nhanh và rẻ hơn. Ở đó, các công nghệ cảm biến lượng tử ứng dụng trong sinh học và cảm biến nano sẽ giúp tạo ra các sản phẩm có nhiều lợi thế như gần hơn với người bệnh, dễ dàng kiểm tra chỉ số cá nhân hoá (đo nhịp tim, thông số sức khoẻ thời gian thực), giúp các bác sĩ giám sát sử dụng thuốc...
Dẫn ví dụ tại Australia, ông cho hay hiện có 23 công ty khởi nghiệp trên các ứng dụng công nghệ cảm biến vi mạch, ở đó phát triển thiết bị đeo và theo dõi sức khoẻ (chiếm 70%, đạt 455 triệu USD), xét nghiệm y tế/dược phẩm (20%, đạt 130 triệu USD) và nền tảng dữ liệu sức khoẻ (10%, đạt 65 triệu USD).
Ông Duy đề xuất thành lập trung tâm (hiệp hội) chế tạo vi mạch quốc gia thông qua liên hiệp các trung tâm chế tạo cấp vùng, trước tiên quan tâm tới cơ sở hạ tầng, bắt đầu từ việc thiết kế, chế tạo.
Theo ông Duy, Việt Nam có tới 7 khu vực phù hợp (4 cơ sở miền Bắc và 3 cơ sở miền Nam) trong triển khai cơ sở sản xuất điện tử, vi điện tử. "Các quốc gia mạnh về vi mạch như Đức cũng có liên minh, liên hiệp các cơ sở nghiên cứu để kết nối khi cần", ông nói. Việt Nam có thể lựa chọn công nghệ cảm biến vi mạch phù hợp với điều kiện tuỳ thuộc ngân sách, tận dụng các nguồn lực hiện có và các khoản đầu tư trước đây nhằm nâng cấp các mức độ sẵn sàng liên quan đến công nghệ cho nghiên cứu ứng dụng, tập trung ngân sách cho phát triển công nghệ lõi. "Các trường đại học đào tạo về thiết kế vi mạch, chip, y sinh sẽ cung cấp nguồn nhân lực".
PGS Mai Anh Tuấn, trường Đại học Công nghệ, ĐHQG Hà Nội cũng đề xuất xây dựng liên minh Vietnam IC Alliance (VICA) với sự phối hợp liên ngành từ trường đại học kỹ thuật, liên hiệp khu công nghệ cao và ngành công nghiệp. Ở đó, vai trò các High-Tech Parks giúp hỗ trợ đánh giá kiểm chuẩn IC, điều kiện phù hợp, trong khi các trường đào tạo sinh viên, nghiên cứu mang tính dẫn hướng, các viện ứng dụng hướng dẫn thực hiện.
Như Quỳnh
