Đặt ở đằng trước hay đằng sau?
Trong đời sống hằng ngày không thiếu gì sự việc mà nhiều người làm vẫn chưa đúng. Chẳng hạn, có người không biết sử dụng nước đá làm lạnh thức ăn thế nào cho tốt - đáng lý đặt thức ăn xuống dưới băng thì lại đặt trên băng. 
Ngay đến gương là vật quen thuộc thế mà không phải ai cũng biết sử dụng. Thường khi, muốn soi gương được rõ, người ta lại đặt đèn phía sau lưng để "soi sáng ảnh ở trong gương", chứ không biết soi sáng bản thân mình. Nhiều thiếu nữ vẫn làm như thế đấy. Song bạn đọc bài này hẳn từ nay về sau sẽ đặt đèn phía trước mình để soi gương. 

