100.000 USD cho thông tin về ngón tay trong tương ớt
Hàng đồ ăn Wendy hôm qua tuyên bố gấp đôi mức tiền thưởng lên 100.000 USD cho bất kỳ ai cung cấp thông tin về nguồn gốc của ngón tay được tìm thấy trong đĩa tương ớt tháng trước. 
Tom Mueller, Giám đốc của Wendy, cho biết các chi nhánh và nhân viên của công ty đã không làm gì sai vậy mà họ phải trả giá quá đắt khi doanh số bán hàng sụt giảm nghiêm trọng tại San Jose, California, nơi mẩu tay người được tìm thấy tại một nhà hàng. Một số đại lý của Wendy đã phải giảm bớt nhân viên hoặc giảm giờ làm. 
"Danh tiếng của chúng tôi bị ảnh hưởng trên toàn quốc. Chúng tôi thực sự muốn tìm hiểu xem những gì đã diễn ra", Mueller cho hay.
Wendy, nhà sản xuất đồ ăn và thịt băm viên lớn thứ ba của Mỹ, liên tiếp khẳng định rằng họ chưa tìm thấy bất kỳ bằng chứng nào cho thấy ngón tay đó là của nhân viên hay các nhà cung cấp. Nhân viên của hãng cũng phải kiểm tra qua máy phát hiện nói dối. 
Anna Ayala, người phụ nữ đã phát hiện ngón tay trong lọ tương ớt của hãng Wendy hồi tháng trước, không còn kiện công ty này nữa, Wendy cho biết. Cảnh sát đã khám nhà của Ayala ở Las Vegas nhưng chưa tiết lộ kết quả điều tra.

