Ấn Độ công bố bức ảnh đầu tiên về bề mặt Mặt Trăng 
Bức ảnh đầu tiên về bề mặt Mặt Trăng được tàu vũ trụ Ấn Độ ghi lại sau khi trạm đổ bộ Vikram hạ cánh thành công lúc 19h34 ngày 23/8 (giờ Hà Nội).
Hình ảnh được Camera Landing Imager chụp cho thấy một phần địa điểm hạ cánh của trạm đổ bộ Vikram. Trạm đổ bộ đã chọn một khu vực tương đối bằng phẳng trên bề mặt Mặt Trăng, theo Tổ chức Nghiên cứu Vũ trụ Ấn Độ (ISRO).
Vài tiếng sau khi Vikram hạ cánh, ISRO thông báo trên Twitter rằng trạm đổ bộ đã thiết lập được liên lạc với Trung tâm Vận hành Nhiệm vụ (MOX) và Mạng lưới Chỉ huy, Theo dõi và Đo đạc từ xa (ISTRAC) thuộc ISRO ở thành phố Bengaluru, bang Karnataka, miền nam Ấn Độ. Ngoài ra, tổ chức này cũng chia sẻ những bức ảnh mới về bề mặt Mặt Trăng do Camera Lander Horizontal Velocity của Vikram chụp trong quá trình hạ độ cao để tiếp đất.
Trước đó, lúc 19h14 ngày 23/8, ISRO kích hoạt chế độ hạ cánh tự động để đưa trạm đổ bộ Vikram đáp xuống Mặt Trăng. Không có sự can thiệp nào của trạm kiểm soát ở Trái Đất khi chế độ hạ cánh tự động diễn ra. Trạm đổ bộ bắt đầu quá trình hạ cánh lúc 19h15, sau đó giảm dần độ cao để đáp nhẹ nhàng xuống gần cực nam Mặt Trăng. Những phút cuối cùng của cuộc đổ bộ Mặt Trăng được gọi là "15 phút kinh hoàng".
Tốc độ hạ cánh thấp hơn mức mục tiêu là 2 mét/giây, mang đến hy vọng lớn cho các nhiệm vụ trong tương lai, theo chủ tịch ISRO S. Somnath. Ông cho rằng 14 ngày tiếp theo với những thí nghiệm được tiến hành bởi các dụng cụ của trạm đổ bộ và robot tự hành sẽ rất thú vị.
Vikram cao khoảng 2 m và nặng hơn 1.700 kg tính cả robot tự hành Pragyan nặng 26 kg mà nó mang theo. Chiếm phần lớn khối lượng của Vikram là nhiên liệu đẩy. Vikram và Pragyan chạy bằng năng lượng Mặt Trời và có thời gian thực hiện nhiệm vụ dự kiến là một ngày Mặt Trăng (bằng khoảng 14 ngày Trái Đất), trước khi đêm Mặt Trăng tối và lạnh buông xuống khiến chúng cạn kiệt pin. Bộ đôi này sẽ thực hiện hàng loạt thí nghiệm, như phân tích quang phổ về thành phần khoáng chất của bề mặt Mặt Trăng.
Vikram mang 4 bộ thiết bị khoa học, trong đó có đầu dò nhiệt với khả năng đâm sâu vào đất Mặt Trăng khoảng 10 cm và ghi nhận nhiệt độ của đất đá xuyên suốt ngày Mặt Trăng. Trạm đổ bộ cũng trang bị một bộ phản xạ ngược, dự kiến vẫn phát huy tác dụng rất lâu sau khi trạm đổ bộ này ngừng hoạt động. Trong khi đó, robot Pragyan mang theo Máy quang phổ phát xạ laser (LIBS) và Máy quang phổ tia X hạt Alpha (APXS) để nghiên cứu đất đá Mặt Trăng.
Thành công của Chandrayaan-3 đưa Ấn Độ trở thành nước thứ 4 trên thế giới hạ cánh xuống bề mặt Mặt Trăng, sau Liên Xô, Mỹ và Trung Quốc. Nhiệm vụ cũng giúp Ấn Độ trở thành nước đầu tiên hạ cánh xuống gần cực nam Mặt Trăng, nơi thu hút sự quan tâm lớn với khả năng tồn tại băng nước, có thể dùng làm nhiên liệu đẩy hoặc duy trì sự sống. Khu vực này cũng được cho là khó hạ cánh hơn khu vực gần xích đạo do những vấn đề kỹ thuật liên quan đến ánh sáng, liên lạc và địa hình.
Thu Thảo (Theo Space)
