Phát hiện xác không đầu tại kim tự tháp Mexico
Việc khai quật được một ngôi mộ gồm những thi thể bị chặt đầu tại Kim tự tháp Mặt trăng 2.000 tuổi của Mexico chứng tỏ nơi đây từng diễn ra các nghi lễ hiến tế kinh hoàng và đẫm máu. 
Ngôi mộ nằm tại Teotihuacan, thành phố lớn cổ đại đầu tiên được xây dựng ở châu Mỹ, nguồn gốc của nó vẫn là một trong những bí ẩn to lớn trong lịch sử. Người ta còn tìm thấy tại đó các xác động vật chất đống, trong đó có đại bàng và chó. 
"Chắc hẳn buổi lễ đã tạo ra một cảnh tượng đẫm máu của những người và vật bị hiến tế", Saburo Sugiyama, nhà khoa học đứng đầu cuộc khai quật, nhận xét. "Cho dù nạn nhân được giết ngay tại hiện trường hay một nơi gần đó, thì nghi lễ cũng là một trong những hoạt động kinh khủng nhất được ghi lại trong lịch sử khảo cổ Trung Mỹ".
Trong số 12 xác người được tìm thấy, 10 bị chặt đầu và quăng vứt vào nơi chôn chứ không phải được sắp xếp. Hai xác kia được trang trí các vòng gồm những hạt giống răng người.
Người Aztecs đến sống tại những kim tự tháp bằng đá ở Teotihuacan vào năm 1.500 sau Công nguyên, nhiều thế kỷ sau khi thành phố bị đốt phá và bỏ hoang. Họ đã đặt tên cho nơi này là "Mảnh đất con người trở thành thần thánh".
Sau 200 năm khai quật, các nhà khảo cổ vẫn chưa tìm ra được nguồn gốc của thành phố mà được cho là có tới 200.000 người vào thời kỳ hoàng kim - năm 500 sau Công nguyên. Theo nhà khảo cổ Sugiyama, Kim tự tháp Mặt trăng hẳn rất có ý nghĩa với những người xây dựng nên chúng bởi đó là nơi tôn vinh quyền lực thông qua những lễ hội và hiến tế. Thành phố đã sụp đổ vào khoảng năm 700 sau Công nguyên, một sự kiện cũng bí ẩn như sự ra đời của nó.

