Soi gương mang lại cảm giác an lành
Chiếc gương là một công cụ hiệu quả mang lại cảm giác an lành cho người dân Pháp. Hầu hết đều soi gương ít nhất một lần mỗi ngày.
Hãng BVA tại Pháp đã thực hiện cuộc khảo sát trên 954 người trên 18 tuổi. Tổng cộng số phụ nữ soi gương vẫn nhiều hơn đàn ông (81% so với 74%), nhưng tới 88% các anh chàng hài lòng với những gì mình nhìn thấy trong khi chỉ có 73% các chị em là vừa ý với cô nàng trong gương.
Nhóm trẻ tuổi 18-24 thuộc diện đỏm dáng nhất: 84% soi gương ít nhất một lần mỗi ngày. Nhưng chiếc gương lại không khích lệ lứa tuổi này bằng nhóm 35-49 tuổi, với tỷ lệ tương ứng là 80% và 87% thích những gì mình nhìn thấy.
AddVote(1000212025,0,175431902,'','Bạn thường mặc gì khi ở nhà một mình?','#FFFFFF','#8080C0','100%',4, new Array(new Array('Bộ đồ mặc nhà',0,0),new Array('Đồ lót',0,1),new Array('Tiện gì mặc nấy',0,2),new Array('Không mặc gì',0,3)),'',1)
Tại một đất nước mà tình trạng béo phì đang ngày gia tăng, 70% cho biết họ quan tâm tới cân nặng của mình, trong khi 76% các bậc cha mẹ thừa nhận ho lắng cho cân nặng của con mình.
Chỉ 15% (trong đó nữ nhiều hơn nam) là có chế độ ăn kiêng, trong khi 42% muốn giảm cân, mặc dù hầu hết đều cho là vì sức khoẻ chứ không phải vì họ thấy mình quá béo.
Một công cụ quan trong khác trong phòng tắm - chiếc cân sức khoẻ - cũng thường xuyên được kiểm tra. 57% người Pháp cứ mỗi tháng lại leo cân khoảng 1-4 lần. Tuy nhiên cũng có 10% không buồn động đến nó cả năm.
Xét về trang phục, 55% cho biết họ thích ăn mặc thoải mái khi ở nhà, điều này đặt câu hỏi không biết 45% kia mặc gì sau giờ làm việc. Thực tế là 3% trong số này chỉ để lại trên mình đồ lót, trong khi 2% (gồm toàn nam) tiết lộ họ thích trở về tình trạng Adam và đi lại tồng ngồng trong nhà.

