Vì sao chim chấp nhận trứng cúc cu gửi nhờ?
Một số loài chim thà để lại những quả trứng mà cúc cu đẻ nhờ vào tổ của chúng, còn hơn lỡ vứt đi trứng của chính mình. Nhóm nghiên cứu dẫn đầu bởi tiến sĩ Naomi Langmore, từ ĐH Quốc gia Australia ở Canberra vừa công bố phát hiện này.
Nhóm nghiên cứu đã kiểm tra hành vi vứt trứng của 18 loài chim Australia và 23 loài ở châu Âu. Trong phần nghiên cứu tại xứ sở chuột túi, họ đặt những quả trứng nhựa màu xanh dương vào tổ và quan sát xem lũ chim chủ nhà sẽ hất bỏ hay đập vỡ quả trứng có màu kỳ lạ này.
Langmore cho biết ánh sáng và tầm nhìn trong tổ dường như là những nhân tố chính để nó quyết định có hất bỏ quả trứng ngoại đạo hay không.
"Những loài chim xây tổ nhỏ, tối, hình mái vòm hoặc hình cái chén, thì đều chấp nhận quả trứng lạ, nhưng các con chủ nhà có tổ tràn đầy ánh sáng thì có thể phân biệt giữa các quả trứng, và tỷ lệ vứt bỏ cao hơn", bà cho biết.
Langmore cho biết phát hiện này đã chứng tỏ một số loài chim chủ nhà chấp nhận trứng của cúc cu thay vì hứng chịu nguy cơ vứt con của mình.
Theo bà, những loài chim nhỏ hơn xây tổ nhỏ và khép kín hơn sẽ có lợi thế bảo vệ, vì những con cúc cu to lớn không thể chui vào đẻ được. "Song điều đó cũng khiến chúng khó nhận ra trứng cúc cu hơn vì tổ tối hơn và chúng không muốn mắc sai lầm nếu vứt bỏ con của chính mình".
Langmore cho biết các nghiên cứu trước kia cho thấy một số loài chim chủ nhà chấp nhận đứa con rơi của cúc cu vì chi phí để nuôi dưỡng nó là thấp. "Song, những gì chúng tôi tìm thấy là điều đó không quan trọng chút nào".
Loài chim hồng tước bản địa tuyệt đẹp ở Australia là một ví dụ tốt về một loài chim không thể phân biệt được đâu là trứng của mình, đâu là trứng cúc cu, vì thế không hất trứng lạ khỏi tổ. Song, nó cũng là loài vật chủ duy nhất trên thế giới có thể phân biệt những đứa con giả trong tổ và loại bỏ chúng. "Dường như chúng thua thiệt trong cuộc chạy đua tiến hóa ở giai đoạn trứng, song bù lại, chúng lại tiến hóa để có thể nhận ra những đứa con rơi của cúc cu trong tổ của mình".

