Trạm Quốc tế đổi phi hành đoàn
Một phi thuyền Soyuz của Nga mang theo nhà du hành Brazil đầu tiên và hai thành viên mới của Trạm Quốc tế (ISS) đã cập vào tổ hợp vũ trụ này hôm thứ bảy vừa qua, hai ngày sau khi cất cánh.
Trên tàu là phi công thử nghiệm người Brazil - Marcos Pontes, 43 tuổi - và hai thành viên mới của ISS - trưởng đoàn Pavel Vinogradov người Nga và đại tá quân đội Mỹ Jeffrey Williams. 
Pontes sẽ thực hiện một chương trình khoa học cho cơ quan vũ trụ của nước mình trước khi trở về trái đất ngày 9/4 cùng với phi đoàn cũ trên ISS - Valery Tokarev người Nga và chuyên gia của NASA William McArthur. 
Vinogradov và Williams đã trải qua sứ mệnh 6 tháng, với một chương trình khoa học dày đặc tới 40 thí nghiệm. 
Phi đoàn mới đã bổ sung "góc vườn thú" cho trạm - một nhúm sâu sẽ được dùng cho thử nghiệm tái sinh sinh vật trong điều kiện không trọng lượng. Trạm Quốc tế cũng là nhà của một nhóm ốc sên, được dùng trong các thí nghiệm về ảnh hưởng của không trọng lượng tới hành vi. 

