Con trai cũng 'dễ vỡ' như con gái
Các bé trai đều là những sinh linh yếu ớt về bản chất. Nếu được chăm sóc dịu dàng, chúng sẽ dễ thành công hơn trong công việc và quan hệ tình cảm. Còn nếu chịu phương pháp giáo dục hà khắc, chúng sẽ ít tự tin và có bản tính hung hăng hơn.
Theo nhà tâm lý Sebastian Kraemer tại bệnh viện Whittington ở London, các ông bố bà mẹ nên đối xử với con trai cũng dịu dàng như với con gái, khi đó chúng sẽ phát triển các kỹ năng xã giao tốt hơn.
Trong bản thuyết trình của mình, The Fragile Male, tiến sĩ Kraemer nhận định nhiều cậu bé tụt hậu so với các cô bé trong nhiều lĩnh vực. Con trai thường gặp nhiều khó khăn trong việc đọc và dễ phát triển chứng tự kỷ, triệu chứng Asperger và hành vi rối loạn. Chúng đạt điểm thấp hơn trong các kỳ thi và sẽ dễ phạm tội hơn là con gái.
"Nếu các bậc phụ huynh hiểu được rằng con trai thường phát triển chậm hơn một chút và yếu hơn trong nhiều mặt, trừ cơ bắp, thì chúng sẽ có thể thực hiện mọi việc tốt hơn như bây giờ", tiến sĩ Kraemer nói. "Nếu bạn muốn một người đàn ông thực thụ, thì hãy đối xử với con trai như là một cậu bé vẫn còn yếu ớt chứ không phải mạnh mẽ, thì chàng ta sẽ trở nên mạnh mẽ".
Giai đoạn thiết yếu xảy ra trong tháng đầu đời, khi mà bộ não vẫn đang phát triển. Đó là lúc mà các ông bố bà mẹ nên quan tâm nhiều hơn một chút. Lòng tự tin có thể được tạo nên từ cách cư xử chân thành, mềm mỏng chứ không phải những câu quát tháo, gò ép.
Nhà tâm lý Nick Barlow, tại bệnh viện hoàng gia Leicester, cũng nhận định: "Những cậu con trai mà được giáo dục phải trở thành bậc đại trượng phu và tự mình vượt qua mọi hiểm nguy thường dễ gây chuyện khi trưởng thành".
Điều này là do cánh con trai thường hiếu chiến và ích kỷ, không coi trọng ý kiến của người khác. "Chúng thẳng tay làm những gì mình cho là đúng và không bao giờ chịu nhượng bộ. Điều này là rất nguy hiểm và có hại cho xã hội. Thái độ của cha mẹ khi con cái chào đời là rất quan trọng trong việc đứa trẻ sẽ hoà nhập như thế nào ở độ tuổi đi học và sau này", Barlow khẳng định.

