Thay ca phi hành đoàn trên Trạm Quốc tế
Sáng nay, tên lửa Soyuz TMA-4 của Nga đã cất cánh từ căn cứ Baikonur, Kazakhstan, mang theo một nhà du hành Mỹ, một phi hành gia Nga và một người Hà Lan tới Trạm Không gian Quốc tế.
Michael Fincke (Mỹ), Gennady Padalka (Nga) và Andre Kuipers người Hà Lan (đại diện cho Cơ quan Vũ trụ châu Âu) sẽ có mặt trên ISS trong hai ngày tới.
Đây là chuyến bay có người lái thứ ba tới Trạm kể từ khi các tàu con thoi của Mỹ phải tạm thời ngừng hoạt động. Padalka và Fincke, ban đầu được huấn luyện để bay trên một tàu con thoi của Mỹ, sẽ dành 183 ngày trên Trạm vũ trụ. Kuipers sẽ trở về trái đất sau 10 ngày tới cùng với phi đoàn hiện tại của ISS là Michael Foale và Alexander Kaleri (hai người đã có mặt trên tổ hợp vũ trụ từ tháng 10 năm ngoái).
Trong khoang tàu, bộ ba vẫy tay và gửi những nụ hôn gió tới các đồng nghiệp trước khi khởi hành. Với Fincke, chuyến bay này đã biến ước mơ từ lâu của anh thành sự thật. Fincke - một trung tá của không lực Mỹ, cử nhân về khoa học hàng không, vật lý và du hành vũ trụ - đã có hơn 800 giờ bay trên hơn 30 loại phương tiện không gian khác nhau.
Tuy nhiên, chuyến bay suôn sẻ không có nghĩa là mọi căng thẳng đã được giải tỏa. Nga muốn có sự thừa nhận rõ ràng hơn của NASA về những cố gắng của họ trong việc duy trì hoạt động của trạm mà không có hỗ trợ của Mỹ. Kể từ sau tai nạn của tàu Columbia khiến đội tàu con thoi của Mỹ phải nằm yên trong nhà kho, Nga đã phải đóng băng một số dự án nâng cấp phần tổ hợp của họ trên ISS và một số dự án thương mại (trong đó có cả việc bán vé du lịch vũ trụ) để tập trung ổn định những nguồn tài nguyên hạn chế, nhằm duy trì tình trạng lơ lửng của ISS hiện nay. 
Phía Nga cũng muốn NASA đồng ý với kế hoạch kéo dài thời gian thay ca trên ISS từ 6 tháng hiện nay lên 1 năm, để chừa 1 chuyến bay cho các khách du lịch vũ trụ. "Họ sẽ phải đồng ý với đề nghị này. Chúng tôi không yêu cầu điều gì là không thể cả", Sergei Gorbunov, phát ngôn viên của Cơ quan vũ trụ Nga cho biết.
Trong khi đó, phát ngôn viên Rob Navias của Mỹ thì thông báo các chuyến bay của tàu con thoi có thể bắt đầu lại vào "khoảng thời gian này năm tới".

