Đài phát thanh Vatican bị buộc tội gây ô nhiễm
Hôm qua, Hồng y Roberto Tucci và linh mục Pasquale Borgomeo phụ trách đài phát thanh của toà thánh bị toà án Italy kết tội gây ô nhiễm không khí bằng sóng điện từ. Họ bị án 10 ngày tù treo và phải đền bù các thiệt hại cũng như chi trả án phí.
Có hai nghiên cứu khoa học đưa ra giả thuyết rằng, khu đặt các anten phát sóng của Đài phát thanh Vatican nằm ở phía bắc thành phố Rome có thể đã gây ra tỷ lệ ung thư cao trong vùng. Những cột anten khổng lồ của đài Vatican thường xuyên phát những chương trình tin tức của toà thánh đi khắp thế giới bằng 40 thứ tiếng.
Nghiên cứu đầu tiên tiến hành năm 2001 phát hiện ra rằng, từ trường xung quanh các máy phát tín hiệu âm thanh cao hơn nhiều so với giới hạn bình thường cho phép. Nhưng phiên toà thứ nhất được mở ra một năm sau đó xét xử việc này phải dừng lại khi quan toà ra phán quyết rằng, Italy không có quyền hạn xét xử đối với đài phát thanh của toà thánh vì đây là một phần của Vatican City, một quốc gia có chủ quyền độc lập.
Nhưng phát quyết trên sau đó bị huỷ bỏ và Hồng y Roberto Tucci, giám đốc Đài phát thanh Vatican và cha Pasquale Borgomeo, người quản lý chung của hãng tin này, buộc phải quay trở lại toà án. 
Sau khi lời tuyên án được đưa ra hôm qua, chủ tịch một nhóm môi trường có tên Legambiente là Roberto Della Seta bày tỏ: "Sau rất nhiều trì hoãn và những lãng phí thời gian, hôm nay chúng ta đã giành được một thành công quan trọng, nhấn mạnh đến sự cần thiết của việc bảo vệ con người trước hiểm hoạ của các đám mây điện tử".
Một số người dân khu vực Capone, sát nơi đặt các cột anten của đài Vatican từng phàn nàn rằng, việc truyền phát của đài phát thanh này mạnh đến nỗi họ có thể nghe thấy sóng radio thông qua những chiếc đèn trong nhà.
Nhưng người phụ trách chương trình của Đài phát thanh Vatican Federico Lombardi tuyên bố, ông bị choáng váng trước phán quyết của toà án. Ông khẳng định sẽ kháng cáo vì việc truyền phát tín hiệu của đài diễn ra trong giới hạn quốc tế và "phù hợp với các hiệp ước giữa Italy và Vatican".

