Thành phố Inca nằm gần đỉnh băng giá
Một nhóm các nhà thám hiểm người Czech tuyên bố đã tìm thấy trên đỉnh núi Andes thuộc Bolivia khu phế tích của một thành phố Inca nằm trên độ cao lớn nhất từ trước tới nay.
Được chia thành nhiều khu vực khác nhau, khu định cư của người Inca nằm gần hồ Titicaca trải rộng trên diện tích 10 km2 tại độ cao 3.000 - 4.000 m. "Ở cao hơn nữa trên đó chỉ toàn băng là băng", nhà nghiên cứu Ivo Bartecek cho biết.
Các nhà khoa học Czech đã dành 3 tuần trong mùa đông để khám phá khu vực này. Mục tiêu chính của nhóm là chứng minh giả thuyết rằng các nền văn minh Inca và tiền Inca tồn tại trên vùng cao nhất trên dãy núi Andes.
"Tại đây quanh hồ Titicaca, nơi khai sinh của nền văn hoá Nam Mỹ đã được tìm thấy", Bartecek tuyên bố.
Nền văn minh Inca trải rộng trên khắp Nam Mỹ thống trị từ thế kỷ 13 đến giữa thế kỷ 16, khi người Tây Ban Nha xâm chiếm lục địa.
Các nhà nghiên cứu nhận định kích cỡ của thành phố Inca, nơi 100 toà nhà được sắp xếp theo sơ đồ hình vuông hoặc hình tròn, sẽ hé mở tia sáng về nền văn hoá từ thời trung cổ.

