Khoanh vùng loài tuyệt chủng trên toàn cầu
Các nhà nghiên cứu đã biên soạn một bản đồ các vùng trên thế giới nơi có khoảng 800 loài động vật và thực vật sắp sửa biến mất nếu con người không có các biện pháp khẩn cấp.
Danh sách được tập hợp bởi một liên minh các nhóm bảo tồn. Hầu hết trong số 800 loài trên chỉ có một nơi phân bố duy nhất, mà phần lớn là trong vành đai nhiệt đới.
Đây là một bộ đầy đủ các loài bị đe dọa tuyệt chủng, Stuart Butchart, điều phối viên chương trình loài toàn cầu của Birdlife, một nhóm tham gia lập báo cáo, cho biết.
Hầu hết chúng sống chỉ sống ở một khu vực duy nhất, và vì thế rất dễ bị ảnh hưởng trước tác động của con người, ông nói. Bảo vệ các khu vực này không phải là điều duy nhất chúng tôi muốn làm, mà là nếu chúng ta không bảo vệ chúng, chắc chắn chúng sẽ biến mất.
Tham gia liên minh nghiên cứu là các tổ chức như Hiệp hội động vật học London, Tổ chức bảo tồn quốc tế, Nhóm bảo tồn chim nước Mỹ& Dưới sự chỉ đạo của một tổ chức khá mới - Liên minh vì mục tiêu không tuyệt chủng (AZE), các nhà nghiên cứu đã lập nên một danh sách gồm 595 khu vực với mỗi khu vực có ít nhất một loài được xếp vào diện nguy cấp hoặc cực kỳ nguy cấp, theo tiêu chuẩn sách Đỏ.
Mỗi khu vực như vậy hoặc là địa điểm sinh sống duy nhất của sinh vật đó, hoặc chứa ít nhất 95% quần thể được biết đến của nó. Một số khu vực có nhiều hơn 1 loài nguy cấp.
Vì không phải tất cả các loài trên trái đất đều đã được nghiên cứu hoặc thậm chí định danh tính, nên danh sách 794 loài chỉ bao gồm các loài chim, thú, bò sát, cây có quả hình nón và một số nhóm bò sát.
Đa phần các loài quan trọng phân bố ở những vùng nhiệt đới, và hầu hết là tại các nước đang phát triển. Nhìn chung, chúng ở những khu vực có mật độ dân cư cao, một bộ phận thiểu số được bảo vệ nghiêm ngặt.
Theo John Fa, giám đốc khoa học bảo tồn tại Durrell Wildlife, làm việc với các cộng đồng là chìa khóa quan trọng cho các chiến lược bảo tồn ở những vùng này.
Chiến lược của chúng tôi là không chỉ tập trung vào động vật, mà còn làm việc bên cạnh những cộng đồng địa phương để hỗ trợ đời sống của họ.
Nhóm của AZE đã tính toán chi phí cho việc bảo tồn mỗi điểm trong số 595 khu vực nhạy cảm, và cho biết con số này dao động rất rộng, từ 470 đôla tới 3,5 triệu đôla.

