Ngày sinh và phong cách làm cha mẹ
Một số người hoà hợp với cha mẹ từ lúc sinh ra cho tới khi qua đời. Nhưng hầu hết đều có những va chạm với bố hoặc mẹ, nhất là trong lứa tuổi mới lớn. 
Tại giai đoạn này, các ông bố bà mẹ thường có xu hướng kiểm soát con cái chặt chẽ, trong khi những cô cậu mới lớn lại muốn thoát ra khỏi sự kìm kẹp đó để khẳng định cái tôi của mình. 
Tuy vậy, những xung đột này có thể giảm bớt nếu cha mẹ và con cái hiểu nhau. Một trong những công cụ hữu hiệu chính là chiêm tinh học. Chẳng hạn, nếu bố mẹ biết rằng đứa con Bảo bình của họ dễ nổi loạn hơn những đứa khác, họ sẽ thay vì tìm cách đàn áp (vốn không hiệu quả), chuyển sang khuyến khích trẻ tham gia các câu lạc bộ để chúng nhìn thế giới tươi đẹp hơn. Điều đó cũng giúp con cái hiểu được vì sao cha mẹ chúng lại xử sự như vậy. 
Sau đây là phong cách làm cha mẹ dựa theo cung hoàng đạo.
Dương cưu (21/3 - 19/4):
Dương cưu là thủ lĩnh trong mọi chòm sao, vì vậy các ông bố bà mẹ cung này thường muốn chỉ đạo con mình - đôi khi bằng quân luật. Rất nhiều người coi mình là tướng lĩnh còn con cái là binh nhì. Vì vậy, họ đôi khi xem thường con cái và bọn trẻ cũng dễ bị tự ti.
Bố mẹ: Đứa con của bạn có những ưu tư. Hãy lắng nghe chúng.
Con: Hãy thuyết phục bố mẹ mình. Đừng nổi cáu.
Kim ngưu (20/4 - 20/5): 
Những ông bố bà mẹ Kim ngưu rất tốt bụng, yêu thương và chăm chút cho con mình. Họ rất hào phóng và luôn muốn mang tới cho con mình những điều tốt nhất. Tuy vậy, điều đó cũng đồng nghĩa với việc họ mong đợi lòng biết ơn vô hạn từ con.
Bố mẹ: Nhớ rằng tự bạn muốn như vậy. Hãy cho đi và đừng nghĩ ngợi. Con bạn sẽ không quên.
Con: Đừng lợi dụng sự cưng chiều của cha mẹ mà đòi hỏi quá đáng.
Song sinh (21/5 - 21/6): 
Những người sinh dưới cung này dường như không bao giờ lớn hẳn, vì vậy mà đứa trẻ trong họ vẫn luôn quậy phá, thậm chí cả khi họ đã sinh con. Những ông bố bà mẹ Song sinh thường tìm kiếm ở con mình một người bạn, thay vì một kẻ thi hành luật pháp. Điều đó cũng tốt nhưng phải nhớ rằng uy quyền là điều thiết yếu.
Bố mẹ: Hãy là một người bạn, nhưng biết nghiêm khắc vào thời điểm thích hợp.
Con: Hãy vui vẻ, nhưng phải biết điều.
Cự giải (22/6 - 22/7):
Cự giải tạo nên những ông bố bà mẹ thân thiện, tình cảm và thường làm con cái nghẹt thở vì sự quan tâm chăm sóc. Họ có thể cảm nhận được nỗi đau và sự ưu phiền của con như chính của mình. Tuy vậy, bố mẹ Cự giải sẽ gặp phải vấn đề tình cảm của chính họ.
Bố mẹ: Hãy đối mặt và giải quyết các vấn đề của mình để truyền cảm hứng cho con cái vượt qua vấn đề của chúng.
Con: Nói chuyện với cha mẹ. Hãy để họ lắng nghe.
Sư Tử (23/7 - 22/8): 
Sư tử là những ông bố bà mẹ tốt nhất trong mọi cung. Họ thận trọng và có trách nhiệm, nhưng bản thân vẫn là những đứa trẻ, vì vậy có thể hiểu được suy nghĩ và cảm xúc của chúng. Giống Song sinh, họ có thể làm bạn với con cái, nhưng bởi Sư tử là cung của sự trung thành, họ sẽ nghiêm khắc trong những trường hợp cần thiết.
Bố mẹ: Hãy là ông vua hoặc nữ hoàng với con mình, nhưng là một người công bằng và cao quý.
Con: Hãy là bề tôi trung thành và trung thực.
Xử nữ (23/8 - 22/9): 
Con của Xử nữ sẽ gặp nhiều khó khăn bởi ông bố bà mẹ thuộc cung này thường hay phê phán, chỉ trích. Xử nử, hãy nhớ rằng mọi lời bạn nói ra sẽ để lại ấn tượng sâu đậm lên tâm lý con cái. Nếu sự phê bình là cần thiết, hãy khôn khéo thay vì khắt khe, và cân bằng nó với số lượng lời khen. 
Bố mẹ: Không có lý do gì bào chữa cho việc làm tổn thương lòng tự trọng của đứa trẻ, cho dù là rất cần thiết.
Con: Hãy cố gắng đừng nghiêm trọng hoá những lời phê bình đó.
Thiên bình (23/9 - 22/10): 
Con của Thiên bình, cha mẹ bạn thường xuyên phản đối hành vi, quần áo và cả bạn bè của bạn, vì họ lo rằng hàng xóm sẽ dèm pha? Họ mong đợi bạn sống một cuộc sống mà được xã hội chấp nhận? Tuy vậy, không phải điều nào trong số đó cũng hợp lý.
Bố mẹ: Nhớ rằng con bạn là một cái tôi độc lập, không phải là một khuôn mẫu.
Con: Hãy là chính mình - nhưng đừng làm bố mẹ xấu hổ.
Hổ cáp (23/10 - 21/11): 
Những ông bố bà mẹ này yêu con đến mức gần như ám ảnh và có tư tưởng sở hữu chúng. Họ thường ghen tị với bạn bè, thày cô, sở thích... của trẻ. Nhưng có những lúc, họ lại thu mình vào thế giới riêng và khiến con cái cảm thấy như bị bỏ rơi.
Bố mẹ: Khi bạn thu mình, giải thích cho con cái rằng bạn có những vấn đề cần suy nghĩ.
Con: Hãy cho bố mẹ không gian.
Nhân mã (22/11 - 21/12):
Nhân mã có một đứa trẻ nhảy múa ở bên trong - vì vậy họ thích vui đùa với con mình. Tuy nhiên, họ cũng là người nhiều lý tưởng, thường mong đợi những tiêu chuẩn hành vi hoặc học thức vượt quá thực tế. Họ có thể mong đợi đứa con không có khiếu nghệ thuật chơi nhạc, mà điều đó có thể trở thành tra tấn với con trẻ.
Bố mẹ: Hãy để con mình đi theo mách bảo của trái tim, mà vẫn trong tầm kiểm soát của lý trí.
Con: Hãy làm tốt nhất có thể - nhưng đừng để bị ám ảnh.
Nam dương (22/12 - 19/1): 
Cha mẹ Nam dương thường định nghĩa tình yêu tức là dành cho con cái càng nhiều tiện nghi vật chất càng tốt. Suy nghĩ đó kéo theo hậu quả là họ dành quá nhiều thời gian để làm việc kiếm tiền mà không có đủ thì giờ tìm hiểu con cái. Cần nhớ là sự điều độ luôn là thứ tốt nhất.
Bố mẹ: Hãy thong thả. Con bạn cần bạn cũng nhiều như sự tiện nghi vật chất.
Con: Hãy cố gắng hiểu và thông cảm cho người cha/mẹ nghiện việc.
Bảo bình (20/1 - 18/2): 
Họ thường nảy sinh những ý tưởng cấp tiến mà nhiều người cho là lạ thường, thậm chí nguy hiểm. Bảo bình thường nổi loạn ngay từ trong tim và con cái họ dễ bị bối rối trước lối sống kỳ quặc của cha mẹ, đặc biệt khi lối sống đó làm tách biệt cha mẹ ra khỏi chúng.
Bố mẹ: Hãy giải thích với con cái vì sao bạn làm vậy, dành thêm thời gian cho chúng.
Con: Bố mẹ bạn muốn xây dựng một thế giới tốt đẹp hơn. Hãy ngưỡng mộ họ vì điều đó.
Song ngư (19/2 - 20/3): 
Họ là những người dễ bị lo lắng và hoảng hốt thái quá, vì vậy họ luôn mường tượng đến những điều tồi tệ nhất khi không nhìn thấy con trong giây lát. Những đứa trẻ sẽ không thể hiểu vì sao người mẹ Song ngư của chúng lại cuống quýt lên và lôi chúng vào nhà khi chúng đang chơi với bạn bè.
Bố mẹ: Hãy để mắt tới con cái, nhưng đừng biến chúng thành tù nhân.
Con: Khi đi ra ngoài, hãy liên lạc với cha mẹ thường xuyên để họ yên tâm.

