69% quần thể động vật hoang dã biến mất trong chưa đầy 50 năm 
Báo cáo Sức sống Hành tinh 2022 của WWF chỉ ra quần thể các loài hoang dã thuộc các lớp thú, chim, lưỡng cư, bò sát và cá, giảm trung bình 69% kể từ năm 1970.
Chỉ số Sức sống Hành tinh (LPI) chỉ ra rằng các loài động vật hoang dã có xương sống (được giám sát trong LPI) đang giảm mạnh với tỷ lệ đáng báo động tại các khu vực nhiệt đới. Cụ thể, từ năm 1970 đến 2018 những quần thể động vật hoang dã được giám sát tại châu Á - Thái Bình Dương giảm trung bình 55%, trong khi tại châu Phi, châu Mỹ Latinh và khu vực Caribbe là 94%. Nghiên cứu do Hiệp hội Động vật học London (ZSL) thực hiện, dựa trên bộ dữ liệu bao gồm gần 32.000 quần thể của 5.230 loài.
TS Andrew Terry, Giám đốc Bảo tồn và Chính sách tại ZSL, cho biết chỉ số Sức sống hành tinh cho thấy tình hình trở nên xấu đi như thế nào. "Việc ngăn chặn mất mát đa dạng sinh học và khôi phục các hệ sinh thái thiết yếu phải được đặt lên hàng đầu trong các chương trình nghị sự toàn cầu", TS Terry nói.
Theo báo cáo, nguyên nhân chính làm suy giảm các quần thể động vật hoang dã trên khắp thế giới bao gồm suy thoái và mất sinh cảnh, khai thác, du nhập các loài ngoại lai xâm hại, ô nhiễm, biến đổi khí hậu và dịch bệnh.
Bà Lan Mercado, Giám đốc Tổ chức Quốc tế về Bảo tồn Thiên nhiên (WWF) châu Á - Thái Bình Dương, cho biết đây là khu vực có hệ sinh thái đa dạng bậc nhất thế giới - nơi sinh sống của những cộng đồng dễ bị tổn thương nhất do biến đổi khí hậu. Theo bà, để giảm thiểu và thích ứng với những nguy cơ khí hậu trong tương lai, các nhà lãnh đạo thế giới cần đảm bảo sự tham gia đầy đủ và chủ động của phụ nữ, người bản địa, cộng đồng địa phương, giới trẻ và những nhóm thiểu số khác trong các chương trình nghị sự về khí hậu.
Theo ông Bill Possiel, Giám đốc Bảo tồn của WWF-Việt Nam, Việt Nam là quốc gia có nền kinh tế phát triển mạnh mẽ nhất Đông Nam Á, nhờ vậy mà mức sống của người dân cũng đang được nâng cao. Nhưng sự phát triển kinh tế nhanh chóng này lại tạo áp lực cho các nguồn tài nguyên, gây suy giảm hệ sinh thái và đe doạ đa dạng sự sống.
Tháng 12 tới, Hội nghị lần thứ 15 giữa các bên về Công ước của Liên Hợp Quốc về Đa dạng Sinh học (COP15) dự kiến diễn ra tại Montreal, Canada, với sự tham gia các lãnh đạo thế giới, hướng tới thảo luận các hành động, vận động cam kết thỏa thuận tương tự với "thỏa thuận Paris".
Trong khuôn khổ chương trình, lãnh đạo Bộ Tài nguyên và Môi trường Việt Nam phối hợp cùng WFF-Việt Nam sẽ tổ chức sự kiện chia sẻ Chiến lược Đa dạng sinh học quốc gia. Ông Bill Possiel kỳ vọng COP15 là cơ hội để WWF để nâng cao hơn nữa những tham vọng bảo tồn và "đảm bảo kinh tế Việt Nam phát triển bền vững".
Báo cáo Sức sống Hành tinh 2022 là ấn bản thứ 14, do WWF xuất bản 2 năm một lần. Báo cáo cho thấy tăng cường những nỗ lực bảo tồn và phục hồi, sản xuất và tiêu thụ thực phẩm một cách bền vững, nhanh chóng cắt giảm lượng các-bon trong các ngành sẽ giúp giảm thiểu tác động của khủng hoảng kép. Các tác giả kêu gọi các nhà hoạch định chính sách thực hiện chuyển đổi nền kinh tế để giá trị của các nguồn tài nguyên thiên nhiên được đánh giá đúng mức.
Như Quỳnh
