Trộn nước biển với nước sông để làm ra... điện
Khi sông đổ ra biển, một nguồn năng lượng lớn sẽ được giải phóng do sự chênh lệch độ mặn giữa hai loại nước. Các nhà khoa học đang lợi dụng năng lượng này để phát điện. 
Trung tâm nghiên cứu Wetsus (Hà Lan), Viện nghiên cứu khoa học SINTEF, công ty Statkraft và Đại học Khoa học công nghệ Trondheim (Nauy) đang thử nghiệm một quy trình công nghệ cho phép trộn nước sông với nước biển qua một loại màng thẩm thấu đặc biệt, khai thác nguồn năng lượng đó làm quay tuabin sản xuất điện.
Những kết quả thử nghiệm ban đầu rất khả quan, song thách thức lớn đặt ra hiện nay là phải nâng cao hơn nữa khả năng giải phóng năng lượng qua màng thẩm thấu trong quá trình nước ngọt tiếp xúc với nước mặn, đồng thời giảm mạnh chi phí sản xuất loại màng lọc công nghệ cao này. Nhóm nghiên cứu hy vọng sẽ hoàn thiện quy trình công nghệ và đưa vào sử dụng trong khoảng từ năm 2010 đến 2015. 

