Người Trung Quốc cổ xây thành bằng gạo nếp
Những thợ xây Trung Quốc cổ đại đã dùng một loại chất liệu đặc biệt để giữ cho các công trình đứng vững qua hàng thế kỷ, đó là gạo nếp.
Trong quá trình trùng tu bức tường thành tại thủ phủ Tây An (tỉnh tây bắc Thiểm Tây), các công nhân đã nhận thấy rất khó để cạo bỏ lớp trát vữa trên những viên gạch lâu đời. Khi kiểm tra hóa chất người ta đã tìm thấy loại vữa đó có phản ứng với thuốc thử giống như gạo nếp. Cuộc phân tích bằng tia hồng ngoại cũng tìm thấy loại vữa đó có cấu trúc phân tử tương tự của gạo nếp.
"Từ đó chúng tôi kết luận rằng trong vữa có thành phần của gạo nếp", nhà bảo tồn Qin Jianming nói.
Truyền thuyết lâu nay cũng nói rằng người Trung Quốc cổ dùng cháo gạo nếp để làm vữa xây thành. Việc sử dụng loại vật liệu dính này có thể giúp lý giải vì sao nhiều công trình xây bằng gạch của Trung Quốc vẫn còn sừng sững đến ngày nay.
Lịch sử của thành Tây An bắt đầu từ cách đây ít nhất 3.100 năm. Nó là một trong 4 thủ phủ lớn nhất của Trung Quốc, bởi nó đã từng là đô thành của 13 triều đại. Thành phố được xây dựng vào những năm đầu của triều Minh (1368-1644).
Trong số những khu khảo cổ quan trọng tại khu vực có ngôi mộ của Hoàng đế Tần Thủy Hoàng và đội quân bằng đất nung của ông ta.

