Công ty Mỹ dùng trực thăng tóm tên lửa thất bại 
Rocket Lab không hoàn thành kế hoạch dùng trực thăng tóm tên lửa đang rơi giữa không trung hôm nay do gặp trục trặc.
Tên lửa Electron của công ty Mỹ Rocket Lab đưa vệ tinh nghiên cứu MATS của Thụy Điển rời bệ phóng tại miền nam New Zealand lúc 0h27 ngày 5/11 (giờ Hà Nội). Nhiệm vụ diễn ra thành công khi vệ tinh MATS đi vào quỹ đạo sau khoảng một giờ. Tuy nhiên, Rocket Lab đã không thể dùng trực thăng tóm tên lửa như dự định.
Theo kế hoạch, tầng thứ nhất của tên lửa Electron sẽ được trực thăng tóm giữa không trung khoảng 19 phút sau khi phóng, tức là khi nó đang rơi trở lại Trái Đất. Điều này giúp tên lửa không bị chìm trong nước biển có tính ăn mòn, sau đó có thể dễ dàng đưa trở lại đất liền để phân tích và tái sử dụng.
Electron cao 18 m, chuyên phóng các vệ tinh nhỏ. Đến nay, tên lửa này đã thực hiện 32 nhiệm vụ nhưng chưa có khả năng tái sử dụng. Đại diện Rocket Lab cho biết, việc tái sử dụng tầng thứ nhất sẽ cho phép công ty tăng tần suất bay và giảm chi phí.
Electron quá nhỏ để quay trở lại và hạ cánh thẳng đứng như Falcon 9 hay Falcon Heavy của SpaceX. Tên lửa này không thể chứa đủ nhiên liệu để phục vụ cho việc hạ cánh như vậy. Do đó, Rocket Lab quyết định dùng trực thăng tóm lấy dây dù của Electron bằng một chiếc móc khi tên lửa này rơi giữa không trung.
Rocket Lab đã đạt được một số bước tiến với mục tiêu tái sử dụng tên lửa. Hồi tháng 5, trực thăng Sikorsky S-92 bắt được tầng thứ nhất của Electron, nhưng các phi công lại thả nó xuống biển ngay sau đó do nhận thấy tầng tên lửa hoạt động khác thường. Rocket Lab trục vớt tên lửa, mang về đất liền phân tích, sửa chữa và thử nghiệm một trong 9 động cơ của nó, mang lại kết quả khả quan.
"Chúng tôi không mang Electron khô ráo trở về trong nhiệm vụ hôm nay do một số trục trặc về phép đo từ xa của tầng thứ nhất trong quá trình tên lửa quay trở lại Trái Đất. Theo quy trình tiêu chuẩn để đảm bảo an toàn, chúng tôi cần đưa trực thăng ra khỏi khu vực tên lửa rơi. Vì vậy, chúng tôi không thể tóm tên lửa hôm nay", Murielle Baker, giám đốc truyền thông của Rocket Lab, cho biết. Theo Baker, Electron đã nhẹ nhàng đáp xuống Thái Bình Dương, dự kiến được trục vớt bằng tàu.
Thu Thảo (Theo Space)
