Người Neanderthal nói cũng như hát
Người Neanderthal sở hữu một giọng nói khoẻ, có âm vực cao như của nữ giới, mà họ dùng để nửa hát nửa nói. 
Giả thuyết này chứng tỏ người Neanderthal, từng sống ở châu Âu từ năm 200.000 đến 35.000 trước Công nguyên, thông minh và có quan hệ xã hội phức tạp. Nó cũng ám chỉ, mặc dù người Neanderthal đại diện cho một chủng người riêng biệt, nhưng họ có nhiều điểm chung với người hiện đại hơn chúng ta tưởng.
Stephen Mithen, giáo sư khảo cổ tại Đại học Reading, Anh, đã đưa ra kết luận trên sau khi nghiên cứu những bộ xương còn lại của người Neanderthal, so sánh với xương của khỉ và các loài khỉ hình người khác, trong đó có người hiện đại. Mithen cho biết cấu tạo cơ thể của người Neanderthal cho thấy những người tiền sử này có khả năng thể chất để giao tiếp bằng âm độ và giai điệu. Ông tin rằng họ đã tận dụng khả năng này trong hình thức giao tiếp nửa nói nửa hát.
Jeffrey Laitman, chuyên gia về người Neanderthal tại Trường Y Mount Sinai, New York, nhận định: "Tôi thực sự bị thu hút bởi giả thuyết của Mithen rằng người Neanderthal có thể hát và có giọng giống như của nữ giới, nhưng những giải thích này khó mà được chứng minh, thậm chí với bộ xương tái tạo Neanderthal mới đây".
Ông giải thích: "Không còn dấu vết thanh quản nào của người Neanderthal tồn tại bởi mô của nó không bị hoá thạch. Chúng ta cần phải tái tạo nó".
Dựa trên kích cỡ não ấn tượng của người Neanderthal, to hơn hộp sọ của hầu hết người hiện đại, Laitman tin rằng nhóm người tiền sử này có khả năng ngôn ngữ. Laitman cho biết ông và các nhà nghiên cứu khác thường sử dụng những hộp sọ còn lại của người Neanderthal để tái tạo nên vùng giọng nói. Qua đó, ông nhận thấy người Neanderthal, Australopithecines, và một số chủng người tiền sử khác, có thanh quản nằm cao trong họng.
"Cấu trúc của nó tương tự với của khỉ và vượn. Vượn đúng là có ngôn ngữ và văn hoá, nhưng âm thanh của chúng hạn chế hơn nhiều so với của con người", Laitman nói.
Do người Neanderthal có cấu tạo mũi, tai, xoang riêng biệt để chuyên biệt hoá cho việc hô hấp, Laitman cho rằng họ có giọng mũi.

