Học bổng nghiên cứu tại ĐH Pennsylvania, Mỹ 
Khoa kỹ thuật sinh học, ĐH Pennsylvania, Mỹ phối hợp với Unilever Reseach (Port Sunlight, UK) vừa thông báo cấp một suất học bổng nghiên cứu tại trường. Đề tài: nghiên cứu cơ bản quá trình kết dính và kết tủa của các phân tử sữa. 
Ứng viên sẽ nghiên cứu tại ĐH Pennsylvania, Mỹ, có kết hợp làm việc tại Anh khoảng 1 tháng với các nhà khoa học của Port Sunlight, Anh. 
Điều kiện:
- Có bằng tiến sỹ các ngành: hóa, polymer
- Thành thạo tiếng Anh 
Hồ sơ bao gồm:
Sơ yếu lí lịch chi tiết
Bảng điểm chi tiết 
Kinh nghiệm nghiên cứu
Thư giới thiệu 
Ứng viên quan tâm, xin gửi hồ sơ bằng email về:  
Daniel A. Hammer
120 Hayden Hall
3320 Smith Walk
Department of Bioengineering
University of Pennsylvania
Philadelphia, PA 19104
USA 
Email: hammer@seas.upenn.edu 
(215) 573-6761
(215) 573-2071

