Tin vắn ngày 28/5
Phát hiện quần thể cầy bay ở Quảng Nam  Tìm thấy khẩu thần công cổ tại Huế.
Một quần thể cầy bay thuộc nhóm động vật hoang dã quý hiếm vừa được phát hiện tại khu vực sông Bung, thị trấn Thạnh Mỹ, huyện Nam Giang, tỉnh Quảng Nam. Đây là kết quả khá bất ngờ từ một đợt khảo sát nhằm tìm kiếm thông tin về loài linh trưởng của các chuyên viên văn phòng Dự án MOSAIC, thuộc Quỹ Quốc tế về Bảo tồn thiên nhiên (WWF) cùng lực lượng kiểm lâm địa phương. Cầy bay được mô tả là loài động vật lông màu xám, nặng khoảng 1,5 kg, có thể bay, chuyền từ cây này qua cây khác bằng những màng mỏng nối giữa 4 chi, chuyên hoạt động vào đêm. Đáng chú ý, quần thể mới tìm thấy tồn tại với lượng cá thể rất ít, cần được nghiên cứu, điều tra và lập phương án bảo tồn tại khu vực sông Bung.
Theo Thanh Niên
Sáng qua, trong lúc đi tuần tra ở công viên Thương Bạc, thiếu tá Thái Công Lập, trưởng công an phường Phú Hòa, thành phố Huế, đã lập biên bản khi phát hiện một xe tải nhỏ đang lùi vào căn nhà số 53 Trần Hưng Đạo để chở một khẩu thần công dính đầy đất đá.
Kết quả kiểm tra ban đầu cho thấy đây là khẩu thần công cổ, chất liệu sắt pha gang dài 159 cm, nặng khoảng 4 tạ. Khẩu súng này được công nhân làm nhà đào được tại hố móng giữa nhà, ở độ sâu chừng 1,5 mét, sau đó bán cho ông Nguyễn Đại Quang, một người bán hàng nội thất ở sát bên. Hiện vật đã được đưa về Bảo tàng tổng hợp tỉnh.

