Xăng pha cồn - giải pháp tiết kiệm xăng dầu 
Trước tình hình giá nhiên liệu ngày một tăng cao, nhóm nghiên cứu tại Khoa Cơ khí - Giao thông, Đại học Bách Khoa thành phố Đà Nẵng, đã đề ra một giải pháp mới - Sử dụng cồn làm nhiên liệu cho xe gắn máy với thành phần pha trong xăng tối ưu. 
Với phương án dùng cồn pha xăng, nhóm nghiên cứu cho rằng nếu pha từ 10 đến 20% cồn sinh học Athenol vào xăng thì trung bình 100 km, người sử dụng xe gắn máy chỉ mất 14.500 đồng so với 20.000 đồng khi phải dùng xăng. Không những đảm bảo về lợi ích kinh tế, người sử dụng xăng pha cồn cho xe gắn máy còn góp phần bảo vệ môi trường do nồng độ khí carbon của xăng pha cồn thải ra chỉ chiếm 52%, trong khí đó nồng độ carbon của xăng là 86,2%.
Tiến sĩ Trần Thanh Hải Tùng - chủ nhiệm đề tài - cho biết: "Khi nghiên cứu đề tài, chúng tôi muốn sử dụng cồn sản xuất trong các nhà máy trong nước và trong tương lai ngành nông nghiệp có thể tham gia sản xuất cồn. Đây là nguồn nhiên liệu dồi dào, giúp chúng ta giảm sự phụ thuộc vào sự biến động của giá dầu mỏ thế giới".
Nhà giáo ưu tú Nguyễn Ngọc Diệp, giảng viên Khoa Cơ khí - Giao thông, cũng cho rằng: "Nếu chúng ta dùng phương án trước mắt là pha từ 7 đến 10% cồn vào xăng thì hoàn toàn khả thi và làm được. Động cơ không bị mài mòn và không thay đổi gì cả". 
Không như các loại nhiên liệu hoá thạch khác, cồn sinh học Athenon là loại nhiên liệu tái tạo được. Hiện, các nhà máy đường trong nước đều sản xuất được cồn sinh học với giá 5.000 đồng/lít. Trên thực tế đã có một số nuớc như Brazil, Canada, Mỹ... sử dụng 100% cồn sinh học Athenon hoặc pha cồn trong xăng với mức độ cho phép để sử dụng trong giao thông. Do vậy, nhóm nghiên cứu cho rằng đề tài này hoàn toàn khả thi khi áp dụng vào cuộc sống.

