Sếu đầu đỏ xuất hiện tại Tây Ninh
Ông Nguyễn Văn Ba ở ấp Trường Cửu, xã Trường Hòa, huyện Hòa Thành, Tây Ninh vừa bắt được con chim lạ (ảnh), chân cao, cổ dài, mỏ dài, sải cánh khá rộng, lông màu xám trắng nhưng phía trên đầu có lông màu đỏ. 
Đoán biết là con chim này thuộc loại quí hiếm nên UBND xã Trường Hòa đã vận động người bắt được con chim giao nộp cho Chi cục Kiểm lâm tỉnh.
Ông Nguyễn Văn Sung, cán bộ Chi cục Kiểm lâm Tây Ninh, cho biết sau khi đối chiếu các tài liệu khoa học, ngành kiểm lâm xác định con chim này chính là sếu đầu đỏ (sếu cổ trụi), có tên khoa học là Grus antigone. Nó nặng khoảng 10kg, cao 1,2m, sải cánh 1,2m, thuộc loài động vật hoang dã quí hiếm có tên trong Sách đỏ Việt Nam và thế giới, sống di trú. Ở Việt Nam, loài chim này thường về trú ngụ vùng Tràm Chim - Đồng Tháp Mười. Ở Tây Ninh, trước đây các chiến sĩ biên phòng cũng có lần bắt gặp sếu đầu đỏ ghé qua rừng quốc gia Lò Gò - Xa Mát trên đường di trú về phương Nam.
Hiện tại Chi cục Kiểm lâm đang tạm nuôi giữ con sếu để chờ các nhà chuyên môn xem xét có hướng xử lý. Theo thạc sĩ Nguyễn Đình Xuân, phó giám đốc vườn quốc gia Lò Gò - Xa Mát, con sếu này có khả năng có vấn đề về sức khỏe nên bị lạc đàn trên đường di trú từ Tràm Chim đến vùng rừng khộp (biên giới Lào - Campuchia), là nơi sống và sinh sản của chúng trong mùa mưa. 
Hướng xử lý thích hợp là cứu hộ cho chim phục hồi sức khỏe rồi thả ra vườn quốc gia Lò Gò - Xa Mát là nơi có đặc điểm sinh thái tương tự như vùng sinh sống của chim. 

