Sex có lợi cho muôn loài
Từ quan điểm tiến hóa, dường như sinh sản hữu tính có nhiều bất lợi hơn so với sinh sản vô tính.
Nó tốn thời gian và năng lượng, trộn lẫn các gene tốt, và giống cái, vốn phải làm gần hết công việc sinh sản, chỉ được truyền đi một nửa bộ gene của mình. Vì vậy các nhà khoa học đã thắc mắc sex có lợi lộc gì?
Nhưng theo một quan điểm khác, August Weismann, nhà lý luận thế kỷ 19, cho rằng sinh sản hữu tính giúp đẩy mạnh sự chọn lọc tự nhiên bằng cách cho phép gene tốt được phát tán tốt hơn, và gene xấu cũng mất đi nhanh hơn. Sex có lợi cho các loài, và vì vậy đáng giá.
Mặc dù vẫn được chấp nhận rộng rãi, giả thuyết của Weismann khó được chứng minh trong phòng thí nghiệm. Nhưng một nhóm các nhà khoa học Anh cuối cùng cũng chỉ ra điều có lợi ở sex, ít nhất là trong men. Men gồm những cơ quan nhỏ xíu sinh sản theo 2 cách - hữu tính và vô tính.
Matthew Goddard và một nhóm các nhà khoa học tại Đại học Imperial, London, đã tạo ra 2 dạng khác nhau của cùng một men, một loại có thể sinh sản theo 2 cách, loại kia chỉ có thể sinh sản vô tính.
Họ tìm thấy trong điều kiện bình thường, cả 2 loại men đều hoạt động tốt. Nhưng trong điều kiện khắc nghiệt, men "sexy" phát triển tốt hơn.
"Kết quả của chúng tôi cho thấy sinh sản hữu tính tạo ra lợi thế chọn lọc trong việc thích nghi với môi trường mới, và những dữ liệu này phù hợp với giả thuyết của Weismann", các nhà nghiên cứu viết. "Tuy nhiên, thách thức bây giờ là tìm hiểu bản chất của sự đột biến gene ẩn dưới sự thích nghi, và mở rộng kỹ thuật này với các loài động thực vật lớn hơn".

