Không thể giả điếc khi người khác giận dữ
Dù cố gắng đến mấy, bạn cũng không thể bỏ ngoài tai những lời nói gắt gỏng đang trút vào mình, hoặc người khác. Bất kể đó là bố, bạn, chị gái hoặc một người lạ, bạn cũng vẫn phải chú ý đến tiếng kêu của họ.
Não của con người được đánh thức theo cách đó, một nghiên cứu trên Nature Neuroscience mới cho biết. Theo các nhà khoa học Đại học Geneva, những âm thanh cáu kỉnh sẽ tạo ra đáp ứng mạnh trên não bộ, dù cho bạn thử tập trung vào việc khác hay cố "bịt tai cài trống", hoặc những tiếng kêu thịnh nộ đó là vô nghĩa.
Dường như não luôn đặt ưu tiên cao cho việc xử lý các âm thanh khẩn cấp, giống như những tiếng hét giận dữ, bởi có thể chúng chỉ ra một mối đe dọa đang hiện hữu.
Didier Grandjean và cộng sự đã thu thập ảnh chụp não của những người tình nguyện, trong khi những người này được nghe các giọng nói tức giận hoặc trung tính, bình phẩm những điều không liên quan gì họ. Sau đó, kết quả được so sánh với những khi nghe tiếng nói trung tính.
Bằng công nghệ chụp ảnh cộng hưởng từ chức năng, các nhà nghiên cứu có thể nhìn thấy vùng não hoạt động trước những âm thanh gắt gỏng. Giọng nói tức giận làm gia tăng hoạt động trên rãnh thái dương đỉnh, một vùng não đi kèm với khả năng nhận dạng giọng nói.
Ngay cả khi chủ thể được yêu cầu giả vờ như không nghe thấy những âm thanh cáu kỉnh đang rót vào một tai, và cố gắng lắng nghe tiếng nói hòa nhã ở tai còn lại, não của họ vẫn loé sáng ở vùng rãnh thái dương đỉnh. Các nghiên cứu trước kia đã cho thấy đáp ứng tương tự ở não khi chủ thể nhìn thấy khuôn mặt hoảng sợ hoặc giận dữ.
"Sự tập trung cũng không thể xua đi hoạt động của não liên quan đến những dạng thông tin đặc biệt nào đó: trong trường hợp này là giọng nói giận dữ".
Nghiên cứu có thể sẽ được ứng dụng trong việc hiểu biết thêm về bộ não bình thường cũng như não bệnh, Grandjean nói.

