Tìm thấy hóa thạch chim ruồi cổ nhất
Hơn 30 triệu năm trước, những động vật có cánh giống như chim ruồi đã say mê hút mật trên các bông hoa hoa châu Âu, trước khi biến mất khỏi lục địa này. Hai bộ xương hóa thạch mới tìm thấy của chúng tại Đức đã xác nhận điều đó.
Đây cũng là hóa thạch chim ruồi cổ đại đầu tiên được tìm thấy bên ngoài châu Mỹ. Trước đó, những hóa thạch cổ nhất được định tuổi 1-2 triệu năm, dựa trên các dấu vết được tìm thấy trong các hang động ở Trung Mỹ.
Gerald Mayr, nhà động vật học tại bảo tàng lịch sử tự nhiên Forschungsinstitut Senckenberg ở Frankfurt đã công bố phát hiện này trên tạp chí Science. "Đây là bằng chứng thuyết phục cổ nhất về chim ruồi hiện đại", Mayr nhận định.
Hai bộ xương hóa thạch mỗi bộ dài 4 cm được tìm thấy trong một lớp trầm tích sét gần làng Frauenweiler ở miền nam Đức. Chúng mang nhiều đặc điểm tương tự với chim ruồi, như kích cỡ nhỏ xíu, bộ xương cánh trên và cái mỏ dài (gấp 2,5 lần chiều dài sọ). Bộ xương còn có khớp vai cho phép cánh chim xoay tròn - một đặc điểm quyết định giúp chim ruồi lơ lửng trên không trong khi ăn, và thậm chí có thể bay lùi
Mayr đặt tên loài chim mới làEurotrochilus inexpectatus, hay "dạng châu Âu bất thường của Trochilus". Trochilus là tên gọi của loài chim ruồi hiện đại, có chiều dài toàn thân 10 cm tính từ đầu mỏ đến chót đuôi. Chúng hiện chỉ còn phân bố ở châu Mỹ.
Các nhà nghiên cứu cho rằng việc tìm thấy những loài họ hàng đã tuyệt chủng của chim ruồi sẽ giúp họ định dạng một vài loài hoa ở châu Á và châu Phi ngày nay, bởi chim và hoa có thể đã có những thời kỳ cộng tác tiến hóa.
Cho đến nay, sự biến mất của loài chim nhỏ bé này ở ba châu Âu, Phi, Á vẫn còn là bí ẩn. Mayr tin rằng đó là hậu quả của quá trình cạnh tranh sinh thái giữa chim ruồi với các loài chim và côn trùng khác.

