Chỉ mùa hạ, trên mình hươu sao mới có chấm hoa 
Đại đa số các loài thú thay lông 2 lần trong năm, về mùa xuân và mùa thu trong năm. Nhưng một số loài làm điều đó chỉ duy nhất 1 lần trong năm mà thôi. 
Vào cuối xuân, ta sẽ thấy lông trên mình một số loài động vật có từng đám như là đã bị cắt nhưng chưa bị rơi xuống, đó là lông thú đang trong quá trình rụng, thay lông.
Động vật có vú nói chung do sống lâu dài trong giới tự nhiên nên màu lông đã thích nghi với môi trường xung quanh. Cảnh sắc tự nhiên về mùa hè có màu thẫm đậm, vì vậy lông của động vật có màu thẫm (trừ những động vật sống ở sa mạc, cảnh sắc ở đó đơn thuần nên không rõ cho lắm). Còn cảnh sắc tự nhiên của mùa đông thì đơn điệu và mờ nhạt, màu lông của động vật sẽ nhạt hơn. Mùa đông giá rét, lông của động vật mọc dài, dày và rậm. Mùa hè nóng bức, động vật có bộ lông ngắn, thưa và mỏng.
Hươu sao một năm có 2 lần thay lông. Đang từ mùa đông thay sang mùa hè, tức là từ lông dày rậm, nhạt màu sang thưa và sẫm màu. Trên mình nó phần lông có sắc tố trắng vẫn còn nhiều, hợp thành các chấm trắng đặc biệt nổi rõ, nên ta thấy các chấm hoa mai trên mình hươu. Sang mùa đông thì ngược lại, toàn bộ lông bị nhạt đến tận gốc, lông mùa hè đã bị thay hết, cho nên chấm hoa lúc này không còn nhìn rõ nữa.

