Khinh khí cầu lộn ngược
Một chiếc khinh khí cầu bay ngược trên bầu trời đã trở thành ngôi sao thu hút mọi sự chú ý tại Đức cuối tuần qua.
Hãng Cameron Balloons tại Bristol, Anh, đã thiết kế nên quả bóng bay khổng lồ lộn ngược cho công ty khí lực hoá và tự động hoá Festo và đã trình diễn nó gần Berlin.
Hannah Cameron, phát ngôn viên của Cameron Balloons, cho biết: "Chúng tôi đã tạo ra 2 khinh khí cầu giống hệt nhau, chỉ có điều một cái bị lộn đầu đuôi. Chúng sẽ khiến người ta phải nhìn kỹ lại khi phát hiện thấy chúng lướt cạnh nhau trên bầu trời. Hãng Festo muốn tạo ra một thứ gì đó khác biệt và điều này đã thực sự khiến mọi người phải ngước nhìn".
"Tuy vậy, đó chỉ là trò đùa. Chiếc giỏ ở trên đỉnh là giả, có một chiếc giỏ thực sự ở phía dưới nhưng bị che phủ bởi một lớp vải đặc biệt và sẽ được kéo lên khi người điều khiển bước vào".

