Nghiên cứu tự động hóa phải có trọng điểm
Từ 12 đến 14/4, diễn đàn của các nhà nghiên cứu, triển khai và sản xuất trong lĩnh vực tự động hoá sẽ diễn ra tại Hà Nội. Hội nghị toàn quốc về tự động hóa sẽ giới thiệu các kết quả nghiên cứu mới nhất và là cơ hội trao đổi công nghệ của các đơn vị trong và ngoài nước. 
Trọng tâm của hội nghị là các dự án, đề tài thuộc Chương trình Khoa học công nghệ quốc gia về Tự động hoá (KC.03), thực hiện trong giai đoạn 2001 - 2005. 
Giáo sư Nguyễn Xuân Quỳnh, Chủ nhiệm Chương trình KC.03, nhận định nhiều đề tài trong số này đã được ứng dụng rộng rãi, mang lại lợi ích to lớn cho nền kinh tế, như: Hệ thống giám sát, đo lường và cảnh báo khí cháy nổ phục vụ khai thác than hầm lò, được ứng dụng tại Công ty Than Quảng Ninh. Hệ thống làm việc ổn định, chất lượng cao hơn sản phẩm nhập ngoại song giá thành chỉ bằng 1/3. Bên cạnh đó là các thiết bị đo và cảnh báo khí cháy nổ cầm tay phục vụ cho công nhân hầm lò đã được sản xuất hàng loạt, vừa gọn nhẹ, vừa rẻ hơn nhiều lần sản phẩm ngoại nhập. 
Từ đề tài của Phân viện nghiên cứu Điện tử, Tin học, Tự động hoá TP HCM, các nhà khoa học đã thiết kế thành công cả dây chuyền xử lý lông vũ làm thức ăn chăn nuôi gia cầm công suất 1 tấn/ngày. Dây chuyền làm sạch lông vũ 100%, tạo ra thức ăn chăn nuôi với giá chỉ bằng 80% bột cá. Dây chuyền đang được ứng dụng tại Tổng công ty chăn nuôi gia cầm TP HCM và thu hút sự quan tâm của hàng loạt khách hàng trong vùng ĐBSCL. Các kỹ sư Việt Nam cũng đã chứng tỏ tay nghề cao qua việc sản xuất thành công robot, một ngành tự động hoá đòi hỏi công nghệ cao. Hàng loạt robot công nghiệp như Crane Camera, robot bốc dỡ hàng hoá, robot hàn... đã được các cơ sở sử dụng rất hoan nghênh. 
Bên cạnh chương trình KC.03, nhiều đơn vị nghiên cứu, sản xuất cũng đã chủ động đầu tư cho tự động hoá các công đoạn nhằm nâng cao hiệu suất, chất lượng sản phẩm. Kết quả các nghiên cứu này thể hiện rõ trong ngành điện lực, dầu khí, sản xuất vật liệu xây dựng, đóng tàu, chế biến nông lâm hải sản... Nhiều đề tài nổi bật trong đó sẽ được giới thiệu tại Hội nghị tự động hoá toàn quốc. 
Tâm đắc với nhận định "Không có tự động hoá thì không thể nói đến Công nghiệp hoá và Hiện đại hoá đất nước trong điều kiện cạnh tranh khốc liệt và hội nhập hiện nay" của nguyên tổng bí thư Đỗ Mười, ông Quỳnh cho rằng Việt Nam cần nhanh chóng ban hành Chiến lược phát triển Tự động hoá, tạo điều kiện mở rộng quan hệ quốc tế và hỗ trợ nghiên cứu tại nước ta. Ông cũng cho biết mục tiêu của ngành đến 2010 là đưa nhanh các thành tựu vào sản xuất, tự nghiên cứu thiết kế và chế tạo các hệ thống tự động hoá quy mô nhỏ và vừa; Xây dựng một số cơ sở cho Tự động hoá (chẳng hạn một vài nhà máy sản xuất linh kiện đặc chủng để Việt Nam có thể chủ động trong phát triển mà không cần nhập từ nước ngoài); Đào tạo nhanh và chớp nhoáng cán bộ cho lĩnh vực này, thay vì chỉ trông chờ vào hệ thống đào tạo Đại học, Trung học dài ngày như hiện nay, để bắt kịp tốc độ phát triển của thế giới; Xây dựng một số trung tâm nghiên cứu đủ mạnh để có thể chuyển giao công nghệ. 
Mặc dù KC.03 đã đạt nhiều thành tựu, nhưng theo ông Quỳnh, vẫn còn vài điểm phải xem xét lại đối với các chương trình nghiên cứu trọng điểm quốc gia. Theo ông, các chương trình không nên đầu tư tản mạn như hiện nay, mà phải có trọng điểm, gắn với mục tiêu kinh tế xã hội. Chẳng hạn, nếu trong 5 năm tới Việt Nam chủ trương phát triển ngành đóng tàu, thì chương trình tự động hoá quốc gia sẽ chủ yếu tập trung vào lĩnh vực này, sao cho tổng hợp các đề tài sẽ tạo ra toàn bộ hệ thống tự động hoá trong tàu thuỷ. Những đề tài nhỏ, lẻ nên để cho các ngành, các địa phương tự làm. 

