Đặt tên cho vệ tinh mới nhất của sao Thổ
Ba vệ tinh do tàu thăm dò Cassini tìm thấy xung quanh sao Thổ vừa được gắn những cái tên tạm thời. Chúng được phát hiện hồi năm ngoái, không lâu sau khi Cassini bay đến quỹ đạo của hành tinh có vành sáng đặc biệt này. 
Hai vệ tinh phát hiện hồi tháng 8 được đặt tên là Methone và Pallene, vệ tinh thứ ba (tìm thấy hồi tháng 10) có biệt danh tạm thời là Polydeuces. Ngoài ra, còn có ba ứng cử viên khác vẫn đang chờ được xác nhận là vệ tinh của sao Thổ. 
Polydeuces đặc biệt ở chỗ nó cặp đôi với một vệ tinh lớn hơn bay quanh hành tinh này, nằm gần vị trí mà ở đó sức hút của hành tinh cân bằng với sức hút của vệ tinh lớn hơn. 
Tàu Cassini đến sao Thổ hồi tháng 7/2004, và gửi thiết bị thăm dò Huygens lên vệ tinh Titan hôm 14/1. Dự án Cassini - Huygens là sản phẩm hợp tác giữa Cơ quan vũ trụ Mỹ NASA, Cơ quan vũ trụ châu Âu và Cơ quan vũ trụ Italy. 

