Trẻ khoẻ mạnh về thể chất sẽ an toàn về tinh thần
Chìa khoá để giúp con cái thoát khỏi các tệ nạn xã hội là giúp chúng luôn khoẻ mạnh về thể chất và tránh xa tivi.
Một nghiên cứu mới tìm thấy, những đứa trẻ tham gia vào các loại hình hoạt động thể chất khác nhau - đặc biệt là với cha mẹ - thì ít có nguy cơ dính líu tới chất cồn, chất kích thích, hút thuốc, sex và tội phạm, hơn những đứa dành nhiều thời gian trước vô tuyến.
Các nhà nghiên cứu tại Đại học North Carolina ở Chapel Hill, Mỹ, đã tìm hiểu các nhóm thiếu niên khác nhau, bao gồm: những đứa trẻ chơi thể thao với cha mẹ; những đứa chơi game điện tử, đạp xe, trượt patin; những em xem rất nhiều tivi và video; những đứa đến chơi tại các trung tâm giải trí và những em thường tham gia các hoạt động ngoại khoá ở trường, bao gồm các môn thể thao và câu lạc bộ.
Nhóm nghiên cứu tìm thấy những đứa trẻ tập trung vào việc luyện tập thể chất và hoạt động xã hội sẽ ít dính líu đến chất cồn, chất kích thích, hành vi bạo lực, sex và phạm tội. Mặt khác, những đứa trẻ mới lớn dành nhiều thời gian xem tivi hoặc chơi game điện tử sẽ có nguy cơ cao hơn cả bị mắc vào các hành vi nguy hiểm đó.
"Bất cứ thứ gì giúp trẻ luôn năng động sẽ giúp chúng khoẻ mạnh, nhưng nghiên cứu này cho thấy tham gia vào các hoạt động thể chất còn có lợi ích về xã hội, tình cảm và nhận thức, bao gồm giảm nguy cơ liên quan đến các hành vi mạo hiểm", đồng tác giả Penny Gordon-Larsen nói.
Bà và cộng sự đã đánh giá lòng tự trọng của những đứa trẻ và tìm thấy lòng tự trọng thể hiện cao nhất ở những đứa chơi thể thao với cha mẹ.

