Chàng làm gì khi mới thức dậy?
Một cuộc khảo sát tại Mỹ đã tìm ra những điều cánh đàn ông thường làm đầu tiên khi thức dậy vào mỗi buổi sáng. Những hoạt động thường nhật này sẽ tiết lộ tính cách của chàng.
25% tắt chuông báo thức
Một anh chàng mà ngày nào cũng không thể nhấc mình khỏi giường thì không quá nghiêm túc với cuộc sống. Anh ta có thể cuộn mình với chiếc gối ôm và không tạo áp lực lên bản thân. Nếu sự âu yếm là hoạt động mỗi sáng của bạn thì bạn cần phải khuấy động trước.
16% đánh răng
Ngoài việc để có một hơi thở thơm tho vào buổi sáng, anh chàng này còn đáng tin cậy và thực tế. Nhưng anh ta cũng không hề nhàm chán. Mặc dù chàng có thể là người chặt chẽ, nhưng nó cũng đồng nghĩa với việc coi trọng những thứ hoàn hảo. Chàng thích các bữa ăn sang trọng, đồ trang sức đẹp mắt và sự khoái lạc.
26% đi tắm
AddVote(1000198142,0,166097824,'','Bạn làm gì khi mới thức dậy?','#FFFFFF','#B87272','100%',5, new Array(new Array('Tắt chuông báo thức',0,0),new Array('Đánh răng',0,1),new Array('Đi tắm',0,2),new Array('Làm tình',0,3),new Array('Việc khác',0,4)),'',1)
Anh chàng này luôn có nhu cầu tận dụng triệt để một ngày mới. Anh ta tắm vào buổi sáng để làm tinh thần sảng khoái, trở nên năng động và bắt tay vào công việc. Không phải là người lãng phí một giây phút, chàng hầu như luôn đặt trước kế hoạch, vì vậy anh ấy sẽ không thích nằm ườn trên giường cả ngày.
20% làm tình
Anh chàng này thú vị, mạnh mẽ, và có khiếu hài hước. Rõ ràng chàng cũng có ham muốn tình dục cao. Vì vậy nếu bạn có không thích "chuyện ấy" vào sáng sớm, thì chàng cũng sẽ sẵn lòng chờ đến lúc sau.
Bên cạnh đó,
6% đi pha cafe 
3% bật đèn 
2% tập thể dục 
1% đọc báo 
1% gọi điện thoại 

