Tìm thấy nhiều loài mới ở 'địa đàng' Papua
Một nhóm khoa học quốc tế tuyên bố đã tìm thấy một "thế giới bị lãng quên" trong rừng nhiệt đới Indonesia, nơi trú ngụ của hàng chục loài động thực vật mới mẻ với khoa học. 
Nhóm nghiên cứu đã ghi nhận được các loài bướm, ếch mới và một loạt các loài cây đáng kinh ngạc, trong số đó có 5 loài cọ mới và một bông hoa đỗ quyên lớn. Cuộc điều tra cũng phát hiện một giống chim hút mật chưa từng được khoa học biết đến.
Nhóm nghiên cứu - từ Mỹ, Indonesia và Australia - đã lặn lội xuyên qua rặng núi Foja bị bao phủ bởi sương mù, nằm ở phía Bắc của bồn Mamberamo rộng lớn ở Tây Bắc New Guinea. Họ dành gần 1 tháng để điều tra hệ động thực vật tại các quả đồi thấp hơn gần đỉnh núi, ở độ cao hơn 2.000 mét.
"Đây là một khu rừng không người ở, hoàn toàn nguyên sơ và tuyệt đẹp. Không có dấu vết nào của con người trong những ngọn núi này", Bruce Beehler, đồng trưởng nhóm nghiên cứu nhận định.
Nhiều loài không hề biết sợ người. Hai con thú lông nhím mỏ dài - loài thú nguyên thủy đẻ trứng - thậm chí còn cho phép các nhà khoa học bế lên, đưa về trại nghiên cứu.
Tóm tắt kết quả phát hiện của đoàn nghiên cứu:
- Một loài ong hút mật mới, loài chim đầu tiên được tìm thấy ở đảo New Guinea kể từ năm 1939.
- Tái phát hiện một loài chim thiên đường đã bị xem là "mất tích", loài chim thiên đường 6 sọc Parotia berlepschi.
- Một loài thú lớn mới cho Indonesia, loài kangaru cây lông vàng. (Dendrolagus pulcherrimus) 
- Hơn 20 loài ếch mới, trong đó có một loài ếch tí hon dài chưa đầy 14 milimét.
- Một loạt loài cây chưa được khoa học mô tả, trong đó có 5 loài cọ mới.
- Một bông hoa đỗ quyên trắng với đường kính tới 15 centimét.
- 4 loài bướm mới.

