Biến cát và nước biển thành bê tông
Nhiều năm qua, giới khoa học TPHCM vẫn xôn xao chuyện một nhà khoa học bỏ công dã tràng nghiên cứu loại vữa bê tông bằng cát biển và nước biển. Nhưng bằng cơ sở khoa học, TS Nguyễn Hồng Bỉnh và cộng sự đã chứng minh được công trình nghiên cứu của họ hoàn toàn khả thi. 
Ngày 12/5 tới, dự án Công nghệ cải tạo đất, cát mặn, nước mặn tạo thành cốt liệu cho vữa và bê tông của tiến sĩ Bỉnh và cộng sự sẽ được tiến hành nghiệm thu. 
Để có được thành quả hôm nay, nhóm của ông đã phải trải qua thời gian dài nghiên cứu trong điều kiện thiếu kinh phí và không tin tưởng của mọi người. Khoảng cuối năm 1999, ông Bỉnh gõ cửa nhiều nơi để xin đăng ký đề tài làm vữa bê tông từ cát, nước biển, song đều bị từ chối vì lý do chưa ai nghiên cứu và không có tính khả thi. Nhóm của ông đã phải tự bỏ tiền túi để thực hiện. 
Tiến sĩ Nguyễn Hồng Bỉnh nguyên là Giám đốc Sở Nông nghiệp - Phát triển nông thôn TPHCM. Hiện đã nghỉ hưu và là Phó Chủ tịch Hội Khoa học Kỹ thuật Xây dựng TPHCM. 
Một số công trình nghiên cứu khoa học tiêu biểu: Đắp đập ngăn mặn các sông rạch bằng cát thay cầu bê tông; nghiên cứu công trình hồ chứa nước Rạch Lá tạo nguồn nước ngọt cho các hộ dân ở Cần Giờ; nghiên cứu vấn đề tiêu thoát nước chống ngập và giải quyết ô nhiễm kênh rạch của TPHCM...
Rất nhiều lần sản phẩm là cát ra đằng cát, nước ra đằng nước, nhóm vẫn không nản. Năm 2000, họ tạo được sản phẩm bê tông từ đất cát, nước biển đầu tiên. Ông thổ lộ: Sản phẩm đông kết được tuy còn thô sơ, dễ vỡ nhưng mọi người mừng và sướng lắm. Riêng tôi không ngủ được mà chỉ muốn tìm chỗ vắng la thật to. 
Nhờ bạn bè cho ké kiểm định chất lượng 
Ra được sản phẩm nhưng tiền đâu để kiểm tra chất lượng sản phẩm? Chỉ tính sơ một lần kiểm tra, chi phí trả là 50.000 đồng. Một sản phẩm hoàn chỉnh, nhóm nghiên cứu cần kiểm tra vài trăm mẫu, tính sơ bộ sẽ tốn gần chục triệu đồng. Thấy và hiểu được công việc của ông, bạn bè tại Công ty Tư vấn Xây dựng Thủy lợi đã giúp phân tích kiểm nghiệm chất lượng. 
Sau nhiều thử nghiệm, cuối cùng nhóm đã tìm được công thức cấp phối hợp lý nhất cho 1 m3 vữa bê tông như sau: 1,2 m3 cát mặn; 180 lít nước biển (độ mặn 28,2 g/lít); 0,3-0,5 lít phụ gia CSSB (do nhóm nghiên cứu phối chế); 359 kg xi măng Holcim PCB40. Kiểm tra chất lượng, sản phẩm tiếp xúc với nước mặn mà không bị xói mòn, rỗ mặt chỉ cần sau 3 ngày đổ. Cường độ chịu nén cao, có thể chịu được từ 160 kg/cm2 trở lên. Từ kết quả nghiên cứu này, những sản phẩm gạch lót nền, sân phơi... ra đời. 
Có được sản phẩm, tiến sĩ Bỉnh cùng cộng sự lại tiếp tục ròng rã mấy năm trời xin đăng ký dự án sản xuất thử nghiệm. Dự án được tiến hành trong năm 2004, tại bãi biển Cần Giờ. Công trình là một đoạn kè chắn sóng tại bờ biển ấp Đồng Hòa, xã Long Hòa, dài 15 m, cao 1 m, bề mặt 2 m, đáy 3 m. Kè được làm hoàn toàn bằng cát, nước biển tại Cần Giờ phối trộn xi măng và phụ gia. Công trình được hoàn thành vào đầu tháng 3. Qua khảo sát của vài đoàn các nhà khoa học, đoạn kè vẫn không bị tác động của nước biển làm rỗ bề mặt hay bị bào mòn, vỡ. Độ chịu nén cao, đo được 160-200 kg/cm2. TS Bỉnh khẳng định: Chúng tôi rất tin tưởng vào kết quả, nguyên lý chúng tôi nghiên cứu về bê tông bằng cốt liệu từ nước mặn.

