La Nina đang trở lại
Tổ chức Khí tượng học thế giới cho biết họ đã nhìn thấy những dấu hiệu lạ ám chỉ một đợt La Nina đang xuất hiện. Đây là hiện tượng bắt nguồn từ bờ biển phía tây của Nam Mỹ nhưng có thể ảnh hưởng tới mô hình khí hậu tại nhiều nơi trên toàn cầu.
Trong thông cáo báo chí công bố hôm 3/3, tổ chức có trụ sở tại Geneva, Thuỵ Sĩ, cho biết nhiệt độ ở vùng trung tâm và đông xích đạo Thái Bình Dương đã ở dưới mức bình thường 0,5-1 độ C ngay từ đầu năm 2006.
"Kết hợp với điều kiện khí hậu và vùng biển Thái Bình Dương rộng lớn, điều này trùng hợp với giai đoạn đầu của hiện tượng La Nina. Điều chưa từng xảy ra là nó phát triển ngay từ đầu năm", bản báo cáo viết.
La Nina, một hiệu ứng thời tiết ngược lại với El Nino, xảy ra lần cuối vào giữa năm 1998 đến đầu năm 2001. Khi La Nina xảy ra, nhiệt độ mặt biển ở vùng trung và đông Thái Bình Dương giảm xuống dưới mức bình thường. Nó gây ra hạn hán ở đông nam nước Mỹ, phía tây châu Mỹ La tin và lũ lụt ở Australia, Indonesia, Malaysia và Philippines. Nhưng nó cũng có thể tác động tới những vùng xa hơn như gia tăng lượng mưa ở Nam Á, gây ra cái rét bất thường ở Tây Phi, Đông Nam châu Phi, Nhật Bản và bán đảo Triều Tiên.
La Nina thường kéo dài 9-12 tháng, cũng có một số đợt kéo dài tới 2 năm. WMO cảnh báo với sự chuyển dịch và cường độ bất thường như vậy, vào lúc này chưa thể đoán nó sẽ gây ra hậu quả như thế nào và kéo dài trong bao lâu.
"Dù thế nào, cũng không thể loại trừ một hiện tượng La Nina vào giữa năm nay hoặc sự hình thành El Nino vào cuối năm 2006, dựa trên những dấu hiệu rõ rệt lúc này", tổ chức khí hậu của Liên Hợp Quốc nói.
Cả El Nino và La Nina đều xảy ra theo chu kỳ. Nhưng theo các nhà khoa học, với hiện tượng hiệu ứng nhà kính do con người gây ra thì không loại trừ việc chúng sẽ trở lại thường xuyên và nguy hiểm hơn.
El Nino có nghĩa là "cậu bé" theo tiếng Tây Ban Nha. Nó được lấy tên từ một ngư dân sống tại bờ biển Nam Mỹ khi nhận ra hiện tượng mặt nước thường ấm lên quanh thời điểm Giáng sinh. La Nina nghĩa là "cô bé".

