Cừu cũng thích cười
Cừu có thể nhận biết cảm xúc từ nét mặt, không chỉ trong đồng loại mà còn ở con người. Các nhà nghiên cứu tại Đại học Cambridge đã phát hiện cừu ưa những khuôn mặt cười tươi hoặc thư giãn hơn là những khuôn mặt căng thẳng, tức tối.
Nhà khoa học thần kinh Keith Kendrick, tác giả nghiên cứu, cho biết 3 năm trước đây, nhóm đã tìm thấy cừu có thể phân biệt được 50 khuôn mặt cừu và ghi nhớ được trong 2 năm.
"Cừu có thể nhận ra những khuôn mặt khác biệt chưa tới 5%, vì vậy chúng tôi cho rằng chúng có thể nhận biết cảm xúc ẩn sau những khuôn mặt đó", Kendrick nói. "Và cuối cùng chúng tôi tìm thấy chúng hoàn toàn có thể nhận ra cả ở người và cừu, khuôn mặt mỉm cười hay giận dữ, căng thẳng hay bình thản".
Các nhà khoa học đã cho bầy cừu đứng trước 2 cánh cửa để đẩy vào lấy thức ăn. Một cánh cửa có bức hình một người đang cười hoặc con cừu vui vẻ, còn cửa kia có hình người giận dữ hoặc con cừu bị stress.
"Hầu hết lũ cừu đều thích ấn vào cánh cửa có hình mặt cười hoặc con cừu đang thoả mãn sau bữa ăn no nê", Kendrick nói. "Kết quả chứng tỏ cừu có cuộc tình sống tình cảm phong phú hơn chúng ta tưởng. Và không chỉ cừu mà có thể nhiều loài vật khác cũng như vậy".
Theo Kendrick, kết quả còn có thể giúp ích cho công cuộc nghiên cứu chứng tự kỷ và bệnh tâm thần phân liệt ở người, loại bệnh khiến người ta không thể nhận diện được các khuôn mặt.

