Máy tính bằng gỗ mát mắt, mát cả môi trường
Bạn đã chán nhìn những chiếc máy tính màu trắng nhờ? Một công ty Thụy Điển đã tung ra một sản phẩm mới thay đổi diện mạo căn phòng của bạn, đồng thời góp phần bảo vệ môi trường - những máy tính và bàn phím làm bằng gỗ.
Khoảng 45 triệu máy tính cá nhân đã được bán trong năm 2002-2003 chỉ riêng tại Mỹ, và rất nhiều trong số chúng kết thúc cuộc đời tại bãi rác. Người ta ngày càng lo ngại rằng những đống chất thải điện tử đó sẽ tiết ra các hoá chất độc hại làm ô nhiễm môi trường. Những vỏ nhựa cũng chứa một số hợp chất có thể gây ung thư ở người và động vật.
Để ngăn chặn điều này, công ty máy tính Swedx tại Sollentuna, Thụy Điển, đã chế tạo ra những màn hình máy tính, chuột và bàn phím bọc trong khung gỗ. Hàng nghìn sản phẩm đã được tiêu thụ từ khi công ty tung ra sản phẩm vào năm ngoái. Màn hình phẳng 15 inch được bọc gỗ sồi hoặc tần bì trị giá 400 euro, bàn phím 50 euro và chuột 40 euro. Các công ty khác cũng đã bắt đầu quan tâm đến việc gia nhập thị trường này.
Tuy vậy, chuyên gia môi trường Eric Williams tại Đại học Liên Hợp Quốc ở Tokyo, Nhật Bản, nhận định những máy tính bằng gỗ vẫn chưa thể là vị cứu tinh của môi trường. Trong thiết bị đó vẫn chứa những độc tố khác nằm trong các linh kiện điện tử. Ngoài ra, việc sản xuất máy tính cá nhân cũng ngốn rất nhiều nguồn nguyên liệu: để tạo một chiếc máy cần tới lượng hoá chất và nhiên liệu nặng gấp 10 lần cân nặng của nó. Trong khi đó, tạo ra một xe hơi hoặc tủ lạnh cần nguồn nguyên liệu nặng gần gấp đôi cân nặng.
Theo Williams, cần tăng cường những biện pháp khác để giảm ảnh hưởng của máy tính tới môi trường. Liên Hợp Quốc dự định trong 2 năm tới ban hành một pháp chế, trong đó yêu cầu các nhà sản xuất máy tính có trách nhiệm tái chế các chất thải điện tử, và nghiêm cấm một số chất độc hại có trong thiết bị. 

