Xây cầu từ bê tông dẻo
Chỉ việc trộn sợi vào bê tông, các nhà khoa học đã tạo ra một loại vật liệu có khả năng uốn cong, nhẹ, kháng nứt gãy và có độ bền lâu hơn bê tông thường. 
Loại bê tông mới sẽ được ứng dụng lần đầu tiên tại Mỹ vào mùa hè này, sau khi đặt chân tới Nhật Bản, Hàn Quốc, Thuỵ Sĩ và Australia.
Bê tông cốt sợi không phải là mới. Nhưng sản phẩm lần này, do Đại học Michigan phát triển, được cho là có khả năng kháng nứt gãy tốt hơn 500 lần so với loại bê tông làm vỉa hè, lại nhẹ hơn 40%. 
Bê tông là hỗn hợp của ximăng, nước và cát hoặc sỏi. Khi xây cầu và nhà cao tầng, nó thường được gia cố bằng thép sợi. Loại bê tông mới chứa thành phần chủ yếu giống như bê tông thường, trừ sỏi thô, giáo sư công trình Victor Li giải thích. Bề ngoài nó giống bê tông thường, nhưng dưới tác dụng của sức căng mạnh, nó giải phóng sức căng này thay vì nứt gẫy, do các sợi trượt đi trong ximăng. Các sợi này phản ứng gần giống như dây chằng - bộ phận nối các thành phần trong cơ thể bạn một cách mềm dẻo. 
Vật liệu có tên gọi ximăng composite công trình (ECC). 
Uỷ ban giao thông Michigan sẽ sử dụng ECC để lắp đặt trên một phần chiếc cầu bắc qua con đường liên bang 94. Đoạn bê tông này sẽ loại bỏ nhu cầu dùng các mối nối động, vốn được làm bằng thép giãn nở để ngăn cách các đoạn bê tông thường trước đây. Với ECC, người ta có thể tạo ra những đoạn bê tông liên tục dài hơn. 
Cầu Mihara, một cấu trúc mới ở Hokkaido, Nhật Bản cũng sử dụng tấm bản làm bằng ECC, có độ dày chỉ 5 cm. Dự kiến nó sẽ thông đường trong tháng này. 
Các nghiên cứu cho thấy ECC có thể dài gấp đôi bê tông thường. Tuy nhiên, người ta sẽ phải kiểm nghiệm thêm để xác nhận khẳng định này. Li phỏng đoán trong khoảng 60 năm nữa, với việc tính đến chi phí bảo quản và thay thế, một chiếc cầu làm từ ECC sẽ có giá ít hơn 37% so với cầu làm theo cách truyền thống. 

