Nam Mỹ từng nối với Madagascar
Bộ xương hóa thạch duy nhất và gần như hoàn hảo của một con cá sấu tiền sử được tìm thấy ở Brazil đã làm tăng sức nặng cho giả thuyết rằng từng có một dải đất nối liền Nam Mỹ với đảo Madagascar ở đông nam châu Phi, cách đây 70 triệu năm. 
Công bố mẫu vật mới hôm qua, giáo sư Ismar de Souza Carvalho thuộc Đại học Liên bang Rio de Janeiro cho biết mẫu vật thuộc loài Uberabasuchus terrificus, đã mở ra ánh sáng về sự phân tách của siêu lục địa cổ đại Gondwana sau khi mảng châu Phi "ly khai".
"Những xác cá sấu giống nhau đã được tìm thấy trước đây ở Patagonia thuộc Argentina và ở Madagascar, vì thế chúng tôi chắc chắn rằng từng có những cầu nối đất liền giữa Nam Mỹ, Nam cực và Madagascar", ông nói.
Điều đó cũng đồng nghĩa với việc Nam cực xa xưa đã ấm hơn nhiều so với ngày nay, dẫn tới sự di cư của các loài.
Gondwana là một siêu lục địa khổng lồ vào khoảng 200 triệu năm trước, bao gồm Australia, Ấn Độ, châu Phi, Nam Mỹ và Nam cực. Các nhà khoa học tin rằng châu Phi đã tách ra khỏi Gondwana cách đây hơn 100 triệu năm, nhưng những phần còn lại vẫn dính với nhau cho đến khoảng 70 triệu năm trước.
Trái với các loài cá sấu hiện đại ngày nay sống trong hoặc gần các thủy vực, Uberabasuchus hầu như là một động vật cạn với những cái chân dài và khá phát triển. Dài khoảng 3 mét, con vật tuy nhỏ hơn một số loài cá sấu hiện đại song có thể là một kẻ săn mồi đáng gờm. "Chúng tôi tin rằng khủng long, thậm chí cả Titanosaurus cũng có thể là mục tiêu của chúng", Leonardo dos Santos Avilla, thành viên nhóm nghiên cứu cho biết.
Sự hoàn hảo của hóa thạch tạo điều kiện cho các nhà khoa học dễ dàng nghiên cứu cách di chuyển và đi săn của Uberabasuchus vào thời điểm khủng long còn lang thang trên trái đất.

