Mùi hương ảnh hưởng tới tâm trạng người lái
Các loại mùi trong xe có thể là nguyên nhân gây nên tình trạng phóng nhanh vượt ẩu, nổi cáu trên đường và những tai nạn giao thông nghiêm trọng. Một nghiên cứu mới do Hiệp hội RAC tại Anh thực hiện tìm thấy từng mùi nhất định có ảnh hưởng tới hành vi của tài xế.
Theo các nhà nghiên cứu, mùi quế giúp tăng cường tập trung cho người lái. Mùi bạc hà cay cũng có tác dụng tích cực làm người điều khiển bớt cáu bẳn hơn. Trong khi đó, mùi cúc La Mã, nhài và oải hương lại gây nguy hiểm bởi nó làm người ta thư thái và ngái ngủ.
Theo nghiên cứu, những mùi nguy hiểm khác bao gồm:
Hương cỏ mới - làm người ta mơ tưởng đến những con đường ngoại ô, khiến họ quên mất tốc độ. 
Hương hoa ven đường - những người lái bị bệnh sốt mùa hè dễ bị chảy nước mắt và hắt xì hơi. 
Mùi nước hoa - người lái xe có thể mất tập trung bởi những suy nghĩ sexy. 
Mùi đồ ăn nhanh và bánh mì - gây khó chịu bởi làm người ta cảm thấy đói và mong muốn có gì đó để ăn. 
Những mùi tăng cường sự tập trung bao gồm:
Chanh và coffee - những mùi này giúp tỉnh táo. 
Hơi biển - mùi vị mằn mặn tươi mát thúc đẩy người ta hít thở sâu, làm thư giãn cơ bắp. 
Mùi xe mới - sự kết hợp của các bộ phận, thiết bị sạch sẽ, mới mẻ khiến người lái thận trọng hơn sau bánh lái. 
Conrad King, nhà tâm lý học tại RAC, cho biết: "Hơn hẳn các giác quan khác, khứu giác điều khiển vùng logic trong não và kích động tới hệ tình cảm. Những mùi khác nhau có thể tác động tới chúng ta và gây ra những hậu quả nghiêm trọng".
Với những người định khử mọi loại mùi trong xe cũng cần thận trọng. Môi trường không mùi cũng gây khó chịu và tạo ra ảo giác.
Những chiếc xe của tương lai có thể sẽ được tích hợp hệ thống có khả năng phát hiện tâm trạng người lái và phản ứng bằng cách thay đổi ghế ngồi, ánh sáng, nhiệt độ và thậm chí cả mùi. Trong lúc đó, những người lái xe được khuyên nên mang theo kẹo bạc hà để giữ tỉnh táo.

