Tên lửa của startup Scotland rơi xuống biển 
Trong lần phóng thử đầu tiên lên không gian, tên lửa cao 11 m Skylark L gặp sự cố và rơi xuống vùng biển cách bờ khoảng 500 m.
Skyrora hôm 13/10 thông báo, nỗ lực đầu tiên nhằm tiếp cận không gian của startup Scotland này không thành công nhưng vẫn là một cột mốc quan trọng. Vụ phóng diễn ra hôm 8/10, khi tên lửa Skylark L rời bệ phóng tại bán đảo Langanes, đông bắc Iceland. Tuy nhiên, tên lửa này không thể bay xa và rơi xuống biển Na Uy, cách bờ biển khoảng 500 m.
Không có người hay động vật hoang dã nào bị tổn hại, Skyrora cho biết. Công ty này cũng đang điều tra về sự cố. "Dù đã thiết kế, chế tạo và chuẩn bị tốt nhất cho thử nghiệm, sự cố không may vẫn xảy ra", Lee Rosen, giám đốc hoạt động của Skyrora, cho biết trong thông báo hôm 13/10.
Skyrora đặt mục tiêu thực hiện vụ phóng quỹ đạo thẳng đứng thành công đầu tiên tại Anh vào năm 2023. Công ty này cho biết thêm, các điều kiện tại bãi phóng rất phức tạp, với những cơn giông bão và nhiệt độ lạnh giá trong vài ngày trước khi vụ phóng diễn ra.
Dù vụ phóng thất bại, Skyrora đã thực hiện thành công một số công đoạn khác, bao gồm đóng gói và vận chuyển tên lửa cao 11 m cùng các phương tiện hỗ trợ trong một container đến bãi phóng Iceland chỉ trong chưa đầy một tháng.
Skylark L được thiết kế để đạt độ cao tối đa khoảng 125 km và bay với tốc độ gấp 4 lần tốc độ âm thanh. Nó được sử dụng để chuẩn bị cho mẫu Skyrora XL lớn hơn, dự kiến phóng tại Anh vào năm tới. Skyrora đã hoàn thành một thử nghiệm động cơ quan trọng cho tầng thứ hai của Skyrora XL hồi tháng 8.
Ngoài Skyrora, một số công ty Anh cũng đặt mục tiêu cung cấp dịch vụ phóng cho vệ tinh nhỏ. Hai sân bay vũ trụ ở miền bắc Scotland đã lên kế hoạch cho các vụ phóng vào năm 2023, trong khi đó, một sân bay ở Cornwall, tây nam nước Anh, sẽ tổ chức một vụ phóng cho công ty Virgin Orbit sớm nhất vào tháng 11.
Thu Thảo (Theo Space)
