Quan tài cổ tái hiện sử thi Homer
Một chiếc quách bằng đá 2.500 tuổi với những hình minh hoạ sặc sỡ lấy từ các trích đoạn trong bản trường ca bất hủ Iliad và Odyssey của Homer mới được phát hiện ở miền đông Cyprus.
Những công nhân xây dựng đã tìm thấy chiếc quách bằng đá vôi này vào cuối tuần trước trong một ngôi mộ gần ngôi làng Kouklia, ở thị trấn ven biển Paphos. 
"Phong cách trang trí của chiếc quách này rất độc đáo, thể hiện ở các nhân vật và màu sắc", Pavlos Flourentzos, Giám đốc văn phòng di tích cổ của hòn đảo, cho biết.
Chỉ có 2 chiếc quách tương tự được phát hiện ở Cyprus trước đó. Một cái nằm trong Bảo tàng nghệ thuật Metropolitan ở New York và một cái ở Bảo tàng Anh ở London, nhưng màu sắc của chúng đã bị phai nhạt.
Flourentzos cho biết chiếc quan tài được sơn màu đỏ, đen và xanh trên nền trắng, có từ năm 500 trước Công nguyên. Khi đó, nền văn hoá Hy Lạp đã có tầm ảnh hưởng mạnh mẽ lên hòn đảo ở phía đông Địa Trung Hải. 
Các chuyên gia tin rằng những hình trang trí miêu tả anh hùng Ulysses trong tác phẩm Iliad và Odyssey của Homer. Trong một bức hoạ lớn, Ulysses và đồng đội trốn thoát từ hang Cyclops Polyphemos và ẩn nấp giữa đàn cừu. Một bức khác miêu tả cuộc chiến giữa người Hy Lạp và chiến binh Trojan.
Các nhà khảo cổ cho rằng các hình ảnh này ám chỉ vị thế của chủ nhân chiếc quan tài. "Có thể những hình ảnh đó minh hoạ tính cách của người đã khuất - có thể đó là một chiến binh", Flourentzos nói.
Các bức hoạ khác miêu tả một nhân vật đang khiêng một người bị thương nặng hoặc đã chết, và một con sư tử đang đánh nhau với một con lợn lòi dưới gốc cây. Những hình ảnh này không liên quan tới bản trường ca của Homer.
Tác phẩm của Homer, dựa trên những sự kiện lịch sử, có thể được sáng tác vào khoảng năm 800 trước Công nguyên và được viết ra vào thế kỷ 6 trước Công nguyên.
Ngôi mộ được tìm thấy tại khu vực chứa nhiều nghĩa trang cổ thuộc về thị trấn Palaepaphos gần đó. Được định cư đầu tiên vào năm 2.800 trước Công nguyên, Palaepaphos là nơi có ngôi đền thờ Aphrodite, vị nữ thần sắc đẹp được sinh ra ở Paphos.

