Phụ nữ muốn gì sau 'đêm mặn nồng'?
Không thể nói mỗi phụ nữ sẽ muốn gì sau khi ân ái. Sở thích của họ thay đổi từ việc âu yếm hay nói chuyện cho tới muốn ở một mình và được chàng cho ăn. Nhưng từ những gì các nhà nghiên cứu tìm hiểu, được ôm ấp vẫn luôn là mong mỏi hàng đầu.
Đối với hầu hết đàn ông, điều đầu tiên họ muốn sau khi làm tình là được đánh một giấc ngủ ngon, tiếp đến là được ăn một chút gì đó. Vì vậy, điều lý tưởng đối với các anh chàng là cô nàng của mình sẽ nhỏm dậy sau cuộc mây mưa, chuẩn bị một món ăn ngon lành cho chàng và xoa đầu chàng trong khi chàng thiếp đi. Nhưng không phải sự việc lúc nào cũng như vậy. Phụ nữ cũng có những mong muốn riêng.
Tôi muốn ôm ấp
Điều này chẳng có gì bí mật, gần như mọi phụ nữ đều thích anh chàng của mình khi hoàn thành xong nhiệm vụ thì quay sang ôm lấy mình trong tư thế úp thìa. Đó là điều kiện thuận lợi để mọi cử chỉ yêu thương có thể diễn ra.
Có thể bạn không ôm ấp được cô ấy thì cũng nên đụng chạm một chút. Bởi vì trong giây phút đó nàng rất dễ tổn thương. Và chỉ một hành động đơn giản như quàng tay ôm lấy nàng cũng tạo ra sự khác biệt hoàn toàn.
Nếu bạn chỉ muốn lăn ra ngủ bởi không thể mở nổi mắt thì hãy quàng tay lên người nàng và nói một câu gì đó như: "Em làm anh mệt rũ ra, em yêu", rồi hẵng nhắm mắt.
Đừng chạm vào tôi
Vẫn có những phụ nữ không muốn có bất cứ đụng chạm nào sau khi "cuộc chiến" kết thúc. Vì sao? Một số phụ nữ thú nhận rằng giác quan của họ trở nên quá nhạy cảm tại một thời điểm nào đấy mà bất cứ sự đụng chạm nào cũng là quá sức chịu đựng đối với họ. Tất nhiên không thể nói những phụ nữ đó là lạnh lùng hay thiếu tình cảm, họ chỉ muốn có một chút thời gian ở yên để có thể hoà nhập trở lại. 
Còn nếu bạn mệt? Điều đó sẽ hoàn hảo khi bạn được 30 phút ngủ yên. Nhưng đừng vội quay đi ngay mà nên có những câu hỏi thăm như: "Em có sao không?", "Em có cần gì không". Kết thúc bằng một câu như: "Em làm anh sướng điên lên" trước khi vùi mình vào giấc ngủ.
Tôi muốn nói chuyện
Trong khi có nhiều anh chàng không thích chuyện ôm ấp hậu ân ái, thì số anh chàng thích tán gẫu sau "chuyện ấy" còn ít hơn. Nhưng nếu nàng muốn nói chuyện, bạn nên cố gắng mở rộng đôi tai để lắng nghe. Có thể là nàng muốn nói về những gì đã xảy ra trong người mình, đặc biệt khi bạn đã đưa nàng lên tới đỉnh. Và khi đó, có thể cái tôi được vuốt ve của bạn sẽ lấn át nhu cầu được nhắm mắt.
Nhưng nếu bạn muốn ngủ vào lúc này, bạn sẽ không thể thiếp đi hoàn toàn bởi nàng sẽ thấy bị xúc phạm khi bạn ngáy khò khò trong lúc nàng đang mải mê miêu tả cơn cực khoái của mình. Thay vào đó, hỏi một câu hỏi mở để nàng tha hồ trả lời trong khi bạn nằm thư giãn. Cố gắng hướng nàng nói về những gì bạn đã làm cho nàng và nàng cảm thấy tuyệt vời ra sao, bằng cách đó bạn sẽ đủ tỉnh táo để lắng nghe.
Hãy làm lần nữa
Nếu nàng vẫn thèm khát và chưa đủ thoả mãn, rất có thể nàng sẽ không muốn rời bạn và mong bạn làm "hiệp hai". Trong khoảng thời gian chiều chuộng nàng và kích thích "đứa con cưng" của mình, có thể bạn sẽ thấy mình bước vào "hiệp 2" lúc nào không hay. 
Nhưng nếu bạn mệt và tất cả những gì bạn muốn là vùi đầu vào chăn, thì hãy nịnh nàng rằng nàng đã làm bạn mệt nhoài và bạn muốn được tĩnh dưỡng trước khi tiếp tục.Nàng biết bạn mệt
Hầu hết phụ nữ hiểu rằng sau khi đàn ông phóng tinh, anh ta sẽ thấy buồn ngủ, bởi lúc đó cơ thể con người tiết ra hormone oxytocin làm chúng ta dễ thiếp đi. Vấn đề là, cho dù bạn ở với người tình lâu năm hay chỉ là một đêm cuồng nhiệt, một người đàn ông lịch thiệp sẽ luôn cố gắng để đảm bảo người phụ nữ bên mình cảm thấy an toàn sau "chuyện ấy". Bạn có thể ngủ, nhưng hãy làm tất cả để nàng hiểu rằng đó không phải là vì những chuyện cá nhân nào.

