Nhân trái đất đơn giản hơn chúng ta tưởng
Những nỗ lực khám phá tâm trái đất đã cho ra kết quả đáng kinh ngạc: lõi sắt của tinh cầu thực sự đơn giản hơn nhiều so với suy đoán của giới khoa học. Khối kim loại này chỉ chứa một dạng cấu trúc nguyên tử duy nhất.
Trong 20 năm qua, người ta vẫn đinh ninh lõi sắt ở tâm trái đất tồn tại ít nhất hai dạng cấu trúc nguyên tử. 
Nhân trái đất đóng vai trò quan trọng trong việc sản sinh ra trường điện từ - tấm lá chắn bảo vệ các vệ tinh và sự sống trên trái đất trước bức xạ mặt trời và những bức xạ vũ trụ nguy hiểm khác.
Các nhà nghiên cứu tại phòng thí nghiệm Lawrence Livermore, Mỹ - tác giả của phát hiện này - hy vọng rằng với việc khám phá ra cấu trúc của nhân hành tinh, họ có thể làm sáng tỏ nhiệt độ và áp suất ở đó, điều đến nay vẫn còn là bí ẩn. Họ cũng chứng minh rằng nhân trái đất bắt đầu nóng chảy ở điều kiện áp suất thấp hơn suy đoán trước đây.
Tiến sĩ Neil Holmes, một thành viên của dự án, cho biết tâm điểm của thí nghiệm là tạo ra điều kiện gần giống với tình trạng tồn tại của tâm trái đất. "Chúng tôi dùng một khẩu súng lớn dài 20 m, bắn các viên đạn phẳng bọc sắt vào một khối nhân mục tiêu, tạo ra một sóng chấn. Sóng chấn này chỉ tồn tại trong vòng chưa đầy một phần triệu giây, nhưng đủ để tạo ra áp suất cao như ở tâm hành tinh chúng ta".
Đặc biệt, các nhà khoa học còn tìm thấy lõi sắt này có cấu trúc tinh thể, giống như kim cương. Xa hơn nữa, nhóm nghiên cứu dự định tìm hiểu hiện tượng đảo đầu cực từ trái đất - Bắc thành Nam, hiện tượng từng lặp lại nhiều lần trong lịch sử.
Các nhà khoa học California không phải là những người duy nhất quan tâm đến "máy phát điện" khổng lồ ở tâm trái đất. Một nhóm nghiên cứu ở Viện Vật lý, Đại học Latvia cũng đang theo đuổi một dự án tìm hiểu cấu trúc và đặc tính của lõi vật chất này.

