Cảnh sát hiền hiệu quả hơn cảnh sát dữ?
Những cuộc thẩm vấn nhẹ nhàng sẽ thu được nhiều thông tin hơn là những cuộc hỏi cung căng thẳng. Không những tội phạm mà cả nạn nhân cũng sẽ cung cấp nhiều bằng chứng hơn nếu được thẩm tra một cách bình tĩnh.
Nhân viên điều tra tội phạm Ulf Holmberg đã công bố như vậy trong bản luận án tiến sĩ của mình tại Đại học Stockholm, Thuỵ Điển. Ông đã phỏng vấn 94 kẻ phạm tội, 178 nạn nhân và 430 cảnh sát trong những vụ giết người, tấn công và hiếp dâm ở Thuỵ Điển. Ông thấy cảnh sát thường mất bình tĩnh và nổi khùng trong những cuộc phỏng vấn kéo dài, và bị stress khi đấu trí với tội phạm.
"Cuộc điều tra của tôi đã cho thấy những cuộc tra khảo gây sức ép có tỷ lệ thất bại nhiều hơn, trong khi phương pháp tiếp cận mang tính nhân đạo đưa đến tỷ lệ lời thú tội cao", Holmberg cho biết.

