Phát hiện kho báu thời chiến Gô Loa ở Pháp
Các nhà khảo cổ Pháp cho biết họ vừa phát hiện một kho báu gồm các vũ khí có từ thời chiến tranh Gô Loa ở miền nam nước này, trong đó có những chiếc kèn và mũ giáp được trang trí hoa văn quý hiếm.
Khoảng 470 hiện vật được tìm thấy trong lần khai quật ở Naves, làm lộ ra một ngôi đền La Mã - Gô Loa, có từ thế kỷ 1 trước Công nguyên.
"Điều đặc biệt của phát hiện này nằm chủ yếu ở 5 chiếc kèn báo hiệu hầu như còn nguyên vẹn. Chúng được dùng chủ yếu để đe doạ quân thù, bằng cách làm rối loạn cuộc chiến", nhà khảo cổ Christophe Maniquet, tại Viện nghiên cứu khảo cổ Inrap của Pháp, nói.
Đây là lần đầu tiên một loại nhạc cụ thời chiến được tìm thấy nguyên vẹn. Những chiếc ống đồng dài hơn 2 m, có gắn lá cờ ở đuôi. Bốn trong số đó có hình đầu của một con lợn lòi, chiếc thứ 5 có hình con rắn.
"Trên thế giới, người ta mới chỉ tìm thấy những mảnh nhạc cụ này ở Scotland và Mandeure (miền đông nước Pháp). Chúng ta chỉ biết đến những chiếc kèn này qua hình vẽ", Maniquet nói.
Bên cạnh những vũ khí truyền thống như gươm, vỏ gươm và mũi giáo, các nhà khảo cổ còn tìm thấy 9 chiếc mũ giáp, trong đó 8 bằng đồng và 1 bằng sắt, cùng với cái chóp mũ. Một trong số đó được trang trí hình con thiên nga, những cái còn lại mang hình những chiếc lá vàng. "Từ trước tới giờ, chúng tôi mới chỉ tìm thấy khoảng 20 chiếc mũ giáp của xứ Gô Loa cổ đại", Maniquet cho biết.
Ngoài ra, tại khu vực còn có những chiếc đầu lợn lòi và ngựa bằng đồng. Những con vật này là dấu hiệu của chiến tranh, đặt trên đầu các cọc để hướng dẫn binh lính trong cuộc chiến.
Hầu hết kho cổ vật đã được gửi tới phòng thí nghiệm ở Toulouse để lau chùi, nghiên cứu và phục chế.

