Bảo tồn sa mạc độc nhất trên Nam cực
Mảnh đất duy nhất không phủ băng ở lục địa tận cùng thế giới tuần qua đã trở thành địa điểm đầu tiên được chỉ định là Khu quản lý đặc biệt Nam cực (ASMA), với mục tiêu bảo tồn hệ sinh thái đặc biệt này.
Vùng đất cằn cỗi rộng 15.000 km2 nằm trong McMurdo Dry Valleys (Hệ thống thung lũng khô McMurdo), thuộc phần Nam cực gần nhất với New Zealand. Quyết định bảo tồn nó được đưa ra trong cuộc họp cố vấn hiệp ước Nam cực vừa diễn ra tại Cape Town, Nam Phi.
"Đây là một khu vực cực kỳ thú vị về mặt khoa học", tiến sĩ Neil Gilbert, chuyên gia môi trường thuộc phần Nam cực của New Zealand nhận định. Ông cũng cho biết, cho tới nay đã có những khu bảo tồn hay nghiên cứu nhỏ hơn được chỉ định bảo vệ. Nhưng đây là lần đầu tiên một diện tích lớn như vậy được chấp thuận bảo tồn theo Nghị định thư Madrid 1998, có liên quan tới hiệp ước Nam cực.
Theo quyết định này, bất cứ ai tới thăm Dry Valleys, dù với mục đích nghiên cứu, du lịch hay vì các lý do khác, đều phải tuân theo những quy định bảo tồn nghiêm ngặt. 
Cơ quan Nam cực New Zealand cho biết Dry Valleys nhạy cảm với tác động của con người đến mức ở một vài nơi, các vết chân có từ thập niên 1950 đến nay vẫn còn nguyên như mới. "Trong một số khu vực, nơi không có gió, tuyết hoặc các chu kỳ đóng-tan băng, các dấu vết có thể tồn tại qua nhiều thập kỷ", Gilbert nói. Điều đó chứng tỏ tầm quan trọng của việc tối thiểu hóa các ảnh hưởng lên vùng này, bởi mỗi tác động nhỏ như vậy có thể rất lâu dài.Các nhà nghiên cứu cũng nhận xét Dry Valleys là nơi độc nhất vô nhị trên thế giới với vẻ đẹp kỳ vĩ. Tại đây, có những khoảng đất rộng lớn không hề có băng, hầu như không có mưa, chỉ rải rác đây đó là một vài cái hồ băng dưới đáy thung lũng. Vùng đất này là còn nơi lý tưởng cho việc nghiên cứu khoa học, nghiên cứu sự thích nghi của sự sống trong những điều kiện cực kỳ khắc nghiệt.

