Ngăn mùi hôi từ hố thoát nước
Hệ thống ngăn mùi từ các hố thu nước kiểu mới do ông Hoàng Đức Thảo, Giám đốc công ty thoát nước đô thị Bà Rịa - Vũng Tàu sáng chế đã đem lại hiệu quả cao qua thời gian thử nghiệm. Hiện công trình đang chờ UBND tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu chấp nhận cho thực hiện thí điểm.
Cấu tạo của hệ thống gồm 3 phần là hố thu nước mặt đường có lưới chắn bằng gang và hệ thống ngăn mùi gồm cửa phai chặn nước và ống nối.
Về nguyên lý hoạt động, nước mưa sẽ chảy qua hố thu ở mặt đường này sang hố thu nước có cửa phai chặn bằng 2 ống nhựa. Khi mực nước ở đây dâng lên 60 cm thì nước thừa chảy ngược vào hố thu hiện hữu trên đường và xuống cống. Lúc hết mưa, mực nước sẽ giảm xuống còn 40 cm và được lưu giữ ở đây sau 7 tháng mới bốc hơi hết. Chính lượng nước này giúp ngăn lại mùi hôi bốc ra từ ống cống và hố ga.
Sau khi được thử nghiệm tại hố thu nước ở 1612, đường Chi Lăng; 94, đường Huỳnh Tịnh Của và 22, đường Trần Hưng Đạo, TP Vũng Tàu, Trung tâm kỹ thuật tiêu chuẩn đo lường chất lượng 3, Tổng cục tiêu chuẩn đo lường chất lượng đã xác nhận, hệ thống này có tác dụng ngăn mùi hôi với hiệu quả rõ rệt. Tại vị trí tiếp xúc trực tiếp với không khí xung quanh, khí thải và mức độ mùi đều ở mức không cảm nhận được. 
Về hiệu quả kinh tế, ông Thảo tính toán, giá thành mỗi hố thu nước mới giảm được tới 1,2 triệu đồng so với việc xây dựng theo kiểu cũ.

