2 năm nữa Việt Nam sẽ có cây bông biến đổi gene
Sáng qua, hội thảo sử dụng an toàn cây biến đổi gene diễn ra tại TP HCM đã kết thúc. Theo ông Lê Quang Quyến, Viện trưởng Viện Nghiên cứu cây bông và cây có sợi, khoảng 2 năm nữa cây bông biến đổi gene sẽ được trồng đại trà.
Hội thảo lần này giúp các nhà khoa học Việt Nam đánh giá hết được những rủi ro về sâu hại, vi sinh vật, thiên địch, vi sinh vật trong đất& giúp có được những tư liệu để xây dựng lịch trình đưa cây trồng biến đổi gen vào sản xuất.
Ông Quyết cho biết, để đưa các loại cây biến đổi gene vào sản xuất phải qua các khâu đăng ký giống chuyển gene, trồng trong phòng thí nghiệm, đưa qua trồng trong nhà kính, nhà lưới, sau đó đánh giá mặt được, mặt rủi ro để tìm cách khắc phục rồi đưa ra thử nghiệm trên đồng ruộng. Kết quả thử nghiệm sẽ lên Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn xem xét quyết định.
Hiện nay, hầu hết các nước trồng bông trên thế giới như Mỹ, Australia, Trung Quốc đều sử dụng cây bông chuyển gene chống sâu bệnh. Loại bông này có khả năng kháng nhiều lại sâu bệnh, nhất là các loại thuộc bộ cánh vẩy như sâu xanh, sâu đo, sâu cuốn lá, sâu đục thân..., từ đó tiết kiệm chi phí cho người trồng về thuốc trừ sâu, nhân công& và làm trong sạch môi trường. Năng suất bông cũng rất cao, 3-4 tấn/ha, trong khi sản lượng bông ở Việt Nam trung bình là 1,2 tấn/ha.
Hiện nay, Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn đã trình lên Chính phủ quy chế về an toàn sinh học. Sau khi quy chế này được thông qua, việc đưa các giống cây trồng biến đổi gen vào sản xuất sẽ nhanh chóng được tiến hành. Sau cây bông, các loại cây như thuốc lá, ngô và nhất là cây lấy gỗ cũng sẽ được xem xét
Các nước trong khu vực cũng đã sử dụng cây biến đổi gen, nhất là Thái Lan, và thành công đáng kể là cây đậu nành với gene kháng thuốc trừ cỏ.

