Trẻ em học những từ đầu tiên như thế nào?
Giống như các cô cậu mới lớn, trẻ em chẳng để ý mấy tới những gì cha mẹ nói. Mặc dù chúng bắt đầu học nói từ lúc 10 tháng tuổi, trẻ sơ sinh thường chộp lấy tên của những vật chúng thích, hơn là những gì người nói cho là quan trọng.
Và chúng học kiểu này rất nhanh.
Trẻ sơ sinh có thể học 2 từ mới trong 5 phút với 5 đại diện cho mỗi từ và vật thể, trưởng nhóm nghiên cứu Kathy Hirsh-Pasek, giáo sư tâm lý tại Đại học Temple, Mỹ, nói. Điều quan trọng là, trẻ em luôn gắn liền từ mới với vật thể mà chúng thích nhất, bất kể người nói có muốn gắn nó với vật gì.
"Trẻ em tự động cho rằng từ mà bạn đang nói đến gắn liền với vật thể mà chúng thích, không phải là vật thể mà bạn đang hứng thú", Hirsh-Pasek nói.
Kết quả không có gì là quá ngạc nhiên, Hirsh-Pasek nhận định. Sự hứng thú là động lực thúc đẩy người ta học, ở cả những bé đã lớn và người lớn.
Sau đấy, khoảng 18 tháng, trẻ em sẽ biết cách chú ý tới sự hứng thú của người nói, thông qua ánh nhìn hay cử chỉ.
Hirsh-Pasek cho rằng bài học cho các nhà giáo dục và phụ huynh là: "Đôi khi chúng ta quên mất người học đang làm gì và hứng thú với điều gì. Mọi người sẽ học tốt nhất khi mọi thứ có ý nghĩa với họ".

