Chất lượng phân bón đang bị thả nổi
Tại hội thảo về sử dụng phân bón phù hợp với đặc điểm đất đai hôm qua, nhiều nhà khoa học đã bày tỏ sự lo ngại trước hiện tượng phân bón không đảm bảo chất lượng xuất hiện tràn lan, hoạt động sản xuất và kinh doanh phân bón chưa được quản lý và kiểm tra chặt chẽ, gây hậu quả xấu đến sản xuất. 
Theo các nhà khoa học, tùy theo loại hình thổ nhưỡng (đất đỏ bazan, đất nhiễm phèn, đất phù sa...) và cây trồng khác nhau, cần có sự cân đối các nguyên tố dinh dưỡng đa lượng NPK (tỷ lệ N-P-K), tránh hiện tượng quá dư thừa hoặc quá thiếu, không chỉ ảnh hưởng đến hiệu quả sản xuất mà còn gây tác hại đến môi trường và đặc biệt là làm suy kiệt dinh dưỡng của đất.
Cũng tại hội thảo, kết quả khảo sát chất lượng phân bón trên thị trường cho thấy nhiều mẫu kiểm tra có độ ẩm cao, hàm lượng các chất dinh dưỡng (đa lượng, trung lượng và vi lượng) thấp hơn so với đăng ký. Theo tiến sĩ Trương Hợp Tác, Cục Nông nghiệp, một trong những nguyên nhân chính dẫn đến hiện tượng này là trong suốt khoảng thời gian từ năm 2001 đến nay, việc khảo sát và điều tra tình hình chất lượng phân bón đã không được thực hiện vì không có kinh phí.

