Lao động kiếm tiền mang lại nhiều hạnh phúc
Những người trúng độc đắc, những đứa con được thừa hưởng gia tài và những ai có tiền mà chả mất công sức nào sẽ không có được hạnh phúc bằng những người lao động để kiếm sống.
Các nhà nghiên cứu tại Đại học Emory đã đo đạc hoạt động não trong thể vân - vùng não liên quan tới sự thưởng công và hài lòng - ở hai nhóm tình nguyện viên. Một nhóm phải chơi một video game để kiếm tiền, nhóm còn lại được thưởng tiền mà chẳng phải làm gì. 
Các nhà nghiên cứu tìm thấy một số vùng não trung tâm liên quan đến phần thưởng bị kích hoạt mỗi khi chủ thể nhận được tiền. Tuy nhiên, vùng vân thể chỉ hoạt động khi chủ thể phải lao động để kiếm ra những đồng tiền đó. 
"Chủ thể bị hưng phấn nhiều hơn khi họ phải làm một nhiệm vụ nào đó để có được tiền, so với khi họ nhận tiền một cách thụ động", giáo sư tâm lý và hành vi Greg Berns nhận định.
Theo Bern, nghiên cứu sẽ có tác dụng ở thế giới thực, đặc biệt trong thời đại của những trò sổ xố trị giá hàng triệu USD. Nghiên cứu khác cũng cho thấy những người trúng độc đắc sẽ chẳng hạnh phúc hơn 1 năm sau khi họ giành chiến thắng. 

