Khám phá khu mộ cổ ở Hy Lạp
Các nhà khảo cổ vừa khai quật được những ngôi mộ cổ trong khi khảo sát khu vực gần ngọn núi Olympia, nơi diễn ra các thế vận hội Olympic cổ đại từ năm 776 trước Công nguyên.
25 ngôi mộ bằng đá vôi có từ thời kỳ đồ đá mới, khoảng năm 4.000-2.000 trước Công nguyên, được tìm thấy cách Athen 322 km về phía tây nam.
Các quan chức cho biết mỗi ngôi mộ chôn khoảng 3-5 xác chết, nhưng có chiếc chôn tới 10 thi thể. Người ta còn tìm thấy trong mộ những chiếc vò 2 quai làm bằng gốm và đồ trang sức chôn cùng người chết. 
"Các mẩu xương người vẫn trong tình trạng nguyên vẹn, cùng với những đồ cúng tế. Nó sẽ cho chúng ta biết nhiều thông tin về xã hội thời tiền sử", một quan chức cấp cao nói.

