Du khách thứ 3 chuẩn bị lên quỹ đạo 
Gregory Olsen, nhà khoa học Mỹ từng giàu lên nhờ các phát minh về quang học, sẽ trở thành cư dân thứ 3 ngắm trái đất từ trạm vũ trụ bằng tiền túi. Không bằng lòng với việc ngồi chơi xơi nước, Olsen dự kiến sẽ thực hiện vài nghiên cứu trong chuyến bay 20 triệu đôla lên ISS.
Olsen, 58 tuổi, người sáng lập công ty Sensors Unlimited, Inc. ở Princeton, bang New Jersey, đã thuê công ty Space Adventure để thực hiện một chuyến bay tương tự của nhà triệu phú Dennis Tito vào năm 2001.
Nhà doanh nghiệp cho biết ông dự định mang theo các thiết bị cảm biến hồng ngoại (có thể đo nhiệt) để phân tích mức độ ô nhiễm trong bầu khí quyển và sức khỏe của hệ nông nghiệp trên mặt đất. Ông hy vọng tình trạng không trọng lượng trong vũ trụ sẽ giúp ông nuôi cấy được các tinh thể đặc biệt tốt hơn, sử dụng trong các thiết bị cảm biến hồng ngoại và các ứng dụng công nghệ cao khác. Ông cũng dự kiến sẽ công bố các phát hiện của mình trên những tạp chí khoa học.
Olsen khẳng định không hề lo lắng về sự an toàn của mình, mặc dù những ký ức về thảm họa tàu Columbia năm 2003 vẫn còn mới nguyên.
Tuần này, ông đã đến thành phố Ngôi sao, ngoại ô Matxcơva, bắt đầu 6 tháng huấn luyện cho chuyến bay trên tàu Soyuz tới Trạm Quốc tế. Hành trình 8 ngày của ông dự kiến được thực hiện tháng 4/2005, tuy nhiên vẫn còn một cơ hội để ông có thể bay vào tháng 10 tới.

