Bơm nước biển vào để cứu thành Venice
Các chuyên gia Italy đang đề xuất một dự án táo bạo nhằm cứu thành phố Venice đang bị nước đe doạ. Thay vì tháo nước đi, họ lại muốn bơm nước vào để nâng thành phố nổi đang chìm dần trong nước.
Kế hoạch bao gồm bơm vào một lượng lớn nước biển xuống bên dưới bề mặt Venice, thông qua 12 đường ống, mỗi cái dài khoảng 700 m. Nước biển sẽ làm lớp cát bên dưới nở ra và nâng nền thành phố lên khoảng 30 cm trong vòng 10 năm.
Thành phố ở miền Bắc Italy đang chìm dần, do mực nước biển Adriatic tăng và thuỷ triều ngày càng cao. Chính phủ Italy đang chi 4,5 tỷ euro cho một dự án gây tranh cãi khác là xây những cổng xả lũ để ngăn nước biển tràn vào thành phố.
Nay một nhóm các nhà địa chất và kỹ sư từ Đại học danh tiếng Padua đã nảy sinh ý tưởng mới mà chỉ mất 100 triệu euro. Theo họ kế hoạch có thể giúp nâng Venice lên gần như lúc thành phố chưa bị chìm dần vào 3 thế kỷ trước. Dự án này sẽ không thay thế phương án cổng xả lũ mà có thể hoạt động phối hợp. 
Nhưng không phải ai cũng đồng tình. Một chuyên gia từng giúp giữ vững toà tháp nghiêng Pisa đã miêu tả dự án này như một chuyện khoa học viễn tưởng và cảnh báo nó có thể phá huỷ cấu trúc mong manh của Venice.
Nhưng thị trưởng thành phố lại hứng thú với phương án này. Ông cho rằng đã đến lúc cần phải tìm cách nâng cao thành phố và cho rằng kỹ thuật này sẽ biến nó thành hiện thực.

