Hwang rút báo cáo khỏi tạp chí Science
Tạp chí Science của Mỹ vừa cho biết đã nhận được yêu cầu rút lui đồng loạt của các thành viên trong nhóm nghiên cứu Hwang Woo-Suk về bài báo bài báo khẳng định sự đột phá trong lĩnh vực tế bào gốc.
Tạp chí Science trực tuyến thông báo: "Để đảm bảo lời lẽ rút lui phản ánh được kết luận cuối cùng của Uỷ ban điều tra Đại học Quốc ga Seoul (SNU), Science sẽ chỉ thông qua lần cuối sau khi SNU công bố kết quả điều tra tuần tới. Science hy vọng rằng việc này sẽ mang lại một bản thông báo rút lui thể hiện đầy đủ và chính xác thông tin cho cộng đồng khoa học".
Science đã nhận được yêu cầu rút lui từ ông Hwang và nhà nghiên cứu Gerard Schatten người Mỹ hôm 16/12/2005, và tiếp đó là các thành viên khác.
Trong bài báo năm 2005, Hwang khẳng định đã chiết tách được các chất liệu từ phôi người nhân bản có khả năng tương thích với ADN của 11 bệnh nhân. Theo đó, 11 mẻ tế bào gốc mới được tạo nên bằng cách đưa chất liệu gene của bệnh nhân vào trứng hiến. Hôm 23/12/2005, uỷ ban SNU kết luận rằng đa số dữ liệu trong báo cáo này là giả mạo.

