Muốn khỏe mạnh, đừng nghỉ hưu
Tham gia vào lực lượng lao động sẽ có lợi cho sức khỏe của người già, nhưng các ông chủ thì lại miễn cưỡng khi phải thuê những nhân viên trên 55 tuổi. Đó là nhận định tại một hội thảo quốc tế về sức khỏe tuổi già diễn ra tại Australia đầu tuần trước.
Wilawam Kanjanap, tại Hiệp hội Sức khỏe và tuổi già, cho biết có mối liên hệ giữa sức khỏe kém và sự nghỉ hưu sớm, "nhưng chúng tôi không biết cái gì đến trước - nghỉ hưu sớm hay sức khỏe kém".
Đồng thời, một nghiên cứu của Phần Lan đã tìm thấy khả năng làm việc của nhân viên được quyết định bởi các yếu tố như tổ chức nhân sự, thái độ của người giám sát và cơ hội phát triển và đào tạo, chứ không phải tuổi tác.
Nhiều nghiên cứu đã chứng tỏ mối liên hệ tích cực giữa công việc và sức khỏe. Tại Australia, những phụ nữ làm thuê tuổi từ 45 đến 55 cho biết công việc giúp họ tăng cường sức khỏe và lòng tự trọng. Ngoài ra, những nhân viên cao tuổi ít mắc phải những chấn thương do công việc hoặc đòi bồi thường. Trong nghiên cứu tại Australia, 44% người đi làm trên 45 tuổi bị bệnh tật liên quan đến nghề nghiệp, so với 56% những người trẻ tuổi hơn. Số người lao động cao tuổi cũng chiếm 34% chi phí bồi thường, so với 65% ở thế hệ tiếp theo.
"Điều này mâu thuẫn với quan điểm thông thường rằng càng già thì chúng ta càng làm việc kém hiệu quả", Louise Rolland tại Đại học Swinburne nói.
Giáo sư Juhani Ilmarinen tại Viện sức khỏe nghề nghiệp Phần Lan cũng cho biết nước này đã áp dụng chính sách thúc đẩy khả năng làm việc của lực lượng lao động để cắt giảm tình trạng tiêu hao năng suất và nghỉ hưu sớm. Kết quả cho thấy khả năng làm việc của công nhân được tăng cường thông qua việc rèn luyện thân thể và theo đuổi các sở thích thẩm mỹ, nhưng lại giảm do sự béo phì.

