Công bố 5 giải thưởng khoa học kỹ thuật thanh niên
Chiều nay, tại Hà Nội, Viện Khoa học và Công nghệ VN cùng Trung ương Đoàn đã tổ chức trao giải thưởng cho 5 nhóm tác giả trẻ có những giải pháp kỹ thuật ứng dụng hiệu quả. Các công trình này được chọn ra từ 36 đề tài dự thi.
Giải thưởng Khoa học Kỹ thuật Thanh niên được lập ra từ năm 1991, đến nay là lần thứ 14, nhằm khuyến khích thanh niên cả nước tham gia sáng tạo khoa học. Tác giả được xét thưởng là công dân Việt Nam không quá 40 tuổi, đã hoàn thành công trình nghiên cứu có giá trị khoa học cao, hoặc giải pháp kỹ thuật có ý nghĩa thực tiễn lớn, lần đầu tiên được thực hiện ở Việt Nam.
Tuy nhiên, sau nhiều năm phát động, với 36 công trình dự thi như vậy chưa phải là nhiều. Theo ông Trương Văn Ngọc, trưởng phòng quản lý khoa học và thông tin tư liệu (Trung tâm phát triển khoa học công nghệ và Tài năng trẻ), thành viên ban tổ chức, có 3 nguyên nhân của tình trạng này. Một là giải thưởng thu hút quá ít đơn vị tài trợ (sau 14 năm vẫn chỉ có Viện Khoa học và Công nghệ Việt Nam tham gia). Mặt khác, còn rất nhiều giải thưởng khoa học khác đã thu hút các công trình (như giải Sáng tạo Khoa học Công nghệ VN vừa qua). Sau cùng, giải trao hạn chế cho đối tượng thanh niên, là những người chưa có nhiều kinh nghiệm nghiên cứu và cũng có ít điều kiện áp dụng tiến bộ khoa học hơn. 
Các công trình đoạt giải kỹ thuật:
1- Nghiên cứu thiết kế, chế tạo thử nghiệm thiết bị ADSL đầu cuối (modem ADSL cho phép truy cập Internet tốc độ cao trên đôi dây điện thoại thường). Nhóm tác giả Công ty thiết bị điện thoại (VITECO), 61 Lạc Trung, quận Hai Bà Trưng, Hà Nội.
2- Nghiên cứu công nghệ nuôi trồng nấm linh chi trên nguyên liệu bã mía. Nhóm tác giả của Viện Di truyền Nông nghiệp, Hà Nội.
3- Phần mềm hỗ trợ thiết kế đường dây tải điện. Tác giả Văn Xuân Anh, Công ty tư vấn xây dựng điện-1, Thanh Xuân, Hà Nội.
4- Xây dựng Atlas lông tóc sử dụng trong giám định pháp y. Tác giả Nguyễn Văn Lợi, Viện Pháp y quân đội, Hà Nội.
5- Sử dụng công nghệ gene để biểu hiện glucoamylase trên bề mặt tế bào nấm men, nhằm ứng dụng trong lên men rượu trực tiếp từ tinh bột và trong chế biến. Tác giả Đặng Thị Phương Thảo, khoa Sinh, Đại học Khoa học Tự nhiên TP HCM.

