Thần Châu 6 điều chỉnh quỹ đạo
Tàu vũ trụ có người lái thứ hai của Trung Quốc hơi bị chệch khỏi quỹ đạo đã định và sẽ phải điều chỉnh để đưa con tàu trở lại đường bay ban đầu.
Cuộc sửa chữa quỹ đạo sẽ diễn ra vào sáng hôm nay, 14/10. Tờ Tân Hoa Xã đưa tin, trọng lực đã kéo Thần Châu 6 về quá gần trái đất. Việc sửa chữa sẽ chỉ là một hoạt động kỹ thuật thông thường. Tuy nhiên, các chuyên gia vẫn yêu cầu đội ngũ kỹ thuật phải thận trọng.
Mọi thứ đều hoạt động tốt trên tàu Thần Châu 6 và nó đã bay vòng quanh trái đất được 30 lần cho đến hôm nay.
Nhà du hành Fei Junlong và Nie Haisheng đều có sức khoẻ tốt. Họ đã dành cả ngày để tiến hành thí nghiệm về sự ổn định của con tàu. Hôm qua Nhiệp Hải Thắng đã kỷ niệm ngày sinh nhật lần thứ 41. Đó là một ngày sinh nhật đặc biệt cho ông, khi cô con gái hát tặng bài hát "Chúc mừng sinh nhật" vào cuối hôm 12/9. 
"Ở trên này thật tuyệt vời. Trái đất trông thật xinh đẹp", anh Thắng nói với cô con gái Tianxiang 11 tuổi. 
Vợ anh, Wang Jie, nói: "Chúc anh thực hiện thành công nhiệm vụ được tổ quốc giao phó và trở về an toàn". Tân Hoa Xã cho biết khi nghe những lời đó, Nhiệp Hải Thắng đã rơi nước mắt.
Dự kiến Thần Châu 6 sẽ quay quanh trái đất trong 5 ngày, trong khi đó các nhà du hành sẽ thực hiện các thí nghiệm. Các quan chức dự đoán con tàu sẽ quay quanh trái đất khoảng 80 lần trước khi hạ cánh xuống vùng Nội Mông. 
Trung Quốc hy vọng sẽ lắp đặt một trạm vũ trụ trong 5 năm tới và cuối cùng sẽ đưa được người lên mặt trăng.

