Hôm nay, tàu thăm dò sẽ đâm vào sao chổi
Phi thuyền Deep Impact của Mỹ đã phóng "đầu đạn" vào đường đi của một sao chổi, nằm cách trái đất hàng triệu kilomét, để tìm hiểu điều gì sẽ xảy ra. Vật va chạm có kích cỡ bằng chiếc máy giặt, nặng 372 kg này sẽ đâm vào sao chổi Tempel 1 lúc 12h52' hôm nay, giờ Hà Nội. 
Bằng việc nghiên cứu nhân sao chổi, các nhà khoa học hy vọng sẽ hiểu rõ hơn thông tin về hệ mặt trời và các viên gạch hóa học cơ bản của sự sống. Sứ mệnh của dự án khá ngắn ngủi, nhưng chắc chắn sẽ rất ngoạn mục.
Các thiết bị của phi thuyền và kính thiên văn mặt đất sẽ ghi lại sự kiện này. Vật va chạm dự kiến tạo ra một miệng hố bằng sân vận động trên sao chổi.
Deep Impact, phi thuyền chuyên chở và phóng "đạn" sẽ chụp các bức ảnh và ghi lại thông tin từ vụ va chạm cũng như hậu quả của nó, ở cách trái đất 133 triệu kilomét.
Sao chổi là những quả cầu xốp cấu thành từ băng và đá, bay lơ lửng ở vùng biên giới phía ngoài thái dương hệ. Định kỳ, một số trong chúng lại bay vào phía trong, lượn vòng xung quanh mặt trời.
Giống như các sao chổi khác, Tempel 1 chứa vật liệu "nguyên thủy" không hề thay đổi kể từ khi hệ mặt trời hình thành, nằm ẩn dưới lớp vỏ ngoài cùng. "Những vật liệu này chưa hề nhìn thấy ánh mặt trời trong vòng 4,6 tỷ năm. Giống như bất kỳ nhà địa chất học nào sẽ làm, chúng tôi muốn gõ vào nó (Tempel 1) bằng một cái búa và nhìn xem bên trong có gì", tiến sĩ Jessica Sunshine thuộc nhóm nghiên cứu phát biểu.
Bản thân "viên đạn" sẽ tan tành khi sao chổi lao vào nó với tốc độ khoảng 37.000 km/giờ, nhưng một camera gắn trên tàu sẽ ghi lại cuộc tiếp xúc ở những giây cuối cùng trước khi vụ va chạm xảy ra.

