Bàn chải đánh răng biết hát
Một loại bàn chải có thể truyền tải bài hát qua hàm răng lên tai khi lông bàn chải cọ vào răng sẽ nhanh chóng có mặt tại các cửa hàng vào cuối năm nay.
Nhà sản xuất đồ chơi Hasbro của Mỹ cho biết, sản phẩm mang tên Tooth Tunes chạy bằng pin có chứa một bộ vi xử lý nhỏ xíu lưu trữ các bài hát. Khi người dùng ấn nút và bắt đầu đánh răng, những rung động của bài hát sẽ chuyển qua răng, tới hàm và lên trực tiếp tai trong. Bài hát sẽ kéo dài trong 2 phút, khoảng thời gian cần thiết để mọi người chải răng. Những ai đứng gần đó chỉ có thể nghe thấy giai điệu. 
Hasbro cho biết, Tooth Tunes có giá chưa tới 10 USD và sẽ có mặt tại các cửa hàng thuốc ở Mỹ vào tháng 9 tới. Nhà sản xuất cũng đang đàm phán với các hãng thu thanh để được phát bài hát của những ca sĩ trẻ như Hilary Duff trên sản phẩm. Hiện bàn chải chỉ có một bài hát nổi tiếng của thập niên 60: "Do you believe in magic?".

