Trung Quốc dự định đưa hai người lên quỹ đạo vào 2005
Hai nhà du hành sẽ cùng cất cánh trên chuyến bay thứ 6 của loạt tàu Thần Châu, Qi Faren, trưởng nhóm thiết kế thế hệ tàu này vừa tiết lộ. Các quan chức cho biết chuyến bay vũ trụ có người lái thứ hai của Trung Quốc sẽ khởi hành vào tháng 10/2005 và kéo dài từ 5 đến 7 ngày.
Tháng 10 năm ngoái, Trung Quốc trở thành quốc gia thứ 3 trên thế giới đưa được con người vào vũ trụ, sau Liên bang Xô viết cũ và Mỹ. Niềm kiêu hãnh lớn đằng sau thành tựu này đã thúc đẩy Trung Quốc tiết lộ những dự án còn tham vọng hơn nữa. Trong số đó có việc xây dựng một trạm không gian và gửi tàu không người lái lên mặt trăng.
John Logsdon, giám đốc Viện chính sách vũ trụ ở Washington, Mỹ, nhận xét khoảng cách hai năm giữa lần phóng đầu tiên và lần phóng hai là khá dài so với thời gian của Nga và Mỹ. Ông tin rằng đó là sự thận trọng của Trung Quốc khi chuẩn bị điều kiện cho chuyến bay, chẳng hạn như một thế hệ tên lửa đẩy mạnh hơn.
Cũng theo Qi, phi thuyền Thần Châu khác biệt với những tàu có người lái đầu tiên của Mỹ và Liên Xô ở chỗ, các bộ phận của nó vẫn tiếp tục bay trong quỹ đạo sau khi tách khỏi mô đun có người lái. Nhờ sử dụng các tấm pin mặt trời, chúng vẫn hoạt động trong vũ trụ thêm khoảng nửa năm nữa.
Qi cũng nói rõ Trung Quốc có ý định thực hiện chuyến đi bộ ngoài khoảng không đầu tiên trước năm 2010. 14 nhà du hành đang được huấn luyện cho chương trình này.

