Cách nhận biết nhanh kẻ nói dối
Khi lần đầu gặp một anh chàng nào đó, bạn sẽ không khỏi băn khoăn liệu chàng ta có chân thật? Một kẻ lừa đảo sẽ không khỏi để lộ những dấu hiệu mờ ám. Hãy cảnh giác nếu chàng có những biểu hiện sau:
Chàng lặp lại câu hỏi của bạn.
Sẽ là một dấu hiệu cảnh báo nếu bạn hỏi: "Anh đã làm gì tối qua?" và chàng hỏi lại: "Anh đã làm gì tối qua ư?". Chàng chắc hẳn đang muốn giấu giếm điều gì đó. Đàn ông lặp lại câu hỏi để kiếm thêm thời gian bịa ra câu trả lời. Mặt khác, sự thật sẽ luôn nằm ngay trên đầu lưỡi của chàng.
Chàng tránh nhìn thẳng vào mắt bạn
Đó chính là đầu mối cổ xưa nhất. Hãy cẩn thận khi chàng nói chuyện nhưng không nhìn thẳng vào bạn. Bàn tay lóng ngóng và đôi chân run rẩy cũng là dấu hiệu của sự lo âu. Tất nhiên một số anh chàng chỉ đơn giản vì ngượng ngùng, trong khi có người lại quá thành thạo trong việc dối lừa. Một tên lừa bịp giỏi sẽ nhìn thẳng vào mắt bạn rồi nhìn sang một bên rồi lại nhìn xuống.
Chàng khoe khoang
Chàng có 7 chiếc xe hơi, sở hữu một công ty trị giá hàng tỷ đô la và mới đi về từ chuyến du lịch Hawaii. Cách để xác định mức độ huênh hoang đó là hỏi về chi tiết. Nếu anh ta không thể đưa ra những câu trả lời sâu hơn thì đó chính là lý do để đề phòng.
Chàng không để lộ họ tên
Bạn đã nói chuyện nhiều lần và cuối cùng chàng vẫn chỉ nói mỗi tên mình. Nếu anh chàng nào không cho biết tên đầy đủ của mình, bạn có lý do để không nên gặp họ. Bởi nếu chàng đã cho biết cả họ của mình, bạn sẽ có thể điều tra về thân thế của anh ta.
Chàng không để bạn gặp bạn bè
Bạn luôn muốn hiểu rõ những gì chàng nói về bản thân. Gặp bạn bè của anh ta càng sớm càng tốt để có thể hiểu rõ hơn về thế giới của chàng. Bạn cũng có thể xác định rõ hơn về chàng qua hành vi, phản ứng của người khác.
Điều chàng nói và làm không khớp nhau
Nếu một người nói yêu bạn mà bạn không thực sự tin tưởng, hãy tự hỏi hành động của chàng cho thấy điều gì? Chàng có cư xử với bạn với lòng tôn trọng? Nhìn vào cuộc sống hằng ngày của chàng. Nếu chàng nói tốt nghiệp đại học Harvard nhưng lại làm thợ vẽ biển quảng cáo, hãy xem lại. Cũng có thể chàng là một họa sĩ được đào tạo chuyên nghiệp, hoặc cũng có thể chẳng là cái gì.
Câu nói quen thuộc của chàng là: "Hãy nói về em đi"
Chàng tránh nói chuyện về bản thân? Hãy cảnh giác, hầu hết các anh chàng đều muốn kể về mình, đặc biệt khi họ muốn gây ấn tượng. Khi một ai đó chuyển chủ đề mỗi khi bạn hỏi điều gì đó về họ, thì tức là họ đang che giấu điều gì đó. Đừng bỏ qua lý trí của mình, khi ai đó lẩn tránh, bạn cần phải tin rằng có lý do cho điều đó. Sự thật sẽ phải là một câu trả lời thẳng thắn.
Chàng luôn đi trước một bước
Nếu chàng luôn nghĩ tới mọi thứ trước khi bạn làm, như ăn ở đâu, ngồi ở đâu, gọi món gì, bạn có thể rơi vào một trường hợp bất bình thường. Khi chàng luôn sẵn sàng trước một bước, chàng sẽ không bị rơi vào tình huống bất ngờ và không bị phát hiện nói dối. Kiểu người này luôn cần phải xử lý mạng lưới rối rắm của mình để có thể giành quyền kiểm soát mối quan hệ.
Chàng nói dối như chạch
Nếu 2 người mới chỉ gặp gỡ vài lần mà bạn đã phát hiện chàng nói dối, dù chỉ là về việc chàng đã làm gì tối qua, thì cũng đến lúc phải từ bỏ. Bạn sẽ gặp rắc rối với người mà không hiểu bạn và lúc nào cũng cần phải che đậy. Nó mới chỉ là đỉnh của tảng băng và bạn chưa biết anh ta còn có thể dối trá điều gì.

