Hàng trăm loài chim châu Á sắp tuyệt chủng
Hơn 300 loài chim ở châu Á - tức là khoảng 12% loài có lông vũ của khu vực - đang đứng trước nguy cơ tuyệt chủng trước tình trạng gần một nửa khu vực sinh sống của chúng không được bảo vệ.
Birdlife International, một tổ chức bảo tồn quốc tế, đã đưa ra lời cảnh báo này thông qua một bản báo cáo có tên "Những khu vực sinh sống quan trọng của chim tại châu Á". Họ nhấn mạnh rằng trong thập kỷ tới sự đa dạng của các loài chim châu Á sẽ không còn nếu các chính phủ không có những biện pháp bảo vệ khu vực sinh sống của các loài chim đang bị đe doạ, trong đó có 100 loài đang được xếp vào nhóm bị đe doạ nghiêm trọng."Hiện tại, khoảng 332 loài chim châu Á đang có nguy cơ tuyệt chủng, chủ yếu là do sự phá huỷ môi trường sinh thái rừng", Richard Grimmett, Giám đốc bộ phận Chim châu Á của Bird International, tuyên bố.Báo cáo đã chỉ ra 2.293 khu vực sinh sống quan trọng của chim, trải dài trên lãnh thổ 28 nước từ Ấn Độ tới Nhật Bản. Nhiều nơi trong số đó còn có tầm quan trọng toàn cầu. Trong số này, có 43% khu vực không được chính phủ bảo vệ chính thức, 14% chỉ được bảo vệ một phần.Indonesia là khu vực đáng quan tâm nhất, các nhà bảo tồn nhận định, vì quốc gia này là quê hương của 117 loài chim có nguy cơ biến mất khỏi Trái Đất - cao hơn bất kỳ quốc gia nào trên thế giới. Ngoài ra, đây cũng là nước có tình trạng chặt phá rừng nghiêm trọng nhất. Những năm gần đây, rất nhiều cánh rừng rộng lớn ở đây đã bị chặt phá để lấy chỗ xây dựng các nhà máy sản xuất bột giấy, dầu cọ hay để trồng các loại cây công nghiệp như cà phê, chuối.Báo cáo cũng cho biết sự suy thoái và giảm diện tích rừng là nguyên nhân chủ yếu dẫn đến nguy cơ tuyệt chủng của các loài chim tại Philippines. Trong khi đó, sự biến mất của các đầm lầy và các đồng cỏ, tình trạng ô nhiễm, sự xâm lấn của nhiều loài động vật khác là những yếu tố làm giảm số lượng chim trên toàn khu vực.Giám đốc BirdLife, ông Mike Rands, cho rằng thách thức lớn nhất cho các nhà bảo tồn trong những năm tới chính là việc mở rộng các biện pháp bảo vệ hợp pháp và bền vững ở những khu vực sinh sống chủ yếu của chim và tác động tới các chính phủ, các tổ chức xã hội, nhà tài trợ và giới doanh nghiệp để họ nhận ra được tầm quan trọng của vấn đề.

