Chuyện tình chàng XY và nàng X
Ở một tỉnh vùng sâu Tây Nguyên, người ta cho rằng hễ một chàng trai đã tắm trong dòng suối, nếu cô gái lội xuống ngay sau đó thì sẽ có thai. Từ câu chuyện thiếu khoa học này, câu hỏi đặt ra là tinh trùng sống được trong môi trường nước hay không?
Thực ra, tinh trùng sống trong môi trường kiềm (của tinh dịch) và có thể tồn tại 1-2 ngày trong môi trường axit nhẹ (của âm đạo). Nó cũng có thể duy trì sự sống trong các dịch của cơ thể (tinh tương, dịch âm đạo, dịch ổ bụng...). 
Xét trong môi trường cơ thể, tinh trùng có thể sống ở "miền đất lạ" tối đa là 2 ngày. Ngoài ra, nó không thể "bơi lội" trong các loại môi trường khác. Nếu ra ngoài không khí, chỉ sau vài phút, tinh dịch sẽ đông lại và tinh trùng sẽ bị kết liễu. Nếu thả chúng vào các loại nước thông thường như: nước máy, nước giếng, nước mưa... những chàng tinh trùng càng không thể tồn tại được quá vài phút.
Khả năng sống và thích nghi trong "môi trường chị em" của anh em nhà XY cũng khác nhau. Chàng Y có khả năng chịu những thay đổi của môi trường, vận động tốt hơn và chạy nhanh hơn chàng X. Vì thế, khi ra trận, anh ta thường xung phong dẫn đầu đoàn quân. Tuy nhiên, nếu không gặp được nàng X rụng kịp thời, anh chàng chỉ sống tối đa 2 ngày và... tiêu ngay.
Lợi dụng đặc điểm này, để xác suất sinh con trai cao hơn, vợ chồng nên gần nhau vào những ngày rụng trứng. Vì chàng Y nhanh chân hơn anh X, dễ dàng chiếm lĩnh thị trường và "kết hôn" tức thì với một cô X.
Anh X lại khác, chậm mà chắc. Anh chàng này có thể sống lâu hơn trong môi trường âm đạo, chờ đợi và... phục kích (do cấu trúc cơ bản giống nàng X). Nếu vợ chồng "yêu nhau" trước hoặc sau những ngày rụng trứng, xác suất sinh con gái lại cao hơn.
Tại các phòng xét nghiệm vô sinh, sau khi lấy mẫu tinh trùng, bác sĩ sẽ đưa ngay vào tủ bảo quản ở môi trường phù hợp. Nếu không, những chàng XY sẽ chết ngay lập tức. Điều này là một minh chứng cho việc "kén chọn" và "yểu mệnh" với môi trường sống của tinh trùng.

