Nông dân biến năng lượng mặt trời thành điện
Nông dân Nguyễn Văn Nê, ngụ ấp Tân Thuận, xã Tà Đảnh (Tri Tôn, An Giang) đã biến năng lượng mặt trời thành điện sinh hoạt, nhờ tấm thu ánh sáng do anh tự chế lấy. 
Tháng 7/2005 anh mua hai tấm kính (0,6x1m/tấm), sau đó ghép lại và gắn vào khung sắt có bốn chân đặt trên mái nhà (ảnh). 
Bên dưới kính là bộ phận tiếp và truyền năng lượng mặt trời gồm hai miếng cao su màu đen, dây điện được nối từ cao su dẫn xuống bình ăcqui 12V-100ampe đặt trong nhà. Dòng diện này (một chiều) qua một máy biến áp thì biến thành dòng điện xoay chiều 220V. 
Hệ thống này phát ra dòng điện thắp sáng được bóng đèn, hai TV màu (9 inch), quạt gió..., rất tiện lợi cho vùng nông thôn sâu chưa có điện.

