Cá voi lưng gù hay hát hơn ta tưởng 
Giới nghiên cứu vẫn tin rằng cá voi lưng gù cất lên giai điệu bí ẩn của chúng với cùng lý do như các cậu trai mới lớn: tìm bạn gái. Nhưng họ không đoán được các ca sĩ của biển theo đuổi bạn tình trong bao lâu.
Phillip Clapham thuộc Trung tâm khoa học ngư nghiệp đông bắc Mỹ mới đây đã nghe thấy tiếng hát của chúng trong mùa xuân, khi cả bầy tập trung kiếm ăn ngoài khơi mũi Cod. Phát hiện đã làm lung lay quan điểm xưa nay về hành vi của cá voi.
"Đây không phải là lần đầu tiên chúng làm như vậy. Chẳng qua chúng ta chưa bao giờ nghe thấy mà thôi", Christopher W. Clark, đồng tác giả của nghiên cứu nói.
Khi tiến hành thu âm trên vùng Georges Bank, cách mũi Cod 80 dặm biển về phía đông vào giữa tháng 5 và 6 năm 2000, Clapham và Clark đã hy vọng sẽ nghe thấy tiếng rì rầm tán gẫu hiếm hoi và khó nhận thấy của một loài cá voi khác (right whale) vùng Bắc Đại Tây Dương. Song thay vì thế, họ chỉ nghe thấy tiếng hát của cá voi lưng gù. Điều này quả là đáng kinh ngạc bởi họ từng tin rằng cá voi lưng gù giữ giọng dành cho thời kỳ giao phối trong mùa đông.
Giai điệu mà họ nghe được khác xa so với thứ âm thanh gọi bạn tình mà họ hy vọng bắt gặp, như thể tiếng càu nhàu bên bàn ăn tối so với một khúc opera vậy. Tiếng hát kéo dài tới 30 phút, và những con cá voi còn thêm thắt cho nó giống như người nhạc sĩ chau chuốt cho nhạc phẩm của mình. Ngoài việc hấp dẫn bạn tình, ca hát còn được xem là để thiết lập hệ thống thứ bậc giữa các con cá voi đực
Theo Clapham, có thể cá voi lưng gù hát vào cuối xuân vì lượng hoóc môn trong máu chúng vẫn còn cao sau mùa đông. Hoặc đó là những "bản giao kèo" chúng lập với những con cái với hy vọng các nàng sẽ để mắt trong mùa sinh sản tới. Cũng có thể chúng đang cố gắng làm quen với các nàng chưa thụ thai trong mùa đông vừa qua.
Việc hát hò vào cuối mùa đông có thể chỉ là cơ hội cho "sự quảng cáo chi phí thấp", Clapham nói. Cá voi lưng gù đực đang ăn và có vài con cái xung quanh, vì thế, chúng chẳng tội gì mà không thử cầu may một lần, không nhất thiết cứ phải đúng mùa sinh sản.
"Con đực tận dụng bất cứ cơ hội nào chúng có để quyến rũ con cái, trong vương quốc động vật đâu đâu cũng thế", ông kết luận.

