Phát hiện loài khủng long hình rồng
Loài khủng long vừa được biết đến này sử dụng cái đầu bẹt để tấn công đối thủ, 66 triệu năm trước khi chúng bỏ mạng tại vùng đất nay là bang Nam Dakota, nước Mỹ.
Chiếc sọ gần như hoàn hảo của một con pachycephalosaur được 3 người đàn ông từ Iowa tìm thấy trong cuộc thu thập hóa thạch tại bang Nam Dakota cuối năm ngoái. Họ đã tặng hộp sọ 66 triệu năm tuổi này cho Bảo tàng trẻ em ở Indianapolis, nơi các nhà khoa học nhận ra rằng đó là một loài khủng long hoàn toàn mới.
Hộp sọ có một cái mõm dài, bộ sừng dài ngả về phía sau và một cái trán phẳng. "Phát hiện này là một điều ngạc nghiên của kỷ Creta - chúng tôi chưa bao giờ ngờ rằng có một loài như vậy tồn tại", nhà cổ sinh vật học Robert Bakker, trưởng nhóm nghiên cứu, nhận định.
Hóa thạch "đã chứng minh rằng cây gia đình của khủng long còn tiếp tục tỏa nhánh và tiến hóa ở bang Montana và Nam Dakota, ngay cả khi toàn bộ khủng long trên trái đất đã tiến đến bờ tuyệt chủng".
Họ khủng long pachycephalosaur được biết đến với cái đầu "giống rồng" nhấp nhô những sừng, bướu và cục. Con vật ăn cỏ này chỉ to lớn bằng một con ngựa. Bà con nổi tiếng nhất của chúng, Pachycephalosaurus, hay "Thằn lằn đầu bự", sử dụng cái đầu hình vòm dày tới chục phân của mình để húc vào sườn những con khủng long khác. 
Hộp sọ nói trên được tìm thấy trong cùng tầng đá với Pachycephalosaurus và Stygimoloch (một loài khủng long có sừng nhọn, thẳng, hướng về phía sau, bù cho cái đầu vòm bé nhỏ). Cả ba sống ở cùng một thời điểm và tại cùng một vị trí. 
Những con pachycephalosaurs đầu phẳng khác từng được tìm thấy tại Trung Quốc và Mông Cổ, nhưng chúng có mõm ngắn và không có sừng dài.

