Châu Âu phóng vệ tinh định vị
Kỷ nguyên mới trong lĩnh vực định vị vệ tinh đã bắt đầu với việc châu Âu phóng thành công phi thuyền Giove-A. Phi thuyền sẽ trình diễn những công nghệ cơ bản cần thiết cho Galileo, hệ thống vệ tinh định vị khổng lồ mà EU hy vọng triển khai vào năm 2010.
Hệ thống mới sẽ đảm bảo cho các nước thuộc Liên minh châu Âu được tiếp cận với những dịch vụ định vị và thời gian chính xác trên cơ sở công nghệ vũ trụ, độc lập với hệ thống định vị GPS của Mỹ. Galileo, trị giá 4,5 tỷ đôla, là hệ thống đầu tiên được thiết kế chỉ với mục đích dân sự, khác với GPS vốn được tạo ra ban đầu cho quân sự. 
Giove-A sẽ kiểm tra sự chính xác trong quỹ đạo của hai chiếc đồng hồ nguyên tử (thiết bị tối quan trọng với bất cứ hệ thống định vị vệ tinh nào) và một vài hợp phần khác sẽ được lắp ghép vào 30 vệ tinh trong dự án Galileo hoàn chỉnh. Những vệ tinh này - 4 trong số đó đã được đặt hàng - dự kiến sẽ tung lên quỹ đạo vào cuối năm 2010.
Giove-A cũng có tầm quan trọng trong việc đảm bảo tần số radio được chỉ định cho Galileo trong Hiệp hội viễn thông quốc tế.
Galileo là một dự án hợp tác giữa Liên minh châu Âu và Cơ quan vũ trụ châu Âu.
"Chúng tôi dự kiến cung cấp độ chính xác 1 mét trên toàn cầu thông qua dịch vụ "mở" của Galileo - điều không thể làm hiện nay nếu không có các điểm trung chuyển vùng hoặc địa phương", giám đốc dự án Galileo, Javier Benedicto cho biết.
"Nhờ sử dụng những tín hiệu về vị trí và thời gian của Galileo, chúng ta có thể định vị với độ chính xác tới centimét, và sẽ có sự bùng nổ các loại hình dịch vụ so với ngày nay", ông nói.
Chẳng hạn, một chip Galileo nhỏ sẽ được tích hợp vào điện thoại di động, cho phép người dùng tìm thấy các nhà hàng, khách sạn, rạp chiếu phim, bệnh viện hoặc chỗ đậu xe.

