Người Maya sản xuất muối hàng loạt
Những thương nhân Maya cổ đại làm việc bên bờ biển nay là Belize đã chưng cất muối từ nước biển và đưa chúng vào đất liền trong những chiếc xuồng. Mọi hoạt động này đều nằm ngoài sự kiểm soát của chính phủ.
Các nhà khảo cổ Mỹ hôm qua công bố họ đã phát hiện ra 41 xưởng muối nằm dưới nước tại phá Punta Ycacos, thuộc vùng Trung Mỹ. Phát hiện này đã cung cấp bằng chứng về việc sản xuất muối trên quy mô rộng để phục vụ những thành phố lớn ở Maya bên rìa bán đảo Yucatan, nhà nghiên cứu Heather McKillop tại Đại học Louisiana, Mỹ, cho biết.
"Điều thú vị là những xưởng muối này đã chứng tỏ tầm quan trọng của hoạt động sản xuất phi chính phủ ở những xã hội tiền công nghiệp", McKillop nhận định.
Trước đó người ta cũng đã tìm được 4 xưởng muối ở khu vực này. Việc phát hiện ra 41 xưởng mới, cùng với dấu tích của những công trình bằng gỗ có từ năm 600 đến 900, cho thấy muối đã được sản xuất hàng loạt và lưu trữ.
Theo McKillop, người Maya cổ đại đã đun sôi nước biển trong những bình gốm để tạo ra muối. Một mái chèo được tìm thấy chứng tỏ muối được đưa vào đất liền bằng xuồng.

