Kẻ sát nhân không phải do hoàn cảnh tạo nên
Con người đã được lập trình để giết người và bất cứ ai cũng có thể trở thành sát nhân trong một hoàn cảnh thích hợp, một nhà khoa học Mỹ tuyên bố trong một cuốn sách gây nhiều tranh cãi.
Hàng nghìn năm trước, tiêu diệt kẻ thù giúp tôn vinh vị thế của người đàn ông trong xã hội và tăng khả năng thu hút bạn tình của anh ta. Gene của những kẻ giết người đã chiến thắng trong cuộc chiến tiến hoá và tồn tại cho đến ngày nay trong tất cả chúng ta, giáo sư David Buss tại Đại học Texas nói. Ông cho rằng, giết người là một phần trong bản chất của con người, và tuyên bố: "Tôi tin rằng tất cả chúng ta đều có khả năng giết người".
Cuốn sách mới của ông mang tên The Murderer Next Door: Why the Mind is Designed to Kill khẳng định 91% đàn ông và 84% đàn bà đều đã từng nghĩ đến cảnh giết một ai đó.
Nó loại bỏ quan niệm truyền thống rằng mọi người bị thôi thúc giết người bởi những hoàn cảnh đặc biệt như bị hành hạ từ bé, hay bị nhiễm bởi những hình ảnh trong phương tiện truyền thông hoặc nền văn hoá.
Cuốn sách dựa trên nghiên cứu về 375 trường hợp giết người và cả những cuộc phỏng vấn với các tên sát nhân.

