Đồ ăn dính nhớt dễ bị 'tẩy chay'
Đồ ăn dính nhớt, sền sệt dễ khiến người ta kinh tởm nhất. Một nghiên cứu mới đã tìm hiểu vì sao mọi người lại thè lưỡi trước những món ăn lạ mắt.
Các nhà tâm lý Canada cho biết phản ứng thè lưỡi có một chức năng tiến hoá. Nó giúp chúng ta tránh những thức ăn thối rữa hoặc độc hại trước khi đưa vào miệng.
Nhưng đến nay hầu hết các nhà khoa học cho rằng đồ ăn mới lạ bắt nguồn từ động vật khiến mọi người kinh tởm nhất. "Thực ra, chất liệu lại là yếu tố gây phản cảm mạnh nhất", nhà tâm lý Yolanda Martins tại Đại học Flinders nói.
Các nhà nghiên cứu cho mọi người thử một loạt các món ăn lạ, thay bằng tên giả để mọi người không nhận ra đồ ăn. Họ tìm thấy những đồ ăn dính nhớt, sền sệt bị kinh sợ hơn cả, cho dù làm từ động vật hay thực vật. Martins cho rằng điều này có thể lý giải vì sao nhiều người không thích ăn nấm, cà chua và hành.
"Một số người thuộc diện sẵn sàng thử đồ ăn mới. Họ tìm kiếm các món ăn lạ và thích thử nghiệm. Nhưng một số người ngược lại. Tình trạng sợ đồ ăn thực sự là một vấn đề lớn, bởi khoảng 38% chỉ ăn chưa tới 10 món ăn", Martins cho biết.
Những người kén ăn như thế sẽ có chế độ dinh dưỡng bị hạn chế. Bà cho rằng có thể giúp những người này vượt qua trở ngại bằng cách cho họ tiếp xúc với đồ ăn đó thường xuyên hơn.

