Rùa Australia cưỡi dòng nước dài nhất thế giới
Dòng hải lưu liền mạch dài nhất thế giới mới được phát hiện ở Australia. Dòng chảy dài 5.500 km chạy dọc theo bờ biển tây nam sẽ giúp những con vật quen sống ở nước nóng như rùa có thể đi lại tự do tới hòn đảo Tasmania ở phía nam.
Dòng hải lưu mang tên Leeuwin bao gồm cả những dòng chảy đã được biết đến trước đó là South Australian và Zeehan.
Các nhà khoa học tại Trung tâm nghiên cứu hải dương CSIRO đã có được kết quả dựa trên những thông tin từ vệ tinh thông báo về những biến đổi trong nhiệt độ bề mặt biển và mực nước biển, trong 10 năm trở lại đây.
Dòng hải lưu bắt đầu từ bãi đá Tây Bắc, cách đường tây bắc chuẩn của vùng Tây Australia 140 km. Gió và dòng chảy của nước hòa hợp với nhau để tạo nên dòng hải lưu này. Ở Tây Australia, mực nước biển ở phía bắc cao hơn phía nam nên đã tạo ra chênh lệch áp suất, đẩy dòng nước xuôi xuống phía nam như xuôi xuống chân đồi.
Dòng hải lưu chảy xuống phía nam cho đến khi nó rẽ vào Great Australian Bight - vịnh nối liền Tây Australia với Nam Australia. "Khi nước vòng quanh bờ biển phía nam, gió đổi hướng và tạo thuận lợi cho dòng chảy hướng về phía đông".
Gió được tạo ra từ chuyển động của áp suất cao từ bắc tới nam trong mùa đông ở bán cầu Nam. Gió đẩy nước chảy theo bờ biển rồi ra khỏi bãi đá ngầm ở Great Australian Bight tới vùng nước sâu hơn, nối dài thêm dòng hải lưu.
Cuối cùng, chuyến đi trường kỳ của dòng hải lưu đưa nó tới bờ biển tây bắc của Tasmania, nơi nó kết thúc bằng cách chảy vòng quanh hòn đảo.
Dòng nước ấm này là phương tiện để các sinh vật biển như rùa có thể di chuyển từ tây sang đông. "Chúng có thể vượt qua Great Australian Bight, giống như sa mạc của đại dương", Ken Ridgeway tại CSIRO nói.
Colin Limpus, Giám đốc dự án Bảo tồn rùa Queensland, cho biết vùng nước Tasmania thường quá xa về phía nam đối với các loài rùa như rùa xanh, rùa caretta hoặc đồi mồi. Sau khi rời bãi biển, những con rùa non để mặc cho dòng hải lưu đưa chúng qua lại từ bờ biển này sang bờ biển khác. Chúng di chuyển từ tây sang đông hoặc bắc xuống nam, theo các dòng hải lưu ven biển như Leeuwin hoặc East Australia.

