Phụ nữ lái xe an toàn nhờ hoóc môn
Hoóc môn sinh dục nữ oestrogen có thể là yếu tố mang lại cho chị em sự thận trọng và tỉnh táo sau vô lăng.
Các thử nghiệm của Đai học Bradford (Anh) cho thấy khoảng thời gian tập trung và khả năng học luật ở phụ nữ tốt hơn nhiều so với nam giới. Nguyên nhân có thể do lượng hoóc môn oestrogen của phụ nữ đã kích thích lên một phần não gọi là thuỳ trán chuyên xử lý các kỹ năng liên quan.
Nhóm nghiên cứu đã quan sát 43 người từ 18-35 tuổi khi họ thực hiện một loạt test thần kinh tâm lý đánh giá các kỹ năng như trí nhớ nhận biết không gian, khả năng tập trung, lên kế hoạch và kiểm soát động cơ. Kết quả cho thấy, so với cánh mày râu, phụ nữ tỏ ra tốt hơn nhiều ở khả năng chuyển hướng tập trung từ tác nhân kích thích này sang tác nhân khác, khiến cho họ dễ dàng thực hiện những hoạt động hằng ngày như lái xe và đọc sách. Điều này cũng giải thích vì sao học sinh nữ dễ tập trung ở trường hơn nam; và vì sao phụ nữ lái xe cẩn thận hơn đàn ông.
"Nghiên cứu cho thấy sự linh hoạt của thần kinh thiên vị phụ nữ hơn nam giới, một vấn đề mà trước đây không được xem là khác biệt giữa hai giới", nhóm tác giả kết luận. Trong khi đó, các nhà khoa học trước đây tin rằng những kỹ năng xác định không gian như đọc bản đồ lại là một nhiệm vụ khó đối với phụ nữ, do họ có ít hoóc môn sinh dục nam testosterone trong tử cung.

