Không có 'mùa đông hạt nhân'?
65 triệu năm trước, một tảng đá trời đâm xuống trái đất, tạo ra "mùa đông hạt nhân" bao phủ hành tinh nhiều năm, khiến khủng long tuyệt chủng. Giả thuyết quen thuộc này giờ đây bị thách thức bởi những phát hiện mới từ ong nhiệt đới và các loài côn trùng ưa ấm khác.
Jacqueline M. Kozisek, một cựu sinh viên Đại học New Orleans, khám phá ra rằng việc loài ong mật nhiệt đới Cretotrigona prisca sống sót qua đợt tuyệt chủng kinh hoàng vào cuối kỷ Creta là dấu hiệu chắc chắn cho thấy không hề có đợt lạnh kéo dài nào.
Kozisek đã tìm hiểu tài liệu về những sinh vật được xem là sống sót sau đợt tuyệt chủng lớn vào cuối kỷ Creta. Tiếp đó, cô chọn ra các con ong mật nhiệt đới bị hóa thạch trong hổ phách vì chúng có bà con hiện đại giống hệt, là những sinh vật sống trong giới hạn nhiệt hẹp.
"Ong mật nhiệt đới cổ xưa rất gần với ong mật nhiệt đới hiện đại", Kozisek nói. Sự tương đồng đó cũng có nghĩa là những sinh vật hóa thạch trong hổ phách này chỉ có thể chịu được cái lạnh y như những con ong mật ngày nay. Chúng có thể còn là tổ tiên của ong mật nhiệt đới hiện đại nữa.
Ong mật nhiệt đới ngày nay sinh trưởng tốt trong khoảng từ 31 đến 34 độ C. Nhưng nếu theo giả thuyết mùa đông hạt nhân, nhiệt độ sẽ xuống đến 7-12 độ C, quá lạnh để chúng có thể sống sót. Do đó, Kozisek cho rằng không thể có "mùa đông hạt nhân".
Trong những năm gần đây, các nhà cổ sinh vật học đã thu thập ngày một nhiều bằng chứng cho thấy thảm kịch giết chết 70% số loài vào 65 triệu năm trước cũng rất chọn lọc. "Chúng ta biết rằng vô số các loài thực vật, côn trùng, cá và bò sát nhiệt đới khác cũng sống sót. Thiên thạch đã không giết chết tất cả muôn loài, nếu không chúng ta đã không có mặt ở đây", nhà cổ sinh vật học Peter Wilf thuộc Đại học bang Pennsylvania, nói.
Theo giả thuyết của một nghiên cứu, khi thiên thạch rơi vào trái đất, đá bụi văng vào vũ trụ, rồi rơi trở lại bầu khí quyển, tạo ra một xung nhiệt khổng lồ. Xung nhiệt này chỉ kéo dài trong vài giờ và chỉ giết chết những sinh vật không thể ẩn nấp trong nước hoặc các nơi trú ngụ khác. Vì thế, Wilf cho rằng không có gì ngạc nhiên nếu ong mật nhiệt đới đã sống sót qua thảm họa đó.

