Phát hiện biệt thự La Mã nhờ... chuột chũi
Những con chuột chũi đào tổ đã dẫn đường cho các nhà khảo cổ phát hiện ra một khu biệt thự La Mã rộng lớn tại Anh.
Nhóm nghiên cứu đã tìm thấy những công trình của một trang trại và một nhà tắm được trang trí lộng lẫy trong khi nghiên cứu những mảnh khảm tường bị lôi lên mặt đất bởi một đàn chuột chũi Cotswold.
Họ vô cùng ngạc nhiên khi phát hiện thấy đó là một khu dinh cư vào thế kỷ 3-4, bởi nó chỉ cách 274 m so với một khu biệt thự lớn khác ra đời vào cùng thời điểm. Điều này là vô cùng bất thường khi có 2 khu biệt thự gần nhau đến vậy.
Các chuyên gia làm việc tại chương trình Time Team của Channel 4 đã thực hiện phát hiện này sau khi Roger Box, một nhà khảo cổ pháp y, báo cho họ biết về những mảnh khảm tường La Mã ở cuối khu vườn của ông.
Box tin rằng khu dinh thự này có thể tương đương với kích cỡ của biệt thự Chedworth, một điểm thu hút khách du lịch cách đó gần 5 km. Ông đã nghi ngờ rằng những con chuột đang đào bới khu vườn của mình có thể tạo nên một phát hiện khảo cổ từ khi chuyển tới ngôi nhà có từ thế kỷ 19 của ông vào 8 năm trước.
"Những con chuột này thật rắc rối. Chúng là kẻ thù khi đào bới khu vườn của tôi, nhưng lại trở thành những nhà khảo cổ nghiệp dư, và như thế là đồng nghiệp của tôi", Box nói.

