Bắt được con cá nhỏ nhất thế giới
Các nhà khoa học Australia vừa tuyên bố bắt được con cá nhỏ và nhẹ nhất trái đất. Nó bé đến mức phải cần đến hàng triệu con thì mới có thể đạt được 1 kg.
Các nhà nghiên cứu tại Bảo tàng Australia ở Sydney cho biết con cá Stout Infantfish được phát hiện vào năm 1979 nhưng chỉ đến hôm qua, nó mới chính thức được công nhận thuộc loài Schindleria brevipinguis. Con đực chỉ dài 7 mm, trong khi con cái dài 8,4 mm.
Con vật có xương sống nhỏ nhất thế giới hiện nay là cá bống còi. Con đực đài 8,6 mm và con cái 8,9 mm.
Cá Stout Infantfish giống một đoạn chỉ ngoằn ngoèo như giun, với đôi mắt khá to so với cơ thể và không có răng, vảy, hay sắc tố da. Nó được tìm thấy tại một hòn đảo bên bờ biển phía đông Australia. Các nhà khoa học đang chuẩn bị để công nhận nó là động vật có xương sống nhỏ và nhẹ nhất thế giới.

