Cắt giảm khẩu phần ăn trên Trạm quốc tế
Thực phẩm đang cạn dần trên Trạm không gian quốc tế, đến mức hai cư dân của trạm đã được lệnh phải giảm bớt calo trong bữa ăn, ít nhất cho đến khi tàu tiếp tế của Nga tới sau khoảng 2 tuần nữa, NASA cho biết. 
Chuyến hàng tiếp tế này là "rất quan trọng, không còn nghi ngờ gì nữa", Giám đốc chương trình trạm vũ trụ của NASA, Bill Gerstenmaier, nói. Kể từ sau thảm họa tàu Columbia hồi năm ngoái, tất cả đồ cung cấp cho trạm đều do các tàu của Nga chuyển tới. 
Gerstenmaier dự đoán thực phẩm chỉ còn đủ trong vòng 7 đến 14 ngày qua lễ Giáng sinh, sau đó sẽ không còn gì nữa nếu tàu tiếp tế không đến. Trước đó, thực phẩm trên trạm chưa bao giờ cạn đến mức như vậy. 
Nhà du hành Mỹ Leroy Chiao và phi hành gia Nga Salizhan Sharipov mới chỉ hoàn thành 2 trong tổng số 6 tháng nghĩa vụ trên trạm quốc tế. Tuần trước, sau một cuộc kiểm tra khu vực để thức ăn, bộ đôi đã phát hiện thấy thực phẩm đang hụt đi nhanh chóng, vì thế họ phải thực hiện chế độ ăn hạn chế với hy vọng sẽ cắt giảm được 5 đến 10% trong số 3.000 calo đồ ăn mỗi ngày. 
Hiện cả hai nhà du hành vẫn khoẻ mạnh, vạm vỡ và không có phàn nàn gì với cuộc sống cách mặt đất hàng trăm kilomét. Các chuyên gia cũng cho biết việc cắt giảm khoảng 300 calo mỗi ngày là khá nhỏ, và không ảnh hưởng gì đến các bài tập hằng ngày của phi hành đoàn. 

