Khi cộc đầu, tại sao lại thấy như có sao bay?
Không chỉ các nhân vật hoạt hình mới thấy sao bay khi đầu bị va. Bạn cũng sẽ được ngắm sao bất đắc dĩ nếu cộc đầu mạnh vào tường hay đi quá nhanh. 
Tiến sĩ Barry Silver chuyên về nhãn khoa tại Đại học McGill, cho biết: "khi chúng ta bị đụng mạnh đầu, thủy tinh thể đột ngột ngưng lại và võng mạc - chỗ thủy tinh thể dính vào - bị một tác động kéo".
Khi võng mạc bị kích thích, nó phóng điện vào vỏ não chẩm, phần não giúp chúng ta nhìn thấy được. Vỏ não chẩm diễn giải sự phóng điện này dưới hình thức những ngôi sao hay tia sáng loé lên.
Tương tự như vậy, nếu chúng ta di chuyển quá nhanh thì mắt cũng di chuyển nhanh theo và tác động giống như trên sẽ xảy ra.

