Đánh đuổi nỗi buồn trong mùa đông
Khi ngày ngắn dần đi và nỗi buồn bắt đầu len lỏi, tính lười biếng cố hữu cũng trỗi dậy, đó là lúc mùa đông đã đến. Trời rét cũng khiến hệ miễn dịch phải chật vật chống chọi với những virus cảm cúm xung quanh. Biết được cung hoàng đạo sẽ giúp bạn tìm ra giải pháp sống sót qua mùa đông này.
Dương cưu (21/3 - 19/4):
Điều gì giúp con cừu sung sức trong mùa đông nhất? Thường xuyên nhìn vào gương. Nếu bạn tự nhủ: "Hmm, trông mình thật xanh xao. Đôi mắt sáng và gò má hồng mọi khi đâu rồi?", thì hãy nhớ rằng, chúng chỉ bị lãng quên chứ chưa biến mất, và sẽ được khôi phục bằng việc đi bộ hoặc đi dạo thường xuyên. Việc hối hả lao đi từ nhà đến công sở, rồi từ công sở ra chợ, và từ chợ về nhà chỉ mang đến sự căng thẳng. Hãy uống thật nhiều nước mỗi ngày. 
Kim ngưu (20/4 - 20/5):
Bạn có thể cho rằng một thanh kẹo ngon sẽ là liều thuốc kích thích nhanh chóng. Thực ra, nó chỉ góp phần làm bạn tăng cân, rời xa phòng tập và gật gù trước tivi trong khi các khớp xương thì co cứng lại. Liều thuốc hữu hiệu chính là tham gia một lớp tập buổi tối, ánh sáng huỳnh quang cũng sẽ có tác dụng giống như tia nắng mặt trời. Kim ngưu thường bị viêm họng. Vì vậy, mua những khăn quàng ấm áp và choàng lúc cần thiết.
Song sinh (21/5 - 20/6):
Con chuột cũng có bánh xe trong chuồng để tập thể dục giảm stress, thì tại sao bạn lại không? Một vài món đồ chơi khác nhau trong phòng sẽ giúp bạn luôn năng động. Chọn những cuốn băng hướng dẫn tập aerobic của các ngôi sao và mua những bộ đồ tập thật sinh động. Bạn nên thuê băng để có thể thay đổi thường xuyên. Hít thở sâu. Quàng khăn khi ra ngoài để tránh cảm lạnh.
Cự giải (21/6 - 22/7):
Con cua vốn thích sự ấm áp, nên sự kết hợp giữa quả seri bọc chocolate, lò sưởi nổ tanh tách và tivi truyền hình cáp với điều khiển từ xa sẽ mang lại một mùa đông tuyệt vời. Bạn sẽ chỉ sống vừa đủ, không cần nhiều. Mùa xuân đến có nhiều thứ hơn để bạn yêu thích. Một chút thay đổi khung cảnh cũng hữu ích, đi tập thể dục ngay sau giờ làm hay vào giờ nghỉ trưa sẽ giúp giảm eo mà vừa đẩy mạnh tinh thần. Bạn cũng dễ mắc bệnh tưởng rằng mình bị cảm cúm nhiều hơn thực tế. Hãy nghĩ lại.
Sư tử (23/7 - 22/8):
Vòng xoáy xã hội khiến bạn bận rộn cho đến ngày cuối năm, đến lúc đó bạn sẽ bị tụt dốc. Nó có thể do huyết áp của bạn phải đấu tranh để khôi phục lại việc sinh hoạt không điều độ. Nếu khuôn mặt xinh đẹp của bạn trông phờ phạc và người bạn trông uể oải, bạn cần một lượng lớn thức ăn giàu chất dinh dưỡng. Từ từ tham gia một chương trình tập luyện. Việc nhảy cóc không tốt cho trái tim của sư tử.
Xử nữ (23/8 - 22/9):
Sao Hải vương giúp cho hệ thần kinh của bạn luôn sắc bén và tuyến nước mắt của bạn được trơn tru - luôn sẵn sàng chảy khi gặp phải lời phê bình hay vấn đề nhỏ nhất. Mùa đông này bạn sẽ cảm thấy dài như cả năm. Tinh thần của bạn cần phải được khích lệ ngay lập tức. Đi dạo và ăn uống lành mạnh. Đừng lo nghĩ về công việc. Hãy ngắm nhìn vẻ đẹp xung quanh.
Thiên bình (23/9- 22/10):
Đến giờ có lẽ bạn đã nghĩ ra 101 cách để cân bằng năng lượng chảy cuồn cuộn trong bạn. Tức là làm hết sức khi có thể để sau đó lại thư giãn và nghỉ ngơi. Nếu bạn chưa làm được thì nên như thế. Mùa đông này hay uống thật nhiều nước. Không khí trong lành sẽ giúp lấy lại sinh lực, nhưng đồ ăn nhiều chất đạm thì không. Những bài tập co giãn như yoga giúp lưng dưới của Thiên bình mềm dẻo.
Hổ cáp (23/10 - 21/11):
Bạn là kẻ không biết sợ và vô cùng khoẻ khoắn. Tất nhiên bạn có thể trượt băng, trượt tuyết, đi bộ dưới thời tiết vô cùng khắc nghiệt. Bạn luôn cảm thấy thoải mái trong mùa đông, những ngày u ám ẩm ướt không làm bạn phiền lòng. Tuy nhiên, nếu không cẩn thận, bạn có thể bị thương. Thay những món ăn nhiều gia vị và nhiều chất bằng những món ăn lành mạnh và giữ cơ thể tinh khiến bằng cách tránh những đồ uống có cồn.
Nhân mã (22/11 - 21/12):
Giống như con ngựa đua được đào tạo bài bản, Nhân mã cần tập thể dục đều đặn. Nếu không, bạn sẽ bị lảo đảo, bực bội và thở phì phò. Xương bị cứng lại và thần kinh bị căng ra. Những bài tập thể dục theo phương pháp của vận động viên sẽ giúp cơ thể bạn chống lại cảm cúm. Đi ra ngoài và hít thở khí trời và ánh nắng để làm tinh thần Nhân mã luôn phơi phới.
Nam dương (22/12 - 19/1):
Nam dương là một cung mùa đông khoẻ mạnh, vì vậy có thể đối mặt với mùa đông tốt hơn những người sinh vào mùa hè. Nhưng sự bình thản cũng khiến bạn rơi vào tình trạng suy nghĩ ủ ê, xương khớp bạn trở nên bất động. Đi lại nhẹ nhàng giúp cơ thể bạn khoẻ mạnh. Không khí trong lành mang lại cho bạn sự tươi trẻ. Bạn sẽ cảm thấy khoẻ khoắn và thậm chí xinh tươi. 
Bảo bình (20/1 - 18/2):
Kẻ máu lạnh này sẽ bị co ro ngay từ đầu tháng 10 và sẽ không hết được cho đến khi những tia nắng mùa xuân ấm áp xuất hiện. Trời lạnh sẽ khiến bạn bực bội bởi không thể ra khỏi nhà. Nếu phải ra thì nên thận trọng. Chỉ cần sơ sảy một chút, bạn sẽ có thể trượt chân. Hãy nghĩ đến những môn tập trong nhà. Ăn nhiều rau quả.
Song ngư (19/2 - 20/3):
Hãy đi mua một đôi ủng cao và đôi tất lông dày. Giữ đôi chân luôn ấm áp và cơ thể sẽ thấy thoải mái. Mua một chiếc mũ thời trang và một khăn len to để tránh rét và ngăn ngừa các bệnh lây nhiễm. Uống nhiều nước để tránh thiếu nước. Tìm một bể bơi nước nóng trong nhà và tắm hơi. Tìm quanh mình những người bạn vui tính và bạn sẽ thấy thoải mái.

