Mỹ thử nghiệm máy bay ném bom không người lái 
Chủ nhật vừa qua, một máy bay robot đã thả rơi có chủ ý một quả bom gần một xe tải tại Căn cứ không quân Edwards, đánh dấu bước tiến mới trong công nghệ vũ khí của Mỹ - bước tiến đến các cuộc chiến tranh điều khiển từ xa.
Quân đội Mỹ hy vọng một ngày nào đó, loại máy bay robot này sẽ thay thế cho các phi công chiến đấu trong những sứ mệnh nguy hiểm.
Nguyên mẫu mang tên X-45 của tập đoàn Boeing đã cất cánh khỏi bề mặt sa mạc của căn cứ, mở cánh cửa dẫn bom và thả rơi một quả bom thông minh nhỏ nặng 114 kg, sau đó hạ cánh.
Quả bom đã rơi cách chiếc xe tải mục tiêu chỉ vài cm. Đại diện của Boeing cho biết nếu nó thực sự chứa thuốc nổ, mục tiêu này sẽ bị phá hủy tan tành.
"Đây thực sự là một bước tiến lớn của chúng tôi. Nó đã chứng tỏ khả năng mang vũ khí của một chiếc máy bay không người lái", Rob Horton, trưởng nhóm thí nghiệm của hãng Boeing nói.
X-45A sử dụng hệ thống định vị toàn cầu để xác định mục tiêu. Chiếc máy bay không đuôi hình chữ Y này có sải cánh dài 10,4 mét, nặng 3.600 kg khi không mang bom.
Đây là phương tiện đầu tiên được thiết kế đặc biệt cho mục đích chở bom trong các cuộc chiến tranh. Những máy bay không người lái khác, như máy bay do thám Predator hiện được sử dụng ở Afghanistan, đều được cải tiến lại cho mục đích này.
Boeing hy vọng sẽ sản xuất được hàng trăm chiếc X-45 trong thời gian tới, mỗi chiếc trị giá từ 10 đến 15 triệu đôla.

