Xác định tay thuận từ trong bụng mẹ
Một người thuận tay trái hay tay phải sẽ được quyết định ngay từ trong bào thai khi thai nhi mới được 10 tuần tuổi.
Các nhà nghiên cứu tại Đại học Queen ở Bắc Ireland đã siêu âm 1.000 thai nhi và theo dõi sự trưởng thành của chúng. Họ nhận thấy nếu em bé trong bụng thích mút ngón tay phải hơn ngón tay trái vào tuần tuổi thứ 10-12, thì đứa trẻ lớn lên sẽ có xu hướng thuận tay phải.
"Bàn tay bạn ưa chuộng hơn từ lúc 10 tuần tuổi ở trong bụng mẹ là bàn tay bạn sẽ ưa thích trong cả quãng đời còn lại", các nhà nghiên cứu kết luận.
Kết quả đã thách thức quan điểm lâu nay rằng tay thuận phát triển khi trẻ được 3-4 tuổi. Tác giả nghiên cứu Peter Hepper cho biết không có bằng chứng nào cho thấy có sự kiểm soát của bộ não đối với cử động trong bào thai. Theo nhóm, đó có thể là một phản xạ cục bộ của dây cột sống.
Hầu hết các chuyên gia vẫn tin rằng một người thuận tay phải hay trái là phụ thuộc vào bộ não phát triển như thế nào. Nhưng nhóm của Hepper cho rằng việc thuận tay phát triển sớm trước khi bộ não có bất cứ sự kiểm soát nào. Theo giáo sư Hepper, có thể chính chuyển động cơ thể của bào thai đã ảnh hưởng tới cách bộ não phát triển, chứ không phải ngược lại.
"Em bé có thể thiên về một bên hơn đơn giản chỉ vì phần cơ thể đó phát triển nhanh hơn", Hepper nhận định.

