Kho báu Minoan trên hòn đảo Crete
Các nhà khoa học tại hòn đảo Crete vừa thu được mẻ lưới các báu vật thời Minoan trong đó có chứa dấu tích sớm nhất về chữ viết Hy Lạp. 
Cuộc khai quật diễn ra tại khu vực bị bỏ hoang trên ngọn đồi nhìn ra cảng Chania ở phía Đông Crete, từng là thành phố Kydonia thời kỳ Minoan.
Trong số các phát hiện có một chiếc vòi 2 quai còn nguyên chữ viết bằng tiếng Linear B, ngôn ngữ cung đình tại thành trì Mycenae - nơi vị vua huyền thoại Agamemnon cai trị. Ngoài ra còn có 2 chiếc bàn bằng đất nung có chữ viết Linear A, một loại chữ cổ hơn mà đến giờ vẫn chưa giải mã được.
Các nhà khảo cổ còn tìm thấy bằng chứng về một vụ hoả hoạn đã phá huỷ một thị trấn tại khu vực vào năm 1450 trước Công nguyên. Cuộc khai quật cũng làm lộ ra dấu tích của một con đường và 2 lò gốm từ thời La Mã.
Theo các quan chức khu vực sẽ trở thành một bảo tàng ngoài trời với sự trợ giúp của Liên minh châu Âu.
Bên cạnh đó các nhà nghiên cứu cũng tìm thấy dấu vết của một nghĩa địa chứa vò 2 quai và bình đựng di cốt có từ thời người Hy Lạp cổ tới xâm chiếm đảo Sicily vào thế kỷ 5 trước Công nguyên. 

