Taxi bay - phương tiện của tương lai
Những người ở xa sắp tới có thể dùng taxi bay để đi làm thay vì xếp hàng dài chờ xe buýt. Hãng Avcen của Anh tuyên bố, chiếc Jetpod của họ sẽ mang tới những chuyến đi nhanh chóng và vừa túi tiền cho những người đi lại qua các thành phố lớn.
Những chiếc máy trong tương lai này sẽ được thử nghiệm vào năm 2006 và chính thức đi vào sử dụng năm 2010. Ngoài mô hình taxi, chúng còn được dùng trong quân đội, y tế và làm phương tiện cá nhân.
Hãng Avcen ở London cho biết, Jetpod có thể di chuyển 36 km từ Woking, Surrey, tới trung tâm London chỉ trong 4 phút. Và bởi vì có thể đi lại nhiều chuyến, giá cho mỗi hành trình từ Heathrow tới London chỉ là 40-50 bảng.
Không giống những phi cơ lớn khác, Jetpod có thể bay cao không quá 152 - 228 m và với tốc độ 563 km/giờ, chậm hơn máy bay, nhưng nhanh hơn một chiếc trực thăng dân sự. Mỗi chiếc Jetpod trị giá chưa tới 1 triệu USD (542.388 bảng Anh).
Giám đốc điều hành Avcen Mike Dacre cho biết: "Bạn sẽ đến bãi đỗ, lên một chiếc taxi rồi cất cánh. Nhưng mọi người đừng cho rằng những thứ này sẽ lượn lờ vòng vo và đâm sầm vào nhau trên bầu trời. Chúng sẽ tuân theo những tuyến đi định sẵn".
Chứa được 5 hành khách, Jetpod có bộ đôi động cơ tua-bin tạo ra tiếng ồn ít hơn 20 decibel so với những động cơ mới nhất hiện đang được sử dụng. Trong tương lai, Jetpod sẽ được bổ sung mô hình không người lái để phục vụ mục đích cứu hộ khi được điều khiển từ cách xa 483 km.

