Khủng long đầu nhọn dùng đầu làm gì?
Một cuộc nghiên cứu trên khủng long đầu nhọn cho thấy chúng không tham gia vào các cuộc đối đầu mà chỉ dùng chiếc mỏm nhọn như một vật trang trí thu hút bạn tình.
Pachycephalosaur là nhóm khủng long ăn cỏ gồm những con nhỏ cao 92 cm Stegoceras tới những con đồ sộ cao 4,5 m Pachycephalosaurus. Chúng trở nên nổi tiếng nhờ những màn húc đầu ngoạn mục được miêu tả trong một câu chuyện khoa học giả tưởng vào năm 1956. Nhưng theo một nghiên cứu mới phát hành trong tạp chí Paleobiology thì hình ảnh đó là hoàn toàn sai lầm.
Nhà cổ vật học Mark Goodwin tại Đại học California và John Horner tại Đại học Montana đã phân tích 7 chiếc sọ khủng long đang được lưu trữ tại bảo tàng. Những con vật sống vào khoảng 65-85 triệu năm trước tại nơi hiện là Montana có quan hệ gần gũi với nhau, đại diện cho cả con non và con trưởng thành.
Các nhà khảo cổ tìm thấy chỉ con non mới có phần sọ bên trong có những sợi thớ lỗ rỗ. Chính đặc điểm này dẫn đến kết luận trước đây rằng chúng bị chấn thương từ các cuộc húc đầu. Theo Goodwin và Horner, khủng long trẻ tuổi luôn có cái đầu phẳng lỳ và sau đó phồng lên như cái mũ bảo hiểm khi trưởng thành. Xương xốp rỗng chỉ có trong giai đoạn trưởng thành trung gian.
Cũng theo 2 nhà khoa học, chúng chỉ có thể húc nhau vào sườn, còn nếu vào đầu chúng sẽ chết. "Chỉ một sai lệch nhỏ có thể gây tổn hại nghiêm trọng cho vùng ổ mắt, dẫn đến thương nặng hoặc tử vong. 2 con mắt thô lố đó không giỏi trong việc nhằm trúng mục tiêu", Goodwin nói.
Thay vì sử dụng cái đầu vào giao chiến thì chúng có thể dành cho tình yêu và giao tiếp, các nhà khoa học nhận định. Việc scan sọ cho thấy những sợi collagen có thể có tác dụng gắn lớp da có hoa văn với chiếc xương, giống như cái mào gà trống. Nó sẽ giống như một vật khêu gợi nhằm thu hút những con cái trong mùa động tình, và thậm chí có thể đổi màu.

