Tượng chiến binh nhà Tần đang bị hư hỏng
Đội quân chiến binh đất nung của Trung Quốc, một trong những tài sản khảo cổ giá trị nhất của thế giới, đang bị huỷ hoại do sự ô nhiễm môi trường nghiêm trọng.
Các bức tượng đã chuyển sang màu xám do bị tiếp xúc với không khí, và có thể sau này mũi và tóc sẽ biến mất, cả cánh tay cũng bị rơi, tờ South China Morning Post cho biết như vậy.
"Nếu không có biện pháp bảo vệ kịp thời, trong 100 năm nữa, các chiến binh sẽ huỷ hoại đến mức chiếc hầm sẽ trông giống như mỏ than và không còn giá trị thẩm mỹ gì nữa", nhà khoa học môi trường Cao Junji nói. 
Trong nỗ lực đầu tiên nhằm bảo tồn các bức tượng, được phát hiện năm 1974 gần thành phố Tây An ở Tây Bắc Trung Quốc, các nhà khảo cổ Mỹ và Trung Quốc đã tiến hành dự án kéo dài 2 năm nhằm nghiên cứu ảnh hưởng của các chất gây ô nhiễm không khí trong nhà.
Bắt đầu vào tháng 9, các nhà nghiên cứu sẽ gửi mẫu không khí tới phòng thí nghiệm ở Hong Kong, Neveda và Tân An để tìm hiểu các nguy cơ. "Sự ô nhiễm không khí là một căn bệnh quái ác đối với các di sản văn hoá. Chúng ta không thể thanh lọc không khí, nhưng chúng ta có thể làm giảm đến mức tối thiểu".
Các chiến binh nhà Tần (221 - 206 trước Công nguyên) vẫn còn giữ nguyên màu sắc khi chúng được phát hiện lần đầu tiên, nhưng từ khi được tiếp xúc với không khí, chúng đang dần mất màu.
Người ước tính rằng căn hầm dưới mặt đất chứa khoảng 8.000 bức tượng và ngựa bằng đất nung mang kích thước thật. Khoảng 2.000 trong số đó đã được phát hiện cho đến nay, trong đó 1.172 đã được trưng bày.

