Gần một nửa loài chim châu Âu đang dần biến mất
Báo cáo điều tra của một tổ chức bảo tồn thiên nhiên hoang dã cho biết gần một nửa trong số 524 loài chim tự nhiên ở châu Âu đang phải đối mặt với một tương lai bất ổn. Ngay cả loài sáo đã vốn rất phổ biến giờ đây cũng không còn nhiều.
Cuộc điều tra này do BirdLife International, một tổ chức bảo tồn chim, thực hiện dựa trên dữ liệu về chim từ 52 nước châu Âu. Các chuyên gia đã phát hiện ra rằng có 45 loài đang ở trong tình trạng nguy hiểm hơn so với 10 năm trước.
"Sự suy giảm liên tục của nhiều loài chim cho chúng ta thấy một tín hiệu rõ ràng về thực trạng của động vật hoang dã tại châu Âu và tình trạng nghèo nàn của môi trường thiên nhiên tại cựu lục địa", Mike Rands, Giám đốc BirdLife International, phát biểu.
Một trong những loài được bổ sung vào danh sách các loài cần được quan tâm là sáo đá, vốn rất nhiều trong những năm trước song đã suy giảm 10% số lượng trong thập kỷ vừa qua. Một loài nữa là chim te te phía bắc, giống chim lội nước có mặt ở hầu hết các vùng phía tây châu Âu - 30% số chim này đã biến mất tính từ năm 1994.
"Đây là lần đầu tiên các loài sẻ nhà, dẽ, sáo đá, te te, sẻ đất được đưa vào danh sách những loài chim châu Âu cần được quan tâm", Mark Avery, Giám đốc Hiệp hội Bảo vệ chim Hoàng gia, cho biết.
Avery buộc tội việc nhân rộng những hoạt động thâm canh nông nghiệp là nguyên nhân của tình trạng suy giảm này. Các cánh đồng đã làm mất lãnh thổ tự nhiên của chim như hàng rào, trảng cỏ, còn việc sử dụng hàng loạt hoá chất đã dẫn tới sự suy giảm quần thể chim ở Anh. "Nguy cơ lớn nhất là giờ đây chúng ta đang xuất khẩu những hoạt động thâm canh này tới vùng đông Âu, và phá huỷ hệ tự nhiên ở đó". 
Các nhà nghiên cứu cũng cảnh báo rằng tình trạng thay đổi khí hậu cũng đang tạo ra áp lực lên quần thể thực vật và động vật của Trái Đất. Một nghiên cứu được công bố hồi tháng giêng năm nay cho thấy 37% số loài động vật và thực vật toàn cầu có nguy cơ tuyệt chủng vào năm 2005 do những thay đổi khí hậu.
Bản báo cáo được công bố hôm qua trong một cuộc hội thảo kỷ niệm 25 năm ngày thành lập Uỷ ban bảo vệ Chim của Liên minh châu Âu. Báo cáo đã xếp 7,9% loài chim châu Âu vào nhóm "cần có sự quan tâm bảo tồn cấp toàn cầu" - những loài có tên trong Sách Đỏ của Liên minh bảo tồn quốc tế và có nguy cơ tuyệt chủng trên phạm vi toàn cầu trong vòng vài thập kỷ.
Ngoài ra, còn có 35,5% loài đang suy giảm số lượng trên toàn lãnh thổ châu Âu.
Tuy nhiên, bản báo cáo cũng đưa ra một tin vui. Đó là 14 loài chim đã thoát khỏi nguy cơ tuyệt chủng, một phần nhờ vào những nỗ lực bảo vệ được EU áp dụng. Chẳng hạn, báo cáo cho biết số lượng loài ó biển đã tăng vọt. Hiện tại, loài chim làm tổ trên vách đá bờ biển này đã có hơn 300.000 cặp sinh nở. Tương tự, chim ưng cũng đã thoát khỏi tình trạng "hiếm" và số lượng đại bàng đuôi trắng đã tăng lên hơn 50%.

