Trẻ nhút nhát thường kém nhạy cảm
Những đứa trẻ rụt rè dễ bị mất phản ứng trước những biểu hiện vui mừng hoặc tức giận trên khuôn mặt người khác. Trở ngại này có thể dẫn tới chứng lo lắng, ám ảnh sau này khi chúng lớn lên, các nhà nghiên cứu Italy cho biết hôm qua. 
Trẻ em nhút nhát thường bỏ qua những dấu hiệu tình cảm quan trọng về mặt xã hội, tác giả nghiên cứu Marco Battaglia tại Viện khoa học San Raffaele ở Milan nói. Sự thiếu hụt thông tin này sẽ dẫn tới khả năng bị rối loạn lo âu và ám ảnh xã hội ở chúng khi trưởng thành.
Trong cuộc nghiên cứu trên 49 trẻ nhút nhát 8-9 tuổi, các nhà nghiên cứu tìm thấy chúng có xu hướng nhầm lẫn giữa các biểu hiện vui vẻ, giận dữ và bình thản trong các bức hình chân dung. Việc chụp não cũng cho thấy có ít hoạt động ở vùng liên quan tới phản ứng với cảm xúc của người khác. Theo các nhà khoa học, sự xuất hiện một loại gene kìm hãm hoóc môn serotonin có liên quan tới sự tắt phản ứng của trẻ.

