Phát hiện ngà voi quý ở Đức
Một chiếc ngà voi ma mút 130.000 năm tuổi, dài 2,4 m, mới được tìm thấy trong một mỏ đá, các quan chức Bảo tàng Magdeburg cho biết.
"Chiếc ngà thuộc về một con voi ma mút trưởng thành sống từ thời nguyên thuỷ", Hans Pellmann, Giám đốc bảo tàng, nơi trưng bày chiếc ngà voi, nói.
Phát hiện về dấu tích của các con vật tiền sử ở Đức khá phổ biến, nhưng tình trạng nguyên vẹn và kích cỡ của hiện vật mới này là rất bất thường, nên nó rất quý giá, Pellmann nói.
Chiếc ngà có đường kính 30 cm ở phần đáy, có thể dài hơn 3 m, nhưng phần đầu đã bị gãy.
Voi ma mút từng sống ở châu Âu, châu Á, Bắc Mỹ, và biến mất 10.000 năm trước đây.

