Tình yêu và sự nghiệp trong 6 tháng đầu năm 2005
Cuộc sống của bạn trong nửa đầu năm mới sẽ ra sao? Hãy thử tìm hiểu đôi chút về những đổi thay trong công việc và tình cảm qua ngày sinh của mình.
Aries - Bạch Dương (21/3-20/4)
Nghề nghiệp, tiền bạc và thành công
Tham vọng và khá mạo hiểm trong 6 tháng tới sẽ kéo bạn vào một thế giới mới. Bạn thấy sợ sệt đôi chút nhưng đó là động lực thúc đẩy, gạt bỏ những e ngại để theo đuổi một dự án mà bạn đã làm trước đây. Bạn có kinh nghiệm hơn, kế hoạch mới mở ra, bằng những gì bạn đã tích luyện được, kể cả đấu tranh về tài chính trong năm qua.
Ngày vàng: 8/4.
Tình yêu và tình cảm
Một năm mới hứa hẹn tình yêu diệu kỳ, cho dù trước đây trái tim bạn đã tan vỡ và có được bài học tình yêu đắt giá. Đầy ắp năng lượng, chính người tình tuyệt vời sẽ làm bạn hạnh phúc. Năm qua chỉ cho bạn hãy tiến lên phía trước thay vì cố gắng xem lại những gì xảy ra. Năm 2005, bạn viết lên một câu chuyện tình tuyệt vời đấy.
Ngày may mắn trong tình yêu: 5/6.
Taurus - Kim ngưu (21/4-21/5)
Nghề nghiệp, tiền bạc và thành công
Bạn có bản năng kết nối mọi người và biến mọi việc thành sự thật. Vài tháng trước đây bạn cảm thấy điều đó chẳng dễ dàng và đôi khi còn bị cấm đoán. Trong tài chính bạn biết thắt lưng buộc bụng. Sao Thổ, hành tinh quyền lực nằm trong khả năng giao tiếp của bạn, vì thế bạn có khả năng diễn thuyết trước cả nhóm.
Ngày vàng: 8/5.
Tình yêu và tình cảm
Lãng mạn lắm và biết kìm giữ trái tim mình trong một nơi riêng tư và bí mật. Anh chàng này biết cách để lẩn vào vì rất hiểu bạn. Năm 2005, bạn sẽ hài lòng hơn với những bí mật của riêng mình, bạn đã thổ lộ ra và cảm thấy thoải mái. Bạn dễ dàng thể hiện tình cảm, niềm đam mê, tính trung thực và sự cuồng nhiệt của mình nữa. Bạn cần phải có trật tự đôi chút, điều đó không có nghĩa là bạn phải gọn gàng. Năm nay, bạn sẽ gặp một chàng trai trung thực, cởi mở và đẹp trai đấy.
Ngày may mắn trong tình yêu: 6/2.
Gemini - Song sinh (22/5-21/6)
Nghề nghiệp, tiền bạc và thành công
Với bạn, công việc không thể hiện bằng việc bạn sẽ được trả công thế nào. Bạn là người sáng tạo và biết giao tiếp, chính công việc thể hiện bản thân bạn. Bạn bắt đầu năm mới này với tài năng của riêng mình, đặc biệt là khả năng về kinh doanh. May mắn là 3 tháng đầu năm nay, sao Hỏa, hành tinh mạo hiểm sẽ tiếp thêm năng lượng cho nghề nghiệp của bạn. Đến tháng 4, tiền bạc cứ đổ dồn về.
Tình yêu và tình cảm
Bạn chợt nhận ra bạn cần thiết cho ai đó và trong quá khứ thất vọng khiến bạn mất niềm tin. Hiện bạn sẵn sàng cho một mối quan hệ say đắm. Sao Mộc, hành tinh thông minh và may mắn, 12 năm chỉ có một lần đang trở lại bên bạn. Bạn và anh ấy sẽ thay đổi hẳn trong cuộc sống khiến nhiều người ngạc nhiên. Đây hẳn là một bước chuyển nhưng quan trọng là đảm bảo hạnh phúc lâu dài của bạn.
Ngày may mắn trong tình yêu: 10/5.
Cancer - Bắc giải (22/6-23/7)
Nghề nghiệp, tiền bạc và thành công
Sao Thổ, hành tinh của chiến đấu và bài học, đang đeo đuổi bạn trong suốt 2 năm. Nhưng trong 6 tháng của năm nay, bạn sẽ xứng đáng được thưởng. Sao này dạy bạn trách nhiệm và kiên nhẫn, có tổ chức và biết chắc cách điều hành cuộc sống và sự nghiệp. Bạn có thể đồng ý một khái niệm tưởng tượng và hoang phí tạo ra cho bạn năng khiếu kinh doanh, khiến mọi người sửng sốt. Và bạn đạt đến sự hoàn hảo trong nghề nghiệp.
Ngày vàng: 17/2.
Tình yêu và tình cảm
Bạn đang trong thời gian chuyển đổi. Bạn đi trên một cây cầu từ bờ này sang bờ bên kia bằng hành trang cần thiết cho ngôi nhà mới. Bạn khôn ngoan, đáng yêu - bản chất bạn là người sáng tạo và biết tạo mọi thứ mới mẻ. Mùa xuân này, mặt trăng sẽ vạch ra cho bạn một mối quan hệ diệu kỳ và đảm bảo nữa. Hai người sẽ cam kết về tài chính và tìm thấy tổ ấm tình cảm của nhau. 
Ngày may mắn trong tình yêu: 9/1.
Leo - Hải sư (24/7-23/8)
Nghề nghiệp, tiền bạc và thành công
Bạn trải qua một thời gian đảo lộn mọi việc, nhưng giờ bạn nhận ra mình có thể điều hành được công chúng. Một mối liên hệ giá trị bạn tạo ra sẽ khiến bạn có được những bản hợp đồng, đặc biệt sau tháng 4. Bạn rất lịch thiệp trong tiêu tiền và đối xử với bạn bè. Mùa xuân này, mặc dù đôi chút băn khoăn, bạn vẫn vững bước tới thách thức trong công việc. Giai đoạn tài chính tốt, bạn sẽ tạo ra một phong cách sống mà những người khác mơ mới thấy.
Ngày vàng: 18/4.
Tình yêu và tình cảm
Khả năng quyến rũ của bạn sẽ làm hai người gắn bó hơn. Bạn cẩn trọng và can đảm, một sự kết hợp khập khiễng trong năm 2005, những yếu tố này sẽ cho phép tình yêu của bạn thăng hoa và đầy sức mạnh. Từng nghĩ mình chẳng việc gì phải thay đổi một ai, và đã không hết mình khi trao tình yêu cho một người mà bạn cho rằng không xứng đáng. Nhưng nay bạn sẵn sàng đánh đổi. Một câu chuyện tình yêu đầy hứng thú, lý tưởng và an toàn - mọi thứ mà Hải sư luôn cần.
Ngày may mắn trong tình yêu: 25/1.
Vigro - Xử nữ (24/8-23/9)
Nghề nghiệp, tiền bạc và thành công
Sao Diêm vương, hành tinh của sự bắt đầu và kết thúc, vì thế cuộc sống của bạn đang chao đảo đôi chút. Hiện nay, bằng bất cứ mục đích nào, bạn có quyền năng đạt được. Trong 6 tuần đầu của năm 2005, vấn đề tài chính đã tốt hơn. Đến tháng 4, cả nhóm sẽ bị lôi cuốn bởi những ý tưởng của bạn. Với sự giúp đỡ của họ, bạn sẽ phát triển trong công việc kinh doanh, thành "đế chế", đảm bảo một sự an toàn mà trước đây bạn chưa từng biết.
Ngày vàng: 18/3.
Tình yêu và tình cảm
Đến cuối năm, tình yêu sẽ tìm đến với bạn. Tháng 2 và 3, hành tinh sao Hoả quyến rũ, nhưng anh chàng này khá ham muốn, mạo hiểm và mưu đồ. Rồi bạn sẽ tìm ra một anh chàng khác và chẳng còn lo lắng gì. Bạn xây dựng một mối quan hệ ổn định và có lợi về tài chính. Tóm lại, bài học đau đớn kia sẽ mang lại sự cân bằng hoàn hảo giữa yêu và hiểu bản thân mình.
Ngày may mắn trong tình yêu: 24/2.
Libra - Thiên xứng (24/9-23/10)
Nghề nghiệp, tiền bạc và thành công
Bạn đang trong trạng thái xuống dốc tự do và xáo trộn đôi chút. Thậm chí bạn đang bị cuốn theo những sự kiện. Bạn phát hiện ra mình đang có thái độ phán xét những hành động của người khác. Trong 6 tháng tới, sao Mộc, 12 năm mới xảy ra một lần trong đời, cơ hội nắm bắt mọi thứ, vì thế tài năng của bạn đã đạt đến. Bạn có phong cách và toả sáng, vì thế vào cuối mùa xuân, mọi thứ đạt được thành công, bạn có được một hợp đồng khá hoàn hảo. 
Ngày vàng: 17/6.
Tình yêu và tình cảm
Thiên xứng hơi ngược đời một chút. Bạn muốn làm hài lòng người khác, và cũng bí mật mê mải với bản thân mình. Bạn bước vào vòng tái sinh, sẽ có một câu chuyện tình yêu hoàn toàn mới. Bạn sẽ nhìn thấy người yêu của mình (có lẽ lần đầu tiên) như một người đàn ông thực sự - qua chính con mắt tinh tường của bạn. Khoảng thời gian mùa xuân này, sao Kim sẽ chiếu sáng ngôi nhà tình yêu của bạn, anh ấy sẽ thoả mãn những khát khao của bạn.
Ngày may mắn trong tình yêu: 25/3.
Scorpio - Hổ cáp (24/10-22/11)
Nghề nghiệp, tiền bạc và thành công
Có lẽ bạn đang cảm thấy vài tháng trước đây có quá nhiều thứ rời bỏ bạn. Tuy nhiên, mùa xuân này, Hổ cáp sẽ mở được cánh cổng thành công của cuộc đời. Đôi khi bạn vẫn cảm thấy mình tiến chưa xa, nhưng bạn phải hòa mình vào tập thể, điều đó sẽ mang lại tiền bạc và những gì bạn cần. Đừng quá sợ sệt để nắm bắt những điều quá lớn trong công việc, trong 6 tháng tới, điều đó sẽ thành hiện thực đối với bạn.
Ngày vàng: 1/5.
Tình yêu và tình cảm
Thế giới này nguy hiểm, bạn phải bảo vệ anh chàng của bạn đấy. Trong mối quan hệ, bạn lúc nào cũng quá bảo vệ và can thiệp. Trong 6 tháng, cuộc sống của bạn đôi chút khủng hoảng. Nhưng lãng mạn khiến trái tim hài lòng. Cho dù bạn thay đổi mối quan hệ và bắt đầu một chuyến ngao du mới.
Ngày may mắn trong tình yêu: 24/4.
Sagittarius - Nhân mã ( 23/11-21/12)
Nghề nghiệp, tiền bạc và thành công
Bạn là người đam mê và có nhiều sở thích lớn. Bạn muốn phù hợp với mọi thứ, nhưng lại không thành hiện thực. Khoảng 2 tháng tới, bạn sẽ bắt đầu một dự án mới, lúc đó bạn sẽ tìm được tiếng nói của chính mình, thể hiện khả năng sáng tạo và dám đương đầu. Mùa xuân này bạn sẽ có một sự trợ giúp đặc biệt, và tiền bạc thì cũng hòm hòm đấy. Đến tháng 5, kế hoạch được hoàn thành và tài khoản của bạn thì đầy bộn.
Ngày vàng: 21/3.
Tình yêu và tình cảm
Mối quan hệ luôn là điều thách thức đối với Nhân mã. Bạn luôn thích lý tưởng hóa, cân bằng và trung thực - nhưng lại luôn lẫn lộn, đôi chút ích kỷ, khiến cho mối quan hệ của bạn không đảm bảo an toàn. Sao Thổ hướng bạn tới tình yêu sâu đậm. Bạn nhận ra cũng không nên cho nhiều hơn nhận, và thường bị bạn trai đổ lỗi. Bạn cần một anh chàng biết trân trọng chút tự do của bạn và chỉ ra những điểm yếu khi bạn cần. Đến tháng 4, mối quan hệ giữa 2 người sẽ bền chặt.
Ngày may mắn trong tình yêu: 23/5.
Capricorn - Nam dương (22/12-20/1)
Nghề nghiệp, tiền bạc và thành công
Biến động trong 6 tháng trước khiến bạn phải hủy bỏ kế hoạch cũ và bắt đầu tạo ra những điều mới mẻ. Sáu tháng tới, bạn sẽ được thừa hưởng đúng như Nam dương được hưởng. Bạn là một người hoàn hảo và có tầm nhìn xa, biến ý tưởng thành hiện thực là bạn. Đầu xuân này, một công ty muốn ký hợp đồng với bạn.
Ngày vàng: 10/1.
Tình yêu và tình cảm
Nam dương và tình yêu như nước với lửa. Tin tốt lành là bạn đã chấm dứt thời gian dài thất vọng. Trong năm nay, niềm vui, đam mê và sự khôn ngoan sẽ tập trung hết trong tình yêu của bạn, bám rễ sâu bền. Sao Thổ sẽ mang lại sự an toàn và riêng tư trong tình yêu, bạn sẽ biết chia sẻ và cả những âu yếm của riêng 2 người.
Ngày may mắn trong tình yêu: 22/6.
Aquarius - Bảo bình (21/1-19/2)
Nghề nghiệp, tiền bạc và thành công
Bảo bình thể hiện tầm nhìn, bạn đang căng thẳng trong việc thanh toán các hóa đơn. Trong 6 tháng tới, sao Thiên văn sẽ mang lại cho bạn nhiều bất ngờ về tài chính. Tuy nhiên, ấn tượng bạn tạo ra cho ai đó sẽ mang lại một bản hợp đồng kinh doanh. Trong 12 tuần tới, nếu có những quyết định gì thì thực hiện ngay đi. Cuối mùa xuân, bạn sẽ thúc đẩy người khác đại diện bạn làm mọi việc.
Ngày vàng: 8/2.
Tình yêu và tình cảm
Giấc mơ tình yêu của bạn cứ nhen nhóm rồi lại phụt tắt. Cuối cùng bạn cũng thoát khỏi một mối quan hệ tăm tối, tự do chọn lựa một tình yêu sâu lắng, biết chăm sóc và đôi chút mạo hiểm. Tự do và những lời hứa biến giấc mơ tình yêu của bạn thành hiện thực, bạn đáng hưởng một sự đảm bảo trong tình yêu.
Ngày may mắn trong tình yêu: 16/4.
Pisces - Song ngư (20/2-20/3)
Nghề nghiệp, tiền bạc và thành công
Bạn khởi đầu một năm mới bằng việc học thêm những điều mới. Tới tháng 3, Song ngư sẽ trở thành một người chủ chốt, nhất là sau sinh nhật, bạn sẽ đem tài năng của mình đầu tư vào vấn đề tài chính. Một cơ hội về phong cách sống, và một công việc thực thụ.
Ngày vàng: 10/3.
Tình yêu và tình cảm
Sao Hỏa, hành tinh xung đột sẽ ảnh hưởng tới chuyện tình cảm của bạn. Bạn tin vào điều kỳ lạ và mong chờ khao khát tình yêu. Trong 6 tháng tới, bạn hãy tin tưởng vào trái tim mình và vững bước sà vào vòng tay của chàng. Tình yêu này đáng tin, lý tưởng và chia sẻ đấy. Quá khứ đã dạy bạn sức mạnh và dẫn dắt tình yêu của mình.
Ngày may mắn trong tình yêu: 14/1.

