Chiến dịch xua đuổi quạ tại Mỹ
Tại thành phố Auburn, New York (Mỹ), nơi hàng nghìn con quạ đang gây phiền nhiễu cho mọi người trong nhiều năm, các quan chức đang tìm cách đẩy chúng ra ngoại thành bằng một chương trình quấy nhiễu nhằm khiến chúng mất ăn, mất ngủ.
Các nhà khoa học tại Viện nông nghiệp Mỹ và Văn phòng bảo tồn môi trường đã bắt đầu tấn công đàn quạ từ hôm 11/1 và sẽ tiếp tục đến hết tuần này. Họ sử máy chiếu laser cầm tay, pháo hoa và máy khuếch đại tiếng quạ kêu.
"Chúng là những sinh vật xinh đẹp, không ai không muốn làm hại chúng. Chúng tôi chỉ muốn lũ chim ra khỏi thành phố", thị trưởng Timothy Lattimore nói.
Cuộc xâm lấn của đàn quạ bắt đầu từ 15 năm trước khi hơn 50.000 con quạ bắt đầu nghỉ đông ở thành phố nhỏ cách Syracuse 20 dặm về phía tây - vượt trội dân số thành phố gồm 28.574 người. Những người dân ở đó phàn nàn rằng lũ quạ gây huyên náo, "bậy bạ" ra thành phố, và xua đuổi những loài chim biết hót khác.
Năm ngoái, một cuộc thi bắn chim kéo dài 2 ngày đã thu hút 208 thợ săn đến từ những vùng xa xôi như Kentucky và Arizona, và họ tiêu diệt được 1.061 con quạ. Mùa sinh sôi của quạ bắt đầu từ 1/9 đến 31/3, nhưng theo luật, người ta chỉ được săn từ thứ 6 đến thứ 2 tuần sau. Các nhà khoa học đã đếm được 63.800 con trước khi chiến dịch đàn áp bắt đầu.

