Phát hiện xưởng chế tạo nước hoa cổ nhất
Nữ hoàng Ai Cập Cleopatra đã cùng nó để quyến rũ cánh đàn ông, người Pháp đã hoàn thiện nó để tạo nên những nhãn hiệu nổi tiếng, nhưng chính những người Cyprus mới là chủ nhân của xưởng chế tạo nước hoa đầu tiên trên thế giới.
Nằm giữa cánh đồng cỏ dại mọc um tùm bên sườn đồi, nhìn ra quang cảnh hùng vĩ vùng Địa Trung Hải, căn hầm chứa những mảnh vỡ của các lọ nước hoa bằng đất sét đã được chứng tỏ là điểm khởi nguồn của ngành công nghiệp trị giá hàng tỷ USD ngày nay.
"Căn xưởng này đã 4.000 tuổi. Không nghi ngờ gì, đó là khu vực sản xuất nước hoa cổ nhất thế giới", nhà khảo cổ người Italy Maria Rosaria Belgiorno nói. Nhóm của bà đang tiến hành khai quật tại khu vực Pyrgos-Mavroraki, cách thủ đô Nicosia của Cyprus 90 km về phía tây nam.
Các nhà khoa học đã tìm cách chiết xuất tinh dầu của dầu thơm cổ nhất thế giới và tái tạo nên mùi hương đã được sử dụng cách đây 4 thiên niên kỷ, từ những mảnh vỡ của các lọ nước hoa bằng đất sét. Họ đã giải mã được những chất thơm còn đọng lại trên những mảnh đất sét nhỏ xíu, mang tới một cái nhìn vô giá về loại nước hoa đã làm nức lòng tổ tiên của chúng ta. Và các nhà khảo cổ tìm thấy những sản phẩm hiện đại ngày nay không khác quá xa so với hương liệu từ 4.000 năm trước.
"Tôi ngửi cái này và ngay lập tức nghĩ đến nước hoa Pino Silvestre", Belgiorno nói khi mở nút một chiếc ống nhỏ có chứa dung dịch màu vàng hăng hắc và so sánh nó với mùi hương xạ trong chiếc lọ màu xanh hình quả thông của hãng Pino Silvestre. 
Các nhà khoa học đã xác định được các mùi hương quế, nguyệt quế, mía, hồi, cam trong những mảnh đất sét. Tất cả những cây này đều mọc tại khu vực.
Xưởng nước hoa nằm trong một quần thể rộng hơn có từ năm 2.000 trước Công nguyên, bao gồm một xưởng luyện kim, nhà máy rượu vang và một xưởng ép oliu tạo ra thành phần thiết yếu cho tinh dầu.
Chính Cleopatra đã tạo nên một ấn tượng không thể phai đối với nước hoa, rằng nó là một thứ công cụ có thể khiến cả đàn ông và đàn bà mê muội. Truyền thuyết kể lại rằng bà đã tìm gặp Mark Anthony và quyến rũ vị thủ lĩnh này ngay từ lần gặp đầu tiên ở Tarsus - Thổ Nhĩ Kỳ ngày nay, bằng cách đi trên một chiếc thuyền có những cánh buồm ngát hương thơm và những chiếc đèn tỏa mùi quyến rũ. 
Người ta vẫn chưa rõ Cyprus đã xuất khẩu nước hoa tới đâu, nhưng các ghi chép cho thấy hòn đảo này đã bán 576 lít dầu oliu tinh khiết, chứng tỏ việc buôn bán đã rất rầm rộ vào thời đó.

