Khoáng vật mới - quà tặng ngạc nhiên của mặt trăng
Khoáng vật có tên gọi hapkeite đã được tìm thấy trên một mẩu đá của chị Hằng sa xuống trái đất vào năm 2000. Tên gọi này được đặt theo tên nhà khoa học Bruce Hapke, người từng dự đoán sự có mặt của hợp chất sắt và silicon trên mặt trăng 30 năm trước.
Các hạt khoáng này có thành phần là sắt và silicon, nằm xen kẽ trong một mẩu thiên thạch được tìm thấy tại Oman, trên bán đảo Saudi. Lawrence Taylor, thuộc Đại học Tennessee (Mỹ), một thành viên của nhóm nghiên cứu, cho biết như vậy.
Quá trình thành tạo loại khoáng này trên mặt trăng "khác xa so với những gì chúng ta có thể hình dung trên trái đất", Taylor giải thích.
Trên trái đất, sự phong hóa (thông qua những tương tác của nước, oxy và các quá trình hữu cơ) đã tạo ra đất. Song điều đó không thể xảy ra trên một thiên thể không có nước cũng chẳng có khí quyển như mặt trăng. Vì thế theo các nhà khoa học, quá trình bề mặt mặt trăng trở nên tối sẫm và đá đứt gãy phải được giải thích theo một cách khác.
Một giả thuyết có thể là quá trình phong hóa vũ trụ. Theo đó, do mặt trăng không có bầu khí quyển nên các thiên thạch tí hon trong không gian có thể đâm thẳng vào bề mặt của nó. Vụ va chạm mạnh đến mức làm nóng chảy một vài loại đá, khiến kim loại bốc hơi rồi lắng xuống, liên kết với vật liệu xung quanh tạo thành khoáng.
Một vài loại khoáng sắt-silicon trên trái đất đôi khi được hình thành do tác động của sét, nhưng vật liệu mới tìm thấy trên mặt trăng có thành phần khác hẳn. Hapkeite có công thức hoá học Fe2Si, với hai nguyên tử sắt kết hợp với một nguyên tử silicon. 
Mặc dù sự tồn tại hapkeite đã được dự báo khoảng 30 năm trước, đây là lần đầu tiên người ta nhìn thấy nó. Các nhà khoa học tin rằng đó có thể là một thành phần phổ biến trên bề mặt mặt trăng.

