Người ngoài hành tinh là sản phẩm của ảo giác
Hàng nghìn người từng khẳng định đã chạm trán với người ngoài hành tinh. Một giáo sư người Anh mới đây tuyên bố, những trải nghiệm đó có thể chỉ là kết quả của trí nhớ sai lệch, chứ không phải bằng chứng về sự sống trong các thiên hà khác.
Giáo sư Chris French, chuyên gia tâm lý học trường Goldsmiths ở London (Anh), đã tìm hiểu 19 trường hợp tự xưng là nạn nhân bị người ngoài hành tinh bắt cóc. Một vài người cho biết họ bị lôi ra khỏi giường hoặc xe hơi bởi các sinh vật lạ cao khoảng 1,2 mét với cánh tay, đôi chân khẳng khiu và cái đầu quá khổ. Người khác kể lại họ phải trải qua một cuộc khám xét sức khỏe đau đớn do những sinh vật ngoài hành tinh thực hiện, ở đó tinh trùng của họ bị lấy đi.
French cho biết, nhiều kinh nghiệm gặp gỡ với người ngoài trái đất có thể được giải thích là hệ quả của tình trạng mất điều khiển giấc ngủ - tình trạng mà người đó thức giấc và cảm nhận được xung quanh nhưng không thể cử động. "Mất điều khiển giấc ngủ thường dẫn tới ảo giác và 40% trong số chúng ta đều từng trải qua cảm giác này ít nhất một lần trong đời", French nói.
Trí tưởng tượng phong phú cũng đóng vai trò ở đây. Một vài "nạn nhân" của người ngoài hành tinh thường có xu hướng thêm thắt vào câu chuyện, bên cạnh việc khẳng định từng nhìn thấy ma, có khả năng huyền bí hay chữa lành vết thương.
"Có những người mà trí tưởng tượng phong phú đến nỗi họ thường trộn lẫn những gì đang xảy ra trong đầu với điều đang diễn ra trong thế giới thực", French công bố phát hiện tại cuộc hội thảo công cộng diễn ở Bảo tàng Tự Nhiên London tuần qua.

