Dòng phân bón bổ sung vi lượng, vi sinh cho nông nghiệp đô thị 
Bộ sản phẩm phân bón Phú Mỹ mới ra mắt được bổ sung nhiều vi lượng, vi sinh vật phù hợp với cây trồng và diện tích nhỏ tại thành thị.
Theo đó, bộ sản phẩm PVFCCo (DPM) gồm Đạm Phú Mỹ, NPK Phú Mỹ chuyên dùng cho rau ăn lá; rau ăn củ; cây ăn quả; hoa, cây cảnh và các sản phẩm phân hữu cơ dùng cho nhiều loại cây trồng khác nhau. Theo đại diện doanh nghiệp, các sản phẩm phân bón Phú Mỹ cho nông nghiệp đô thị được sản xuất, đóng gói với các công thức và combo đa dạng, cân đối dinh dưỡng, phù hợp cho các nhóm cây trồng ở đô thị.
Đơn cử, đạm Phú Mỹ +KeBo là sự kết hợp phân đạm urê có bổ sung vi lượng kẽm (Zn) giúp cây khỏe và Boron (B) giúp tăng khả năng thụ phấn, đậu quả, NPK Phú Mỹ +Biowish chứa bào tử vi sinh vật phân giải xenllulo chủng Bacilus spp. mật độ cao (1 x 106 CFU/g). Khi bón vào đất, các hạt NPK chứa vi sinh này vừa cung cấp dinh dưỡng như NPK thông thường, đồng thời các vi sinh vật có trong hạt phân sẽ sinh sôi nảy nở, phát triển trong môi trường đất, hoạt động phân giải chất hữu cơ làm cho đất màu mỡ, tơi xốp, giữ nước tốt, giúp bộ rễ cây phát triển. "Các sản phẩm này đều là dạng một hạt, dễ tan, tiện dùng và hiệu quả nhanh", đại diện doanh nghiệp khẳng định.
Các sản phẩm được đóng gói trong bao bì hiện đại, tiện dụng, nhiều lựa chọn về dung lượng (200g, 500g, 1kg), phân chia thành các loại riêng cho từng nhóm cây trồng phổ biến tại thành thị với hướng dẫn sử dụng rõ ràng.
Lý giải thêm về việc ra mắt sản phẩm cho khu vực đô thị, đại diện PVFCCo cho biết do nhu cầu phát triển đô thị và công nghiệp, dịch vụ, quỹ đất nông nghiệp ngày càng thu hẹp đã thúc đẩy các địa phương, ngành nông nghiệp, hộ gia đình thay đổi tư duy trong sản xuất nông nghiệp, thực hiện chuyển đổi mạnh cấu cây trồng - vật nuôi, mở ra hướng phát triển cho nông nghiệp đô thị. Bên cạnh đó, xu hướng này càng phát triển trong thời gian gần đây do Covid-19 gây ra nhiều thay đổi về thời gian, không gian làm việc, nhu cầu tự cung tự cấp lương thực thực phẩm... của cư dân đô thị.
Tại Hà Nội, hiện nay người dân đã trồng rau xanh, hoa màu, cây cảnh không chỉ
trên ruộng, ao hồ như trước đây mà có rất nhiều hộ gia đình đã trồng cây, phát
triển rau xanh, cây cảnh tại nhà như sân thượng, khu đất trống nội đô... nên nơi đây vừa là địa bàn vừa sản xuất, vừa gắn với thị trường tiêu thụ lớn. Hà Nội còn có các doanh nghiệp lớn trong lĩnh vực thu mua, nhiều nhà máy chế biến, các chợ truyền thống, siêu thị lớn nhỏ khắp các quận huyện giải quyết đầu ra cho người trồng. Theo nghiên cứu, đối tượng làm nông nghiệp đô thị chủ yếu là người trung niên, đối tượng nghỉ hưu có thời gian nhàn rỗi.
Hay như TP HCM, nông nghiệp đô thị đang hình thành và phát triển, đã xác định được những cây con, ngành nghề dịch vụ chủ lực của nông nghiệp đề đầu tư. Trong đó, rau củ quả, cây cảnh là một trong những mô hình kinh tế hiệu quả có tầm ảnh hưởng cả nước và các tỉnh lân cận. Theo Trung tâm Nghiên cứu và Phát triển Nông thôn Công nghệ cao TP HCM, việc sản xuất theo hướng ứng dụng công nghệ cao đã đem lại giá trị sản xuất cao hơn nhiều so với canh tác truyền thống.
Mặt khác, theo thống kê mới đây của Báo cáo hiện trạng môi trường Quốc gia, diện tích cây xanh trên đầu người tại Hà Nội và TP HCM hiện khoảng 2m2 một người. Hai thành phố lớn nhất nước phấn đấu nâng lên 3-4m2 một người, vẫn thấp so với tiêu chuẩn chung của Liên Hiệp Quốc là 40m2 một người.
Các chuyên gia đã tìm ra hướng khắc phục tình trạng khan hiếm không gian xanh đó, bằng cách tận dụng mọi khoảng không gian trống trong từng căn nhà, biến chúng thành các công viên, mảnh vườn nhỏ. Đây được xem là mô hình nông nghiệp đô thị, giúp bù đắp diện tích đất canh tác đang ngày càng thu hẹp ở nông thôn; tạo ra các hệ sinh thái, vùng vi khí hậu trong từng căn nhà, góp phần hấp thụ khí CO2, tăng khí oxy.
"Các sản phẩm phân bón Phú Mỹ với tiêu chí tiện lợi, an toàn, đẳng cấp hoàn toàn đáp ứng các nhu cầu về dinh dưỡng cho khu vực trồng nhỏ hẹp, cũng như đảm bảo vi chất để cây trồng phát triển, tăng năng suất", đại diện doanh nghiệp khẳng định.
Thế Đan
