49 xác cá heo dạt vào bờ biển Mauritania 
Suốt tuần qua, một nhóm các chuyên gia từ Viện hải dương học của quốc gia tây bắc châu Phi Mauritania đã lần lượt phát hiện xác của 49 con cá heo trên những bãi biển, giáp với biên giới Senegal. 
Hôm thứ 2, người ta đã thấy 4 con dạt vào bờ biển đảo Mboyo, cách biên giới Senegal 7 km. Những ngày sau đó liên tiếp 45 xác nữa bị cuốn lên bờ ở gần đó. 
Tin tức về cái chết của những con thú này đã đến tai các nhà hoạt động môi trường ở thủ đô Dakar của Senegal. Họ tin rằng chúng tử nạn do các vụ nổ dưới nước để tìm kiếm dầu. 
Nguyên nhân tử vong chính xác của chúng vẫn còn chưa rõ ràng. 

