Tại sao máy bay dân dụng không có dù nhảy?
Khi đi máy bay dân dụng, nếu để ý một chút bạn sẽ thấy loại máy bay này không trang bị dù cho cả khách lẫn tổ lái. Tại sao?
Tuy nhảy dù là cách thoát hiểm rất tốt nhưng phải trải qua khoá đào tạo nghiêm ngặt. Nếu máy bay thương mại chuẩn bị dù cho hành khách, thì chỉ cần hơi có sự cố máy móc hay những rung động nhỏ e rằng sẽ có ngay một số khách đòi nhảy xuống. Tình huống này khiến những người khác sẽ hoảng loạn mà ào ào nhảy theo. Đối với người chưa được huấn luyện thì việc nhảy dù là rất nguy hiểm: vội vàng nhảy trong tình huống không hiểu rõ độ cao, tốc độ, cũng không hiểu được địa hình bên dưới thì thương vong, tử vong với số lớn là điều khó tránh khỏi. 
Ngoài ra, để giúp hành khách cảm thấy thoải mái hơn, trên máy bay luôn duy trì áp suất khí quyển giống với mặt đất. Và như vậy áp suất khí bên trong máy bay sẽ lớn hơn áp suất của bầu trời bên ngoài. Do đó, cửa của khoang hành khách trên không trung không thể mở và hành khách cũng không thể nhảy dù được. 

