Đàn ông nhắn tin khác phụ nữ
Những tin nhắn do đàn ông gửi thường ngắn và sử dụng ngôn ngữ thô tục, chế giễu. Trong khi đó tin nhắn của phụ nữ thường thể hiện tình cảm và sự động viên.
"Cả hai giới đều áp dụng công nghệ theo các cách khác nhau để đạt mục đích giao tiếp của riêng mình", nhà nghiên cứu đứng đầu Simeon Yates tại Đại học Sheffield Hallam nói. 
Cuộc phân tích các tin nhắn cho thấy mọi người đang tạo ra những nghi thức giao tiếp dành riêng cho những người sử dụng điện thoại di động.
Đàn ông sẵn sàng trao đổi những tin nhắn ngắn và dữ dằn, sử dụng ngôn ngữ thô tục, đùa cợt tình dục, đả kích. Nhưng họ lại thay đổi phong cách khi gửi tin nhắn cho phụ nữ, bằng những thông điệp dài hơn và ẩn ý hơn.
Các nhà nghiên cứu cũng tìm thấy mọi người tận dụng việc nhắn tin để che giấu thân phận, chẳng hạn khi đàn ông đi chơi với hội bạn, họ sẽ muốn nhắn tin cho người yêu hơn là nói chuyện điện thoại.
"Việc nhắn tin đã trở nên phổ biến khi bạn muốn giữ kín cuộc trò chuyện, đặc biệt khi đang ở chỗ đông người. Một ví dụ điển hình là đàn ông sẽ thích nhắn tin hơn là gọi điện cho người yêu khi đang ở cùng bạn bè. Nó giúp anh ta không bị mất mặt khi chuyển từ cách nói thô lỗ sang cách nói âu yếm ở trước mặt bạn bè", Yates nói.
Ngoài ra mọi người cũng khó chịu bởi những tiếng chuông điện thoại chói tai.

