Gia Lai phát hiện công xưởng chế tác tiền sử
Một công xưởng chế tác công cụ của cư dân tiền sử có niên đại khoảng 3.500 năm vừa được phát hiện ở làng Ngol, xã Ia Glai, huyện Chư Sê (tỉnh Gia Lai).
Sau gần một tháng khai quật (từ 18/11 đến 9/12), Viện Khảo cổ học kết hợp với Sở Văn hóa Thông tin và Bảo tàng tỉnh Gia Lai đã bước đầu phát hiện được gần 500 tiêu bản di vật đá gồm: rìu bôn đá được làm từ đá opal, silic pha bột sét; phát hiện rìu bôn để dùng trong quá trình chế tạo rìu mài cùng bàn mài phẳng, lõm lòng chảo hay lưỡi cưa đá...
Theo tiến sĩ Nguyễn Gia Đối (Viện Khảo cổ học), những di chỉ được phát hiện cho thấy điểm nổi bật của di chỉ là công xưởng chuyên sâu về rìu bôn đá, nhất là loại bằng đá opal mà những vùng khác không có hoặc khá hiếm.

