Nhà máy điện hạt nhân sẽ đặt tại Ninh Thuận
Theo lãnh đạo Viện Năng lượng nguyên tử, nhà máy điện hạt nhân đầu tiên của Việt Nam sẽ được xây dựng ở một trong hai địa điểm thuộc tỉnh Ninh Thuận: Vĩnh Hải hoặc Phước Dinh. Tổng kinh phí cho công trình này dự kiến khoảng 3,4 tỷ USD.
Theo kinh nghiệm của thế giới, quá trình xây dựng một công trình tương tự sẽ mất khoảng 13-15 năm. Vì vậy, để nhà máy điện hạt nhân đầu tiên của Việt Nam có thể bắt đầu hoạt động vào năm 2017-2020 như dự án tiền khả thi vừa trình Chính phủ, các nhà thực hiện dự án đang gấp rút đào tại cán bộ và lựa chọn địa điểm. Họ đã khảo sát, sàng lọc 16 địa điểm ở miền Trung và cuối cùng để xuất 2 nơi kể trên.
Viện Năng lượng nguyên tử cũng cho biết, khoảng 10 năm nữa, Việt Nam sẽ thiếu năng lượng sơ cấp (than, dầu...), từ chỗ xuất khẩu sẽ trở thành nước phải nhập khẩu mặt hàng này. Tình trạng này cộng với việc tăng nhu cầu sử dụng điện sẽ dẫn đến thiếu điện nghiêm trọng. Ước tính đến năm 2020, dù có áp dụng các biện pháp tiết kiệm, nhu cầu điện của Việt Nam vẫn lên đến 200-230 tỷ KW/h, trong khi lượng điện sản xuất từ nguồn năng lượng sơ cấp chỉ đáp ứng được khoảng 165 tỷ KW/h. 
Lượng điện thiếu hụt được bổ sung bằng cách nhập khẩu (không đáng kể) và sử dụng điện nguyên tử. Vì vậy, việc ra đời nhà máy điện hạt nhân vào năm 2020 sẽ kịp thời đáp ứng được nhu cầu cấp bách lúc đó.

