Tính dục học cổ điển phương Đông (1)
Tính dục là câu chuyện muôn đời của nhân loại. Tính dục học xuất hiện trước khi con người bước vào văn minh kỹ thuật, và nhiều tính dục kinh truyền tụng lại từ hàng nghìn năm trước chứng tỏ tiền nhân khá hiểu biết về cuộc sống phòng the và có đủ năng lực để nâng nó lên hàng... nghệ thuật.
Tại phương Đông, cùng với hai nền văn minh rực rỡ của Ấn Độ và Trung Quốc, hai bộ sách tính dục Kamasutra và Tố nữ kinh xứng đáng là những tác phẩm cổ điển đề cập một cách sâu sắc đến lạc thú gối chăn trên bình diện khoa học.
Từ Kamasutra, niềm tự hào của người Ấn Độ
Kamasutra được xem là một trong những "tính dục kinh" cổ điển của nhân loại, nhưng đến nay, nó vẫn còn mang tính thời sự trong việc nghiên cứu đời sống tình dục của con người đương đại. Tác giả của tác phẩm này là Vatsyayana Mallanaga, một nhà hiền triết nghiên cứu về tôn giáo sống ở Pataliputra, phía bắc Ấn Độ, trong khoảng năm 200 đến 300.
Theo tín ngưỡng Hindu giáo, của cải vật chất trên trần thế, tính dục và sự cứu rỗi của linh hồn đều có tầm quan trọng như nhau. Sự thiếu vắng của một trong những yếu tố này sẽ làm cho cuộc sống con người không hoàn hảo. Không có tính dục, xã hội loài người sẽ biến mất, đó là lý do tại sao mỹ thuật tính dục chiếm một vị trí vừa quan trọng, vừa thiêng liêng trong kinh cổ của người Hindu.
Kamasutra là một tuyển tập những "cách ngôn về tình yêu" được Vatsyayana viết bắng tiếng Phạn (Sanscrit), ngôn ngữ văn chương cổ của Ấn Độ, trong đó đề cập đến nhiều vấn đề tình dục. Tác phẩm gồm khoảng 1.250 khổ thơ chia thành 7 tiết, 36 chương và 64 đoạn, trong đó, ngoài nghệ thuật gối chăn, còn có nhiều khía cạnh khác, tạo cho người xem một hình ảnh chi tiết của đời sống xã hội Ấn Độ xưa.
Kể từ lúc xuất hiện, Kamasutra đã được phổ biến trên toàn Ấn Độ, nhiều tác phẩm bình luận về nó ra đời vào những thế kỷ sau đó. Càng về sau, càng ít người biết được nội dung bản gốc ra sao. Mãi đến cuối thế kỷ 19, người phương Tây mới biết đến Kamasutra qua bản dịch của nhà ngôn ngữ học người Anh Richard Burton, xuất bản năm 1883. Từ đó đến nay, đa số những nghiên cứu, thảo luận về Kamasutra đều dựa trên tác phẩm này.
Kamasutra không chỉ đề cập đến tính dục như kích thích dục tình, sự ôm ấp, vuốt ve, giao hợp..., mà còn luận về những chuyện thường thức trong đời sống lứa đôi như hôn nhân, nghĩa vụ và ưu quyền của người phụ nữ, gái mại dâm... Tuy nhiên, ngày nay, khi nói đến tác phẩm này, người ta nghĩ ngay đến những vấn đề tính dục, đặc biệt là các tư thế giao hợp được phân thành 8 tư thế chính, mỗi tư thế chính lại chia thành 8 tư thế phụ, tổng cộng là 64 tư thế khác nhau, tất cả chiếm khoảng 20% dung lượng tác phẩm. Kamasutra miêu tả chuyện gối chăn như một "sự kết hợp thánh thiện", trong đó, tác giả tin rằng tính dục tự nó không có gì sai trái, nhưng sinh hoạt tình dục bừa bãi là điều tội lỗi. Ý niệm này sau 18 thế kỷ vẫn còn nguyên giá trị. Tác phẩm giúp con người đạt được nghệ thuật gối chăn ở mức độ thâm sâu nhất.
Ngoài chủ đề chính là các tư thế trong phòng the, Kamasutra còn đề cập đến việc tạo ra một "môi trường tính dục", với một căn phòng được tổ chức sao cho có thể đánh thức và kích thích mọi cảm giác của con người. Nói một cách cụ thể hơn, cần trang trí căn phòng bằng hoa và trái cây, dùng hương thơm tạo ra một bầu không khí dễ chịu, treo những tác phẩm nghệ thuật hoặc trưng bày vải vóc có hoa văn đẹp để nhìn ngắm... Bên cạnh đó, các đối tượng cần xây dựng một không gian cách biệt với đời sống bên ngoài, không một áp lực thời gian nào đè nặng lên những giây phút hoan lạc lứa đôi.
Phần 2: Tố nữ kinh - "sản phẩm độc quyền" của vua chúa Trung Quốc

