Nhật thực toàn phần quét qua trái đất
Hôm qua, những người yêu thích thiên văn khắp thế giới đã có cơ hội quan sát đợt nhật thực toàn phần - lần đầu tiên kể từ tháng 11/2003. Nhật thực bắt đầu lúc bình minh ở Brazil, quét qua châu Phi và Thổ Nhĩ Kỳ trước khi kết thúc ở Mông Cổ. 
Lần nhật thực toàn phần gần đây nhất vào năm 2003 chỉ quét qua ở Nam cực, nên rất ít người có cơ hội chiêm ngưỡng. Tuy nhiên, nhiều người đã có cơ hội chứng kiến nhật thực một phần vào năm 2005. 
Nhật thực xảy ra khi mặt trăng đi vào khoảng giữa trái đất và mặt trời, che một phần ánh sáng chiếu xuống trái đất và tạo ra bóng tối tạm thời phủ xuống một phần hành tinh chúng ta. Và vì cả 3 thiên thể cùng quay, nên bóng tối quét một đường qua trái đất, từ Brazil băng qua Đại Tây Dương tới Phi châu. Bóng tối di chuyển nhanh về phía đông bắc xuyên qua Thổ Nhĩ Kỳ tới trung Á, trước khi kết thúc lúc mặt trời lặn ở Mông Cổ. 
Các quốc gia nằm ở hai rìa của đường đi mặt trời sẽ quan sát thấy nhật thực một phần.
Lần nhật thực tiếp theo sẽ xảy ra vào ngày 22/9 năm nay, và là nhật thực một phần. 

