Băng Greenland có nguy cơ biến mất
Khối băng khổng lồ Greenland có thể tan biến trong 1.000 năm nữa nếu hiện tượng trái đất nóng lên vẫn tiếp tục ở nhịp độ hiện thời. Các nhà khoa học tại Đại học Reading, Anh, ước tính nhiệt độ ở Greenland sẽ tăng khoảng 8 độ C vào năm 2350.
Nếu tảng băng này tan chảy hết thì mực nước biển trung bình của toàn cầu sẽ tăng lên 7 m. Và cho dù hiện tượng biến đổi khí hậu có dừng lại thì mức gia tăng này cũng không thể đảo lộn được nữa.
Các nhà nghiên cứu tin rằng trong vòng 350 năm nữa, nhiệt độ trái đất sẽ vượt qua mức nguy hiểm. Mà nhiệt độ Greenland chỉ cần tăng thêm 3 độ C là đủ để băng tan chảy. Nhưng theo ước tính thì đến năm 2350, nhiệt độ hòn đảo này còn tăng nhiều hơn thế.
"Nếu không có tảng băng thì khí hậu Greenland hoàn toàn thay đổi. Nó sẽ nóng lên rất nhiều bởi bề mặt bị hạ thấp xuống và phản chiếu ít ánh mặt trời", Jonathan Gregory, đứng đầu nghiên cứu, nhận định.
Không giống như ở Bắc cực, phần nhiều băng tan chảy rồi lại hình thành mỗi năm, băng Greenland sẽ không thể tái sinh cho dù khí hậu toàn cầu có trở lại điều kiện như trước. Những bằng chứng sơ bộ hiện cho thấy băng Greenland đã bắt đầu tan và đang góp phần nâng cao mực nước biển.

