Bảo vệ công trình bằng thiết bị thu sét đơn nhất
Hôm qua, một công nghệ thu sét mới đã được công ty kỹ thuật điện Toàn Cầu đưa ra thị trường. Thay vì phải dùng nhiều cột thu lôi gắn ở các vị trí khác nhau của toà nhà, thiết bị dùng công nghệ mới này chỉ cần một kim thu sét duy nhất là Interceptor.
Theo ông Tạ Huy Phong, Phó giám đốc công ty kỹ thuật điện Toàn Cầu (TP HCM), công nghệ thu sét mới là giải pháp của hãng Erico (Mỹ) - một trong những hãng sản xuất thiết bị điện và tự động hóa hàng đầu thế giới. Kim thu sét Interceptor là chế tạo từ loại thép không rỉ, bán kính vùng bảo vệ tới 90m, độ thẩm mỹ cao, dễ lắp đặt và có thể dùng với nhiều loại dây cáp khác nhau.
Kim thu sét Interceptor có chiều dài 30 cm, năng 1,5 kg. Nó được gắn trên cột đỡ bằng sắt tráng kẽm và nối với cọc nối đất bằng cáp đồng.
Theo ông Phong, tùy theo quy mô từng công trình và các số lượng các cọc nối đất, bộ thiết bị thu sét Interceptor có giá dao động từ 20- 40 triệu đồng/bộ. Đối với một chung cư 10 tầng có bán kính dưới 90 m thì chỉ cần một kim thu sét với giá 20 triệu đồng.
Liên hệ: Tòa nhà Waseco lầu 5, số 10 Phổ Quang, quận Tân Bình, TP HCM, điện thoại 08-9973955 hoặc Lầu 2, tòa nhà Hanesc, 152 Thụy Khê, quận Tây Hồ, Hà Nội., điện thoại 04-2660553.

