Sản xuất đường ống cốt sợi thuỷ tinh cỡ lớn 
Lần đầu tiên Việt Nam đã tự làm được loại đường ống cốt sợi thuỷ tinh có đường kính lớn đến 1,8 m. Thành công này sẽ mở đường cho những dự án cấp nước quy mô lớn và đi xa như dự án dẫn nước sông Đàvề Hà Nội.
Công trình xây dựng hệ thống cấp nước Sông Đà - Hà Nội được Nhà nước đầu tư đến 2.650 tỷ đồng. Mới cách đây 3 tháng, việc lựa chọn một loại đường ống có kích thước lớn, độ bền cao, dễ dàng lắp ráp và vận chuyển cho công trình này vẫn còn là một bài toán chưa có lời giải. Phương án sử dụng ống nhập khẩu đã được tính đến, song cuối cùng vẫn bị cho là không khả thi vì giá thành quá cao. Còn bây giờ thì mọi việc đã được giải quyết.Đường ống dẫn cốt sợi thuỷ tinh có đường kính lớn đến 1,8 m trước đã được các kỹ sư thuộc Trung tâm nghiên cứu vật liệu Polymer (ĐH Bách khoa Hà Nội) và Công ty cổ phần cốt sợi Thuỷ tinh sản xuất thành công. Đây có thể coi là một bước đột phá trong ngành sản xuất vật liệu xây dựng trong nước. Từ thành công này, VN có thể sản xuất hàng loạt các loại ống cốt sợi thuỷ tinh đủ kích cỡ, giá thành giảm 50% so với nhập, phục vụ cho các công trình công nghiệp và dân sinh.Để trở thành sản phẩm, những chiếc ống cốt sợi thuỷ tinh đều phải trải qua một công đoạn kiểm định hết sức kỹ lưỡng tại phòng thí nghiệm. Ống xuất xưởng đều đạt các chỉ số về độ bền và môi trường, đáp ứng yêu cầu của một công trình nước sạch mang tầm cỡ quốc gia. Ông Lê Văn Hiến, Phó Ban Quản lý dự án đầu tư xây dựng hệ thống cấp nước Sông Đà, Hà Nội, cho biết: "Chúng tôi đánh giá cao việc sản xuất thành công đường ống cốt sợi thuỷ tinh đường kính lớn trong nước. Nó mang lại hiệu quả rất lớn đối với các công trình thi công cấp nước, đặc biệt là đối với hệ thống cấp nước Sông Đà, Hà Nội, giảm chi phí rất lớn về vận chuyển và rất phù hợp với các điều kiện thi công ở miền núi".Dây chuyền sản xuất ống dẫn cốt sợi thuỷ tinh gồm các công đoạn chính như quấn lớp tạo lót để tạo bề mặt tiếp xúc với môi trường bên trong, sấy khô, quấn kết cấu và cuối cùng là căn chỉnh và tháo khuôn. Chỉ hơn 3 tháng, kể từ ngày chiếc ống cốt sợi thuỷ tinh đầu tiên được sản xuất thành công trong nước, các cán bộ kỹ sư Việt Nam đã làm chủ được tới 90% công nghệ. Việc sản xuất ống dẫn cốt sợi thuỷ tinh có đường kính lớn tới 3 m phục vụ truyền dẫn trong các ngành hoá chất và dầu khí cũng đã bắt đầu được tính đến. Giáo sư Trần Vĩnh Diệu, Giám đốc Trung tâm nghiên cứu vật liệu Polymer ĐH Bách khoa Hà Nội, nói: "Đây sẽ là một bước chuyển biến rất mạnh trong việc mở rộng ứng dụng. Ngoài ra, ống loại này còn có một số ưu việt như an toàn về mặt vệ sinh thực phẩm; dẫn nước không độc và nhẹ hơn thép tới 4 lần; sử dụng công nghệ cuộn hiện đại. Thành công này sẽ mở ra việc ứng dụng sản xuất nhiều loại sản phẩm khác trong ngành xây dựng".Công trường xây dựng hệ thống cấp nước Sông Đà, Hà Nội đang diễn ra với tiến độ khẩn trương. Tại đây, ở độ cao 125 m so với mặt nước biển sẽ mọc lên một nhà máy nước sạch lớn nhất Việt Nam có công suất 600 nghìn mét khối/ ngày đêm, tức là gấp rưỡi tổng công suất các nhà máy nước hiện có của Hà Nội, góp phần cung cấp đủ nước sạch không những cho Hà Nội mà cả các khu công nghiệp và dân sinh phía Tây Thủ đô.Từ nay tới cuối năm, những mét ống cốt sợi thuỷ tinh đầu tiên của hệ thống ống dẫn nước từ sông Đà về Hà Nội dài 47km sẽ được lắp đặt.

