Hạn hán kỷ lục giết chết hơn 200 con voi 
Các loài thú ăn cỏ lớn như voi và linh dương đang bị ảnh hưởng nặng nề bởi đợt hạn hán tồi tệ nhất trong 4 thập kỷ ở Kenya.
Trong một cuộc họp báo tại Nairobi hôm 4/11, Bộ trưởng Bộ Du lịch và Động vật hoang dã Kenya Peninah Malonza cho biết có tới 205 con voi, 512 con linh dương đầu bò, 381 con ngựa vằn, 12 con hươu cao cổ và 51 con trâu đã chết ở Kenya từ tháng 2 đến tháng 10 năm nay.
"Nguyên nhân là do cạn kiệt nguồn lương thực cũng như thiếu nước", Malonza giải thích. Bộ trưởng cho biết thêm rằng có tới 14 loài động vật hoang dã đã được xác định bị ảnh hưởng nặng nề, hầu hết là động vật ăn cỏ.
Amboseli và Laikipia-Samburu ở phía nam đất nước là hai trong số những khu vực có nhiều voi chết nhất với hơn 70 con đã được ghi nhận tại các hệ sinh thái ở đó. Các nhà chức trách đang cung cấp cỏ khô trong nỗ lực giải cứu các loài động vật.
Kenya là một trong những môi trường sống lớn nhất của voi hoang dã trên thế giới, với khoảng 36.000 con theo ước tính của Bộ Du lịch và Động vật hoang dã vào năm ngoái.
Không chỉ động vật, hạn hán tồi tệ nhất 40 năm qua cũng đã ảnh hưởng đến ít nhất bốn triệu người trong tổng số 50 triệu dân của Kenya. Bốn mùa thiếu mưa liên tiếp đã đẩy người dân trên khắp vùng rừng châu Phi rơi vào cảnh đói khát. Hơn 1,5 triệu con gia súc đã chết chỉ tính riêng ở Kenya.
Các nhà khoa học cho biết hạn hán ngày càng trở nên nghiêm trọng và kéo dài hơn do hậu quả của biến đổi khí hậu, chủ yếu gây ra bởi các hoạt động sử dụng nhiên liệu hóa thạch của con người.
Đoàn Dương (Theo AFP/DW)
