Tiểu hành tinh hơn 740 m lao về phía Trái Đất 
Một tiểu hành tinh khổng lồ có đường kính khoảng 305 - 740 m sẽ bay gần Trái Đất vào ngày 1/11.
Tiểu hành tinh mang tên 2022 RM4 di chuyển ở tốc độ 84.490 km/h, dự kiến bay qua Trái Đất ở khoảng cách 2,3 triệu km. So với nó, Mặt Trăng cách Trái Đất 384.472 km và hành tinh gần nhất là sao Kim nằm cách 61 triệu km.
Dù bay tương đối gần Trái Đất về mặt thiên văn, khả năng tiểu hành tinh này đâm vào Trái Đất rất nhỏ. Các nhà nghiên cứu đã đo quỹ đạo của 2022 RM4 và xác định nó sẽ lao sượt qua Trái Đất vào tháng 11/2095 nhưng vẫn ở khoảng cách 0,01 AU (tương đương gần 1,5 triệu km). Những cơ sở mới như Đài quan sát Vera Rubin ở Chile có thể giúp hoàn thiện khảo sát về thiên thạch lớn ở gần Trái Đất như 2022 RM4. Theo Gretchen Benedix, nhà địa chất học vũ trụ ở Đại học Curtin, tỷ lệ tiểu hành tinh như 2022 RM4 đâm vào Trái Đất là 1/100.000 năm, tùy theo kích thước.
Ảnh hưởng từ va chạm với tiểu hành tinh rất đa dạng dựa theo kích thước, tốc độ và góc đâm xuống mặt đất. Trong trường hợp tiểu hành tinh kích thước như 2022 RM4, thiệt hại ở mức khổng lồ. Tiểu hành tinh đá 740 m sẽ đâm vào bề mặt Trái Đất với năng lượng tương đương 30.000 triệu tấn thuốc nổ TNT, tạo ra miệng hố rộng 10 km và động đất 7,6 độ.
Tiểu hành tinh là những thiên thạch nhỏ quay quanh mặt Trời. NASA ước tính có 1.113.527 tiểu hành tinh trong hệ Mặt Trời. Chúng quay quanh Mặt Trời và tập trung ở vành đai tiểu hành tinh giữa sao Hỏa và sao Mộc. Tuy nhiên, do tương đối nhỏ, tiểu hành tinh dễ chịu tác động của trọng lực và có quỹ đạo giao cắt với quỹ đạo của các hành tinh, theo Jay Tate, giám đốc đài quan sát Spaceguard Center ở Anh. Phần lớn tiểu hành tinh có kích thước từ 10 m đến 529 km.
An Khang (Theo Newsweek)
