Dàn đồng ca hồng tước
Các nhà khoa học đã nghe được những âm thanh phức tạp nhất của một loài sinh vật không phải là con người, khi họ ở trong rừng tre Ecuador và lắng nghe những con chim hồng tước đuôi thẳng.
Số lượng con chim và sự hoà âm ấn tượng của chúng đã đưa bầy chim lên top các ca sĩ pop hàng đầu thế giới, các nhà nghiên cứu tại Đại học St Andrews, Scotland, nhận định.
"Người ta đã biết rằng một số cặp chim thường song ca và những con khác hoà âm theo, nhưng những con hồng tước này thì kết hợp cả hai và hơn thế, bản hoà âm của chúng thì hoàn toàn chính xác và rất hoà quyện", Peter Slater, giáo sư sinh học đứng đầu nghiên cứu, nói.
Slater cho biết có tới 7 con chim tham gia hợp xướng và con đực, con cái đảm nhiệm những phần khác nhau. Điệu hót bao gồm 4 đoạn lặp lại theo mô hình ABCDABCD. Những con đực hát phần A và C, những con cái hát phần B và D. Bầy chim lặp lại khoảng 20 lần như vậy kéo dài trong 2 phút.
Cả con đực và con cái đều hát các nốt rất chính xác khiến những đoạn ABCD lặp lại như chỉ được một con chim duy nhất cất lên.
Loài hồng tước đuôi thẳng (Thryothorus euophrys) khá nhỏ và sống kín đáo, trừ những điệu ca vang lên rõ rệt. Chúng có cánh ngắn, mỏng và cái mỏ khoằm, thuộc dòng họ chim New World gồm 35 loài. Hồng tước đực và cái đều có các điệu hót riêng nhưng chúng thích hợp xướng cùng nhau.
Slater và cộng sự tin rằng bản hợp xướng là một cách để chúng tự vệ trước những con cùng loài. Nếu bạn chơi một bản nhạc trong lãnh thổ của chúng, cả bầy sẽ cùng cất lên những tiếng ca điên loạn. Âm thanh này sẽ rất đáng sợ đối với một con chim bén mảng".

