Bạn giống loài hoa nào?
Dân gian một số nước vùng Nam Âu và Bắc Phi cho rằng có 12 loài hoa đẹp ứng với 12 tháng trong năm. Bạn ra đời vào tháng nào, tính cách của bạn sẽ giống như loài hoa ấy. 
Tháng Giêng
Bạn là một bông hoa giọt tuyết, loài hoa trắng mọc vào cuối mùa đông, đầu mùa xuân. Hoa giọt tuyết nói rằng bạn luôn lạc quan, suy nghĩ tích cực và có cá tính độc đáo. Bạn có năng khiếu lãnh đạo bẩm sinh, dám đứng dậy khi không ai có thể. Rất mạnh mẽ, nhưng chính vì thế, đôi khi bạn bè cảm thấy bị bạn lấn át. Màu may mắn của bạn là đỏ sẫm, xanh biển sẫm và đen. 
Tháng Hai
Bạn là một bông hoa iris, loài hoa màu tím rất mềm mại. Hoa iris nói rằng bạn trong sáng, khiêm tốn và chung thuỷ. Bạn thích sự yên bình, hài hoà, nhẹ nhàng. Tính cách ấm áp luôn cân nhắc cho người khác làm bạn được rất nhiều chàng để ý. Màu may mắn của bạn là tím, vàng, xanh biển nhạt. 
Tháng Ba
Bạn là bông hoa thuỷ tiên vàng rất bụ bẫm, khi nở cánh xoè rất rộng. Bạn là người tự trọng, có nhiều ước mơ và rất phóng khoáng. Trong tình bạn, bạn cởi mở, hài hước làm cho bạn bè luôn cảm thấy ấm áp. Bạn có thể mỉm cười ngay cả trong những lúc khó khăn nhất. Màu may mắn của bạn là trắng và xanh biển nhạt. 
Tháng Tư
Cây đậu hoa, loài hoa leo có hoa màu nhạt, rất thơm. Đậu hoa nói rằng bạn luôn vui vẻ, dễ gần và rất tò mò. Bạn là người đáng tin cậy, luôn giữ những nguyên tắc của mình trong mọi mặt của cuộc sống. Bạn hay giúp đỡ mọi người và luôn bình tĩnh nên là một quân sư đáng nể. Màu may mắn của bạn là vàng và đỏ.
Tháng Năm
Hoa lan chuông, loài hoa màu trắng, nhỏ, có mùi thơm ngọt, rất thanh nhã thường được dùng để kết thành vòng tay hoặc trang trí trong lễ hội. Hoa lan chuông nói rằng bạn ngọt ngào, vui vẻ và khá cầu toàn. Rất sáng tạo trong công việc, bạn thường tìm con đường đi riêng của mình. Bạn thích sự thay đổi và dễ thích nghi. Màu may mắn của bạn là vàng, đỏ, xanh lá cây. 
Tháng Sáu
Hoa hồng, chẳng phải nói gì thêm về loài hoa tuyệt vời này. Hoa hồng đỏ thắm nói rằng bạn lãng mạn, thân thiện và nhiều bạn bè. Bạn cũng thích sự yên bình và hài hoà, cộng thêm sự sáng tạo bẩm sinh nên bạn rất hợp làm những ngành liên quan tới sáng tác. Màu may mắn của bạn là xanh biển nhạt, trắng và màu kem. 
Tháng Bảy
Hoa phi yến, bông hoa có cuống dài, thanh mảnh, màu hồng, tím hoặc trắng, tươi rất lâu. Bạn nhanh nhẹn, sở hữu trái tim luôn rộng mở, mạnh mẽ. Bạn có khả năng suy xét vấn đề rất tốt và hay tưởng tượng. Có cách nhìn cuộc sống rất lạ, nên có người sẽ cho là bạn hơi lập dị. Màu may mắn của bạn là đỏ và xanh lá cây. 
Tháng Tám
Hoa bồ công anh, loài hoa sau khi nở thì từng cánh sẽ theo gió bay đi xa để tiếp tục sinh sôi. Bạn mạnh mẽ, đầy cá tính và sẵn sàng nỗ lực hết mình để đạt được những mục tiêu đặt ra. Rất giàu tham vọng, can đảm và bướng bỉnh, bạn luôn vươn tới thành công lớn và chẳng ai đặt được giới hạn cho bạn. Màu may mắn của bạn là da cam, đỏ và xanh lá cây nhạt. 
Tháng Chín
Hoa bìm bịp tím, loài hoa khi nở trông giống một chiếc kèn xinh xắn. Bạn luôn biết nhường nhịn, khiêm tốn và rất biết hy sinh. Bạn có sức chịu đựng cao, ít khi than phiền nên bạn bè thường thấy ở bạn sự chín chắn hơn tuổi. Rất biết thông cảm với người khác nên có nhiều bạn thân. Nếu bạn làm công việc gì đó liên quan đến nhân quyền hoặc chăm sóc con người thì hẳn bạn sẽ làm rất tốt. Màu may mắn của bạn là nâu, xanh biển đậm. 
Tháng Mười
Hoa cúc trắng mỏng manh và tinh tế. Bạn rất nồng nhiệt và chân thành trong tình yêu, luôn biết an ủi người khác nên có rất nhiều bạn bè thân tín. Màu may mắn của bạn là trắng và vàng. 
Tháng Mười Một
Hoa cúc vàng nói rằng bạn nhân hậu, dễ gần và biết giữ bí mật. Bạn nhạy cảm, biết cách khuyến khích, động viên người khác nên ai cũng dễ chịu khi ở bên bạn. Màu may mắn của bạn là xanh biển sẫm, đỏ và vàng. 
Tháng Chạp
Hoa thuỷ tiên trắng nhẹ nhàng, thanh thoát hay mọc thành cụm. Bạn thân thiện, cởi mở trong trái tim bạn. Bạn cũng luôn gặp may mắn vì sự quyết đoán và suy nghĩ lạc quan của mình. Bạn còn có khiếu hài hước bẩm sinh. Màu may mắn của bạn là tím, xanh lá cây và lục lam. 

