Bức ảnh đầu tiên về sự ra đời của tia vũ trụ
Một nhóm thiên văn quốc tế tin rằng họ đã tìm được bằng chứng về nguồn gốc của tia vũ trụ - đề tài làm đau đầu giới khoa học suốt 100 năm qua. Theo đó, chúng phát ra từ tro tàn của một siêu tân tinh (hay một ngôi sao đang chết). 
Giới khoa học lần đầu tiên phát hiện ra các hạt mang năng lượng cao bắn phá trái đất từ gần 1 thế kỷ trước, nhưng chúng từ đâu đến vẫn là dấu hỏi lớn đối với ngành vật lý thiên văn.
Mới đây, nhóm nghiên cứu quốc tế (từ Mỹ, Armenia, Pháp, Ireland, Namibia, Nam Phi và Cộng hoà Czech) đã tìm hiểu tàn tích của một siêu tân tinh đã bùng nổ khoảng 1.000 năm trước. Vụ nổ tạo ra một quầng đá bụi hiện vẫn tiếp tục mở rộng, mà nhìn từ trái đất, nó lớn gấp đôi đường kính của mặt trăng. 
Họ phát hiện thấy tàn dư của siêu tân tinh tạo ra một chùm các tia gamma - dạng bức xạ có khả năng đâm xuyên lớn nhất từng được biết đến, với năng lượng lớn gấp một tỷ lần tia X dùng trong bệnh viện. Sử dụng kết hợp 4 kính thiên văn ở châu Phi, nhóm nghiên cứu theo dõi các đợt bùng sáng màu xanh nhỏ (còn gọi là bức xạ Cherenkov) sinh ra khi những tia vũ trụ này xuyên qua bầu khí quyển trái đất. 
Sau cùng, kết hợp hình ảnh của các chùm sáng này, nhóm nghiên cứu đã có được một bức ảnh về nguồn tia vũ trụ. "Đây là lần đầu tiên chúng tôi có thể chụp được ảnh của nguồn bức xạ vũ trụ", David Berge, một nhà vật thiên văn Đức tại Viện Max Plank, thành viên nhóm nghiên cứu, cho biết. 
Ngoài tia gamma, ngôi sao tàn này còn giải phóng tia X, khi khí nóng giãn nở của nó gặp phải vật chất lạnh hơn nằm ở vùng không gian xung quanh. "Vì mật độ năng lượng trong các tia vũ trụ là rất lớn, nên chúng đóng vai trò quan trọng trong sự phát triển của thiên hà chúng ta", Berge nói.

