Để có giấc ngủ không mộng mị
Việc bạn tìm cách gạt bỏ những nỗi lo trước khi đi ngủ có thể gây tác dụng ngược. Một nghiên cứu Australia tìm thấy việc cố gắng loại bỏ những suy nghĩ khó chịu như vấn đề tiền bạc hay trục trặc quan hệ, có thể dẫn tới nhiều mộng mị và ác mộng.
Nhà nghiên cứu đứng đầu Richard Bryant, tại Đại học New South Wales và cộng sự, đã tìm hiểu ảnh hưởng của việc lấn át suy nghĩ lên giấc ngủ ở 100 sinh viên tâm lý. Các sinh viên được yêu cầu chọn ra một ý nghĩ không vui thường xuyên ám ảnh tâm trí họ. 
Nhóm tìm mọi cách lấn át suy nghĩ đó trước khi thiếp đi có nhiều mộng mị về chính vấn đề đó hơn là nhóm không cố gắng gì hết.
Bryant cho biết khi đầu óc tìm cách ngăn chặn những suy nghĩ không muốn có, nó sẽ tìm kiếm những suy nghĩ khác nhằm thế chỗ suy nghĩ kia (sự đánh lạc hướng), và kiểm soát sự xuất hiện của suy nghĩ kia (sự thám thính).
Ở những người luôn lo lắng, hay có rất nhiều thứ trong đầu, quá trình đánh lạc hướng bị lấn át bởi quá trình thám thính, khiến họ nghĩ nhiều hơn về suy nghĩ không vui đó. Hành vi này có thể dẫn tới chứng trầm cảm, lo lắng, ám ảnh, và cuối cùng có thể dẫn tới chứng mất ngủ.
"Nghiên cứu giúp chúng ta hiểu ra rằng nếu bạn muốn ngăn chặn một suy nghĩ đang làm bạn khó chịu, tốt nhất là bạn nên để nó đến tự nhiên, thay vì tìm cách đàn áp nó", Bryant nhận định.

