Khai quật hoá thạch bọ cạp nước khổng lồ
Một nhà khoa học Scotland đã phát hiện ra dấu tích của một con bọ cạp nước sống cách đây 330 triệu năm, có kích cỡ gần như con người. Đây là sinh vật đầu tiên thuộc họ này được phát hiện, và bằng chứng duy nhất đó cho thấy nó có thể sống sót trên cạn.
Martin Whyte, tại Đại học Sheffield, đã phát hiện ra hoá thạch của con hibbertopteroid - một dạng bọ cạp - ở thung lũng Midland của Scotland.
"Đã có những cuộc tranh cãi về hibbertopteroid cùng cơ chế kiếm ăn của nó, sức mạnh các chi và liệu con vật có thể ra khỏi nước không. Đây chính là bằng chứng cho thấy con vật có thể sống ở ngoài môi trường nước", Whyte nói.
Cuộc phân tích hoá thạch cho thấy bọ cạp nước có 6 chân, dài 1,5 m và rộng 1 m. Chiều dài của sải chân nó cho thấy con vật bò rất chậm. Dấu hiệu con vật kéo lê cơ thể chứng tỏ nó đang bò ra khỏi nước.
"Đường rãnh ở giữa cho thấy đuôi của con vật không nâng lên hay được đỡ bởi mặt nước, và những kẻ sọc ở hai bên cho thấy nó di chuyển rất nặng nề, ì ạch. Điều đó chứng tỏ con vật không thành thạo lắm trong việc bơi ra khỏi nước".

