Biến đổi khí hậu biến rùa đực thành rùa cái
Hiện tượng trái đất ấm lên đã gây ra những hậu quả tàn phá đối với các loài di cư, trong đó có nguy cơ làm biến mất những con rùa biển đực.
Tổ chức nghiên cứu chim của Anh đã công bố bản báo cáo cho thấy sự biến đổi khí hậu có thể làm xáo trộn việc di cư và sinh sản của nhiều loài vật, gây ra hậu quả tàn khốc với những loài dễ bị tổn thương như rùa biển.
Khí hậu nóng lên có thể tạo ra dân số rùa toàn là cái, bởi giới tính của những con non bị ảnh hưởng bởi nhiệt độ nước. Ngoài ra, 1/3 khu vực làm tổ của rùa ở biển Caribbe có thể bị phá huỷ do mực nước biển dâng lên.
Cá voi, gấu Bắc cực và các loài chim di cư qua sa mạc Sahara ngày càng mở rộng cũng nằm trong số những loài dễ bị ảnh hưởng nhất.
Do chúng phụ thuộc vào những khu sinh sống riêng biệt như vậy, nên chim và động vật di cư dễ bị tổn thưởng bởi tác động của biến đổi khí hậu, Bộ trưởng đa dạng sinh học của Anh Jim Knight nói. Chúng nằm trong số những sinh vật đầu tiên cho chúng ta thấy hậu quả của hiện tượng trái đất ấm lên đối với cuộc sống hoang dã. Một số vấn đề mà chúng đang gặp phải cũng là những vấn đề mà chúng ta có thể sẽ thấy ở các loài khác trong nhiều thập kỷ tới.
Trong khi nhiệt độ ấm lên có thể có lợi cho một số loài, chúng lại đẩy các loài khác tới nguy cơ diệt vong, bản báo cáo nhấn mạnh.

