Bạn có hợp với phụ nữ bốc lửa?
Một người đàn bà hoang dại luôn là niềm đam mê đối với cánh đàn ông. Nhưng bạn thực sự có chiếc đầu thoáng và niềm đam mê để sánh đôi cùng nàng. Hãy thử làm cuộc trắc nghiệm sau.
1. Sau khi đã chuếnh choáng, cô gái của bạn nhảy tót lên bàn và lắc lư, bạn sẽ: 
- Hét lên: "Yeah! Cô ấy đi với tôi đấy". (-1 điểm)- Xua đuổi tất cả những anh chàng bủa vây quanh nàng và hét lên: "Màn trình diễn đã kết thúc". (1 điểm)- Hy vọng rằng nàng nhớ đang đi cùng mình. (2 điểm)- Cầu xin nàng bước xuống. (3 điểm)- Uống nốt cốc rượu và đi ra khỏi chỗ đó. (4 điểm)
2. Khi nói chuyện về những hình xăm và các khuyên trên người, nàng có cả tá. Bạn sẽ?
- Vén áo lên và khoe nàng những thành tích của mình. (-1 điểm)- Hỏi nàng có ở những chỗ nào và đề nghị cho xem tận nơi. (1 điểm)- Không nhận xét gì và chuyển chủ đề. (2 điểm)- Khen nàng nhưng cho biết đó là điều bạn không bao giờ làm. (3 điểm)- Hỏi rằng liệu nàng có biết những cái đó sẽ ở lại vĩnh viễn. (4 điểm)
3. Bạn không thích nhảy vì vậy nàng tự ra sàn uốn éo một mình. Bạn sẽ?
- Học một vài điệu nhảy và làm nàng ngạc nhiên lần sau. (-1 điểm)- Miễn cưỡng ra sàn cùng nàng. (1 điểm)- Ngồi yên và xem nàng nhảy. (2 điểm)- Tránh đi đến những nơi có nhảy nhót. (3 điểm)- Lôi nàng ra khỏi sàn. (4 điểm)
4. Nàng diện một bộ đồ hở hang để đi chơi. Bạn sẽ?
- Tặng nàng một nụ hôn say đắm và khen nàng trông thật tuyệt vời. (-1 điểm)- Thay đổi kế hoạch để đến một nơi riêng tư hơn. (1 điểm)- Luôn kè kè bên nàng để cho người khác thấy nàng đã có chủ. (2 điểm)- Gợi ý nàng nên mang theo một khăn choàng. (3 điểm)- Yêu cầu nàng thay bộ đồ khác. (4 điểm)
Kết quả:
Dưới 0 điểm: Bạn cũng thoải mái với nàng như với chính bản thân. Nếu thực sự nàng hấp dẫn bạn như bạn hấp dẫn nàng, người phụ nữ hoang dại này đúng là dành cho bạn. Hãy giữ chặt lấy nàng chừng nào có thể.
1-5 điểm: Bạn bị hấp dẫn nhiều hơn là khó chịu bởi sức sống của nàng. Điều này kết hợp với cái nhìn phóng khoáng, có thể tạo nên sự khác biệt giữa cơn ảo tưởng với mối quan hệ thực thụ với nàng.
6-11 điểm: Mặc dù bạn khó chịu về một số điều ở nàng, hiện giờ bạn vẫn có thể bỏ qua. Bất cứ thứ gì giữa bạn và nàng đều chỉ là tạm thời, nhưng cũng đầy nóng bỏng chừng nào bạn cho phép.
12-16 điểm: Bạn với nàng thực sự như lửa với nước. Nếu có thứ gì chung, thì cũng chỉ trong kéo dài chốc lát và phụ thuộc vào nhiều yếu tố bổ sung. Một khi chúng đã hết, tinh thần phóng khoáng cũng sẽ theo nàng mà bay đi.

