Người 40 tuổi dễ cô đơn nhất
Hơn 1/3 người trưởng thành tự nhận mình là cô đơn, trong đó những người ở lứa tuổi 40 là cô độc hơn cả.
Tạp chí Clinical Nursing của Australia đã thực hiện cuộc phỏng vấn với 1.300 người tuổi trên 18. Nghiên cứu tìm thấy cảm giác đơn độc có ít nhất ở lứa tuổi teen và trên 50 tuổi.
Những người có niềm tin tôn giáo mạnh mẽ ít bị cô đơn hơn cả, ở bất kỳ tuổi nào. Phụ nữ thường theo đuổi tín ngưỡng nhiều hơn và vì thế ít cô đơn hơn. 
Sự đơn độc cũng có nhiều hơn ở những người thất nghiệp, so với những người đã nghỉ hưu. Không có mối liên hệ nào giữa thời gian một người sống tại cộng đồng với mức độ cô đơn của họ. Nhưng thu nhập gia đình có một tác động mạnh mẽ - người nghèo dễ cô đơn hơn người giàu.
Giáo sư William Lauder, tại Đại học Dundee ở Scotland, nhận định: "Hiểu được điều gì khiến người ta cô đơn là rất quan trọng, bởi sự cô đơn có thể gia tăng các tình trạng sức khoẻ có hại như bệnh tim và trầm cảm, cùng các vấn đề khác như bạo hành trong gia đình".
"Một trong những điều thú vị của nghiên cứu này là nó thách thức quan điểm rằng nghỉ hưu dẫn tới việc giảm đi các mối quan hệ xã hội và khiến người ta cô đơn hơn khi về già".
Ông bổ sung: "Việc xử lý cảm giác cô đơn là vô cùng quan trọng bởi nó là một hiện tượng phổ biến và có hại cho sức khoẻ. Chúng tôi hy vọng nghiên cứu này sẽ giúp các chuyên gia sức khoẻ hiểu rõ hơn về nguyên nhân gây ra tình trạng cô đơn, và tìm ra những nỗ lực để giảm nguy cơ sức khoẻ vì vấn đề này".
Nhưng tiến sĩ Arthur Cassidy, một nhà tâm lý xã hội tại Viện Belfast, Anh, thì phản đối việc coi sự cô đơn như một điều hoàn toàn tiêu cực. "Cô đơn là một cấu trúc xã hội. Có nhiều người tự nguyện chọn cuộc sống độc thân. Và mọi người, đặc biệt ở lứa tuổi 30-40, có thể đã có những trải nghiệm tiêu cực, như các mối quan hệ xấu, hoặc chỉ cảm thấy không thể giao tiếp với xã hội".

