Ma cà rồng - sản phẩm của trí tưởng tượng
Khi khai quật mộ của nhà quý tộc Ba Lan mới qua đời Peter Poglojowitz, các nhà khoa học đã hết hồn khi phát hiện máu tươi ứa đầy miệng ông ta. Họ cho rằng đây là một con ma cà rồng đội mồ sống dậy, tìm người sống hút máu để tiếp tục tồn tại.
Trong cuốn sách có tựa đề Lịch sử về ma cà rồng của mình, giáo sư Claude Lecoutex, giảng dạy tại Viện đại học Sorbonne, Pháp, đã giải thích: "Vào thế kỷ thứ 18, do mê tín tràn lan khắp châu Âu, nên người ta tin rằng người chết có thể sống lại gây nên những vụ giết người khó hiểu. Nhiều nhà khoa học vào thời kỳ đó đã cố khai quật mộ của những người chết nghi vấn để tìm xem có thực là những xác chết này sống lại rồi ra tay giết người hay không? Từ đó sản sinh ra cái tên Ma cà rồng. Sau vụ khai quật mộ Peter Poglojowitz, càng có nhiều truyền thuyết về ma cà rồng xuất hiện. 
Sau nhiều năm nghiên cứu, tháng 5/2004, nhà khoa học người Đức Peter Mario Kreuter, làm việc tại Viện đại học Bonn đã giải mã về hiện tượng ứ máu ở miệng của nhà quý tộc Ba Lan như sau: "Vào thời kỳ đó, các nhà khoa học chưa hề biết đó chỉ là một hiện tượng bình thường có liên quan đến tiến trình phân huỷ của cơ thể người chết. Máu còn lại trong cơ thể sẽ tự trào ra miệng sau khi áp suất gây ra bởi các loại khí và nước trong quan tài tác động đến các mạch máu, nhất là khi quan tài được mở ra". Các nhà khoa học tại Viện nghên cứu quốc gia về sức khoẻ và dược phẩm của Pháp cũng đã thống nhất với cách giải thích kể trên của giáo sư Peter Mario Kreuter. 

