Hoàng hôn bụi trên nền trời sao Hỏa
Robot thăm dò Opportunity trong khi lướt ống kính toàn cảnh về phía chân trời của Hỏa tinh đã bắt gặp một mặt trời màu lơ nhuốm bụi đang lặn xuống. Bức ảnh được chụp không vì mục đích săn cảnh, mà do các nhà khoa học muốn tìm hiểu đặc tính của bụi trong bầu khí quyển của hành tinh đỏ.
Nhà thiên văn Jim Bell đã công bố một bộ phim kéo dài khoảng 3 phút, được tạo ra từ 11.000 bức ảnh thu được trong chuyến đi của hai tàu thăm dò (Opportunity và Spirit).
Mặt trời tối nhanh trên đường chân trời là do bụi, giống như khi có sương mù trên trái đất. "Điều xảy ra là mặt trời đang lặn vào bầu khí quyển bụi bặm và u ám của Hỏa tinh", Bell bình luận.
Ngoài ra, bầu trời sao Hỏa quanh mặt trời cũng xanh hơn đáng kể. "Bụi tán sắc ánh sáng theo mọi hướng nhưng nó tán sắc ánh sáng xanh tốt hơn ánh sáng đỏ. Vì thế, có một quầng xanh xung quanh mặt trời vào thời điểm này", Bell, nói.
Opportunity còn phát hiện thấy bụi trên bầu khí quyển của Hỏa tinh nhiều gấp đôi so với quan sát của tàu Pathfinder mà NASA gửi lên vào năm 1997 (Pathfinder và hai tàu Viking hạ cánh vào những năm 1970 cũng từng chụp cảnh hoàng hôn trên hành tinh này).
Hiện tại, các nhà khoa học đã yêu cầu Opportunity giảm bớt những liên lạc hằng ngày và thực hiện những kỳ nghỉ tốn ít năng lượng nhằm bảo tồn điện năng. Bởi sẽ có ít ánh mặt trời chiếu đến các tấm pin của robot hơn khi Hỏa tinh bước sang mùa đông.
Tuần tới, robot thăm dò sẽ thực hiện một sứ mệnh chưa hề làm trước đây: chụp ảnh nhật thực trên bề mặt một hề tinh khác không phải là trái đất. Opportunity sẽ cố gắng ghi lại khoảnh khắc khi hai mặt trăng của Hỏa tinh là Phobos và Deimos đi qua trước mặt trời.
Trong khi đó, ở phía kia của sao Hỏa, con tàu song sinh với Opportunity là Spirit đã được lệnh chụp các luồng bụi cuộn xoáy trên bề mặt thiên thể này.

