Máy nước nóng năng lượng mặt trời chưa 'nóng'
Cứ sau mỗi sự cố máy nước nóng điện gây chết người, người tiêu dùng lại quan tâm đến loại máy sử dụng năng lượng mặt trời hơn. Thế nhưng 10 người hỏi thì chỉ có 1 người mua. Mặt hàng này chưa thể thay thế được loại chạy bằng điện.
"Lịch sử" máy nước nóng năng lượng mặt trời ở VN còn khá ngắn ngủi. Cách đây 5 năm, thị trường  TP HCM hầu như "trống trải", chỉ có loại máy nhập từ Australia giá 5.000-7.000 USD. Đại học Bách khoa TP HCM nghiên cứu sản xuất loại máy nước nóng năng lượng mặt trời theo công nghệ hút chân không, giá thành từ 7 đến 8 triệu đồng. Sau đó Công ty Quán Quân ở quận 11 nhập linh kiện từ Đài Loan và sản xuất máy nước nóng loại hút chân không, mẫu mã giống sản phẩm của Đại học Bách Khoa TP HCM, giá bán thấp nhất 4,2 triệu đồng. 
Công ty Việt Văn nối gót đưa ra thị trường loại máy nhãn hiệu Sunmax chế tạo từ vật liệu trong nước, hướng đến thị trường từ trung lưu trở xuống. Cùng thời điểm này, Đại học sư phạm kỹ thuật TP HCM giới thiệu loại máy do trường nghiên cứu chế tạo theo kỹ thuật 2 trong 1, tức bồn chứa nước đồng thời là hệ thống thu nhiệt. Hai loại máy này đều có giá từ 2,5 đến 3,2 đồng tùy theo dung tích bồn chứa nước. Từ năm ngoái, thị trường được được bổ sung thênhiều loại máy nhập từ Trung Quốc với giá rẻ hơn từ 200.000 đến 500.000 đồng.
Hiện nay có ít nhất 8 công ty tham gia vào thị trường này, chưa kể một số cơ sở tự sản xuất hoặc kinh doanh tự phát, thậm chí sản xuất nhái các nhãn hiệu đang bán trên thị trường. Sự cạnh tranh giữa các nhãn hiệu khá gay gắt. Phòng kinh doanh của Công ty Quán Quân cho biết, trước đây có thể bán được 5 cái máy nước nóng năng lượng mặt trời mỗi ngày, nay chỉ 1, 2 cái. 
Lắp máy nước nóng năng lượng mặt trời được 2 tháng, ông Nguyễn Văn Hạnh ở quận Gò Vấp đã phải gọi nhân viên kỹ thuật đến chỉnh sửa 4 lần và một lần thay bằng máy khác. Tuy nhiên cái máy nước nóng năng lượng mặt trời của ông Hạnh vẫn "làm mặt lạnh" và rò rỉ nước liên tục. Nhân viên kỹ thuật giải thích, nguồn nước nhà ông có độ phèn cao nên làm rỉ sét những bộ phận bằng sắt bên trong máy. Sửa chữa nhiều lần, ông Hạnh bực mình trả máy lấy lại tiền.
Như ông Hạnh còn là may. Trường hợp của gia đình ông Gia Minh còn dở khóc dở cười hơn. Cái máy nước nóng năng lượng mặt trời nhà ông không chịu nóng tí tẹo nào trong khi trời nắng chang chang. Ông đề nghị trả lại máy nhưng công ty bán hàng cho ông nhất định không chịu nhận vì "hàng mua rồi miễn trả lại".
Ông Phan Đình Hưng, phụ trách bộ phận kỹ thuật và bán hàng Công ty Việt Văn cho VnExpress biết, máy nước nóng năng lượng mặt trời có ưu điểm lớn là an toàn cho người sử dụng và không hao tốn điện. Tuy nhiên, nhược điểm cơ bản là giá quá cao, gấp 2-3 lần so với máy nước nóng dùng điện. Tâm lý người tiêu dùng vẫn chưa quen với việc sử dụng chiếc máy nước nóng năng lượng mặt trời. Độ nóng của máy thì phụ thuộc thời tiết, và nó cũng khá khó tính, không "chịu" được nước bẩn hay áp lực nước yếu.
Máy nước nóng mặt trời có thể thích hợp với thị trường phía Nam, khu vực có độ nắng cao gần như quanh năm. Còn với các tỉnh có thời tiết lạnh, Công ty Việt Văn đưa ra giải pháp duy trì độ nóng của nước bằng cách dùng máy điện hỗ trợ những khi cần thiết. Tuy nhiên, giải pháp này buộc người tiêu dùng phải đầu tư thêm 2 lần máy. Thị trường phía Bắc vì thế chưa mặn mà với sản phẩm này.

