Ăn vặt - cách trút bực của phụ nữ
Phụ nữ bị hứng chịu bởi tiếng ồn không thể kiểm soát được sẽ dễ dàng cáu kỉnh hơn những phụ nữ trấn át được tiếng động đó. Ngoài ra, phụ nữ bực bội còn có xu hướng ăn vặt nhiều hơn sau cơn bực so với những người khác.
"Kết quả nghiên cứu cho thấy với phụ nữ, việc thiếu kiểm soát trước sức ép của môi trường có thể dẫn tới việc tiêu thụ nhiều đồ ăn béo hơn", tác giả nghiên cứu Laura Cousino Klein tại Đại học Pennsylvania cho biết.
Trong thí nghiệm, 29 đàn ông và 33 phụ nữ được chia thành 3 nhóm để giải các bài toán. Trong một nhóm, người tham gia bị nghe những tiếng ồn ào như giọng nói và thiết bị văn phòng, nhưng có thể tắt đi được nếu cần thiết. Một nhóm khác cũng bị nghe tiếng động như vậy nhưng không được phép tắt. Nhóm còn lại làm bài trong yên tĩnh. Sau khi xong nhiệm vụ, những người tham gia được chọn lựa các đồ ăn như chip khoai tây, bơ, chocolate, popcorn và bánh quy xoắn.
Để tìm hiểu mọi người bị stress như thế nào sau khi giải toán đố trong tiếng ồn, các nhà nghiên cứu cho họ giải một bài toán đố hình học khác. Họ tìm thấy phụ nữ không thể kiểm soát tiếng ồn trong lần 1 thì dễ dàng bỏ nhiệm vụ ở lần 2 hơn, chứng tỏ họ bị bực bội hơn. Phụ nữ bị bực bội từ lần đầu thì cũng ăn nhiều đồ ăn hơn khi giải lao, so với phụ nữ bình tĩnh. Trong khi đó, đàn ông dù kiểm soát hay không kiểm soát được tiếng ồn thì cũng không ảnh hưởng tới xu hướng ăn vặt.
"Có thể là đàn ông lấy lại bình tĩnh sau tiếng ồn nhanh hơn phụ nữ", Klein nhận định.

