Gần như không thể thu tín hiệu ngoài trái đất 
Việc bắt tín hiệu radio từ những nền văn minh ngoài trái đất có thể chỉ là chuyện hoang đường, bởi chúng ta không thể phân biệt những thông điệp đó với tiếng ồn giữa các vì sao, một nhóm nghiên cứu vừa tuyên bố. 
Vấn đề này được chỉ ra lần đầu tiên bởi Claude Shannon vào thập kỷ 1940, theo đó, bất kỳ dạng thông điệp mã hoá có hiệu quả tối ưu nào cũng sẽ quá giống với các tiếng ồn nền của không gian. 
Mới đây, các nhà nghiên cứu tại Đại học Michigan, Viện Max Plank và Đại học New Mexico đã xem xét lại công trình của Shannon, và nhận ra rằng tình hình sẽ đặc biệt tồi tệ nếu chúng ta tìm kiếm các sóng radio - một dạng sóng thường được nghiên cứu như là tín hiệu liên lạc với người ngoài trái đất.
"Nếu bạn cố bắt liên lạc với hiệu qủa cao nhất, tín hiệu của bạn sẽ giống như bức xạ vật đen", nhà vật lý Mark Newman thuộc Đại học Michigan nhận định. Vật đen ông nói tới ở đây là những thiên thể ấm, tối, phát ra ánh sáng ở bước sóng radio và hồng ngoại.
Các thông điệp được mã hoá hiệu quả rất giống với tiếng ồn theo cách mà thư rác điện tử giống với thư thật: chúng chứa những chuỗi từ mà bề ngoài dường như có chứa thông tin, song thực chất lại là các đoạn mã ngẫu nhiên. Ngược lại, nếu có gì đó không ngẫu nhiên, nó sẽ chứa một chuỗi ký tự có thể dự báo trước, ví như ... ~~~~~~~~~ ..., song chứa ít hoặc không có thông tin. 
"Nếu có tín hiệu không ngẫu nhiên, thì bạn có thể dự đoán điều gì sẽ xảy ra", Newman nói. "Một tín hiệu như vậy sẽ bị bỏ qua vì nó thiếu thông tin". 
Các nhà nghiên cứu trong dự án tìm kiếm nền văn minh ngoài trái đất (SETI) cũng gặp phải vấn đề tương tự. Dự án này đang quét khắp bầu trời để thăm dò những sóng radio có thể do người ngoài trái đất phát đi. 
"SETI kết luận rằng các nền văn minh lạ sẽ giàu kinh nghiệm hơn 80 kinh nghiệm chúng ta trong việc tạo ra những thông điệp radio, và giỏi hơn nhiều trong việc mã hoá thông tin, điều đó khiến cho tín hiệu của họ trở nên rất khó phát hiện", Seth Shostak, thuộc dự án SETI, cho biết. 
"Nhưng nếu họ có một tín hiệu muốn được hành tinh khác biết đến, họ sẽ gắn cho nó một lá cờ", Shostak nhấn mạnh. Lá cờ đó có thể giống với một trong 4 loại tín hiệu tivi không hiệu quả của chúng ta, và như thế việc tìm thấy sẽ dễ dàng hơn 10.000 lần. 
SETI cũng đang hướng về kết luận cho rằng các nền văn minh ngoài trái đất sẽ tập trung tín hiệu radio (mà họ muốn người khác tìm thấy) vào một dải tần số hẹp, vì thế nó khác với các bức xạ nền tự nhiên có xu hướng trải trên dải tần số rộng. "Các dải tần số hẹp là những gì chúng tôi đang tìm kiếm", Shostak nói. 

