Rượu và chàng
Anh ấy thích uống loại rượu nào? Hãy thử để ý xem, bởi điều đó sẽ tiết lộ phần nào tính cách cũng như con người của họ đấy.
1. Các loại bia: Dễ hòa đồng với mọi người, có tinh thần phục vụ, thích trêu đùa mọi người, dễ chiếm được tình cảm của người khác.
2. Rượu Cherry: Thích đùa, rất xem trọng bầu không khí chung của tập thể.
3. Rượu Whisky thêm đá: Là người theo chủ nghĩa thực dụng, tính tính phóng khoáng, không thích giả tạo, yêu ghét rõ ràng.
4. Rượu vang đỏ: Thích là làm, rất hiện thực, cố chấp về quyền lực và tiền bạc, không thích lãng mạn. Là người vững vàng.
5. Rượu vang trắng: Là người luôn theo đuổi lý tưởng và mơ ước của mình. Hay bỏ qua những chi tiết nhỏ nhặt, dễ đánh mất cơ hội. Đối với chuyện tình cảm lại là người đáng để bạn tìm hiểu.
6. Champage: Hay xoi mói, bắt bẻ, không vừa lòng với cuộc sống bình thường, thích theo đuổi vinh hoa. Đặc biệt, mẫu người này yêu cầu về bạn gái rất cao.
7. Không thích uống rượu (loại trừ khả năng dị ứng với rượu): Là người luôn giữ đầu óc tỉnh táo, tương đối ngoan cố, không thích lắng nghe ý kiến của người khác, không thích biểu lộ tình cảm thật của mình. Quen biết những anh chàng này bạn phải nghĩ ngợi nhiều.

