10 phát hiện kỳ quặc nhất năm 2004
Sự thật đôi khi còn lạ lùng hơn sự viễn tưởng. Nếu chưa tin, hãy đọc những hiện tượng tự nhiên và phát minh khoa học kỳ dị nhất năm nay, do National Geographic lựa chọn.
10. Rệp hút máu người tái xuất tại Mỹ, châu Âu
Những con bọ hút máu người đang len lỏi dưới các tấm ga trải giường sau 50 năm bị quét sạch khỏi thế giới phát triển. Chúng đang lan tràn khắp Bắc Mỹ, Tây Âu và Australia.
9. Olympic cổ đại gồm những trận đấu lõa thể và bữa tiệc của những kẻ ngoại đạo.
Các vận động viên trần truồng, doping bằng thịt thằn lằn và các cuộc hiến tế bằng xác động vật chỉ là một vài trong những thứ tạo nên sự khác biệt giữa Olympic cổ đại với những cuộc thi đấu ngày nay.
8. Cuộc sống bí ẩn của tôm hùm: sex và hơn thế nữa.
Khi tôm hùm tán tỉnh hoặc chiến đấu, hành động đầu tiên của chúng là "tè" vào mặt đối phương - một trong những sự thực kinh ngạc mới được khám phá trong một cuốn sách về cuộc sống của loài giáp xác này.
7. Nhện ăn thịt người: cơn sốt e-mail từ Iraq
Một bức hình chụp một lính Mỹ ở Iraq cầm một con nhện to lớn, lông lá, đang ăn thịt sống, đã làm ngập lụt các hòm thư e-mail trên toàn thế giới. Loài nhện này là có thật, nhưng theo các nhà khoa học thì nhiều lời tuyên bố quanh nó là bịa đặt.
6. Trăn ngoại lai xâm lược đầm lầy Florida
Trong 5 năm qua, nước Mỹ đã nhập khẩu hơn 144.000 con trăn Miến Điện. Một vài trong số đó đang tranh chấp lãnh thổ với cá sấu bản địa tại đầm lầy Flordia và sinh sản ở đó.
5. Người ngoài hành tinh có thể liên lạc bằng thư chứ không phải radio
Những sinh vật sống ngoài trái đất, nếu tồn tại, sẽ liên lạc với người trái đất bằng cách gửi đồ vật, chứ không phải sóng radio.
4. Tìm thấy tổ tiên của người Hobbit tại châu Á
Các nhà khoa học đã tìm thấy xương của một chủng người lớn không quá đứa trẻ 3 tuổi hiện đại. Nhóm người này sống cùng những con voi còi và thằn lằn lớn ở hòn đảo phía xa Indonesia.
3. Não nhân tạo lái máy bay phản lực
Các nhà khoa học đã nuôi một bộ não trên đĩa có thể điều khiển một mô hình máy bay chiến đấu F-22. Đó là một phần trong quá trình xây dựng người máy "sống".
2. Ra đời dịch vụ nhân bản mèo
Bây giờ thì mèo có hơn một mạng sống. Công ty thực hiện thành công cuộc nhân bản mèo nhà đầu tiên vào 2 năm trước đã thương mại hoá dịch vụ này. Bốn người chủ đã nộp 50.000 USD để có được phiên bản thứ 2 của con vật nuôi của mình.
1. Cá trích giao tiếp bằng cách... trung tiện.
Theo một cuộc nghiên cứu chưa từng có thì bầy cá trích nói chuyện với nhau bằng cách thải khí. Chúng có thể nghe thấy tiếng bọt sủi khi khí phát ra, giúp chúng nhận ra nhau trong bóng tối và tạo thành nhóm tự vệ.

