Sản xuất thành công tinh dầu, than hoạt tính từ tre
Công ty Quản lý công trình đô thị thành phố Đà Lạt vừa sản xuất thành công tinh dầu tre, than hoạt tính từ tre. Ngay tháng 9 này, công ty sẽ xuất khẩu 8 tấn sản phẩm trên sang Nhật theo một hợp đồng kéo dài 15 năm. 
Sau hơn một năm nghiên cứu, sản xuất thử nghiệm dưới sự hướng dẫn của chuyên gia Nhật Bản, Công ty Quản lý công trình đô thị thành phố Đà Lạt đã sản xuất thành công than tre và tinh dầu tre để xuất khẩu. 
Sản phẩm được làm từ nguyên liệu tại chỗ như tre, nứa, lồ ô, đốt bằng củi theo quy trình công nghệ của Nhật Bản. Than tre được dùng làm than hoạt tính, sử dụng trong y học làm chất khử độc và làm giá thể trồng rau sạch trong nhà kính. Sản phẩm tinh dầu tre được dùng làm chế phẩm sinh học trong sản xuất rau, hoa theo công nghệ sạch và làm thuốc trừ sâu. 
Trong tháng 9 này, công ty sẽ xuất một container đầu tiên với trọng lượng 8 tấn sang Nhật Bản. Ông Nguyễn Thế Bình, giám đốc công ty cho biết, đơn vị đã ký hợp đồng 15 năm với phía Nhật Bản bao tiêu toàn bộ sản phẩm; trước mắt, mỗi tháng xuất 1 container và sang năm sau sẽ tăng dần sản lượng theo nhu cầu của đối tác.

