Balô phát điện khi đi bộ
Các nhà khoa học Mỹ đã chế tạo một chiếc balô có khả năng biến sự nhún nhảy trong mỗi bước chân của bạn thành điện năng để nạp cho điện thoại di động. Thêm nữa, nó lại thoải mái hơn một chiếc ba lô thông thường. 
Thiết bị này sẽ cho phép binh lính, những người cứu hộ và các nhà khoa học chiến trường (tất cả họ đều sử dụng vài thiết bị điện cùng lúc như điện thoại di động và máy định vị vệ tinh toàn cầu) để ở nhà những bộ pin dự trữ cồng kềnh và nặng nề. 
Nhà phát minh đã thiết kế chiếc balô sao cho nó tận dụng cử động lên xuống tự nhiên của sải chân người để phát điện, hoặc để dùng ngay, hoặc để dành. 
"Khi mọi người bước đi, họ nhún nhảy trên đôi chân mở rộng, khiến cho hông nâng lên 5-7 centimét trong mỗi bước. Vì balô được nối với hông, nên nó cũng di chuyển lên xuống 5-7 centimét. Cử động thẳng đứng của balô sẽ nạp năng lượng cho quá trình phát điện", Lawrence Rome từ Đại học Pennsylvania nói. 
Balô gồm 2 phần chính - khung cứng được gắn với lưng người đeo và một bản đỡ móc vào khung này bằng các lò xo. Khi người đeo bước đi, bản đỡ sẽ trượt lên trượt xuống trong khung. 
Gắn với bản đỡ này là một thanh răng cưa, khớp với bánh răng của một máy phát điện mini cũng đính vào bản đỡ. Khi thanh răng cưa đi lên đi xuống theo bản đỡ, nó làm quay bánh răng của máy phát điện, sinh ra công suất 7,4 Watt, đủ để chạy đồng thời một chiếc máy nghe nhạc MP3, một thiết bị cầm tay, một chiếc kính bảo hộ nhìn ban đêm, một thiết bị định vị vệ tinh và một chiếc điện thoại. 
Điều đáng nói là thiết bị này rất nhẹ. Nếu bình thường một người lính mang được khoảng 36 kg, vì có đến 9 kg là khối lượng pin. Nhưng thiết bị mới chỉ nặng tổng cộng 2,7 kg và con số này sẽ giảm hơn nữa trong các thiết kế tương lai. 

