Đàn ông chửi thề dễ bị bất lực?
Văng tục bừa bãi có thể khiến đàn ông bất lực và phụ nữ phát triển các đặc điểm của nam giới, bao gồm cả lông mặt và cơ bắp.
Theo nhà khoa học người Nga Gennady Cheurin và cộng sự tại Trung tâm an toàn sinh học ở Yekaterinburg, thì nghiên cứu dựa trên một quan niệm phổ biến rằng, nước có một dạng "trí nhớ" đặc biệt, mà trí nhớ này có thể bị ảnh hưởng bởi các tác động tiêu cực hoặc tích cực.
Cheurin cho biết, nhóm của ông đã đứng chửi trước một cốc nước trong vài tiếng đồng hồ rồi đổ cốc nước đó vào những hạt lúa mì. Chỉ 48% những hạt được tưới nước "bẩn" đó nảy mầm, so với 93% những hạt được tưới nước lấy từ các suốt tự nhiên.
"Sau đó chúng tôi tìm hiểu những người luôn chửi thề và những người không bao giờ nói bậy, và nhận thấy cứ khi nào các anh chàng nói bậy trong cuộc sống hằng ngày, thì nó liền dẫn tới các rối loạn tình dục, như bất lực. Còn nếu người phụ nữ văng tục thường xuyên, cô ta cũng dần biến thành một người đàn ông với nhiều lông và cơ bắp hơn", Cheurin nói.

