Phát hiện hàng trăm kg tiền cổ 
"Có thể số tiền cổ này là do những tùy tùng của vua Gia Long lúc đi ngang qua rồi dừng chân sống luôn tại đây. Cũng có thể là của những dòng họ giàu sang thời đó đã từng sống tại đây lâu đời cất giữ&, Giám đốc Bảo tàng tỉnh Đồng Tháp nhận định.
Chiều 12/11, Bảo tàng tỉnh Đồng Tháp phối hợp cùng UBND huyện Châu Thành và các ngành liên quan tiến hành khai quật khu tiền cổ ở chợ Nha Mân, xã Tân Nhuận Đông. 
Trưa 11/11, các công nhân đào đường cống thoát nước ở một khu dân cư của Đồng Tháp đã phát hiện ở độ sâu gần 2 mét một hòm tiền, trong chứa 11 bao tiền cổ. Nhiều đồng tiền còn nhìn thấy chữ và một số đã bị cũ và mục.
Doanh nghiệp xây dựng tư nhân Tiến Dũng đang quản lý dự án xây dựng trên diện tích 36ha tại Khu dân cư Chợ Nha Mân thuộc ấp Tân Bình, xã Tân Đông, huyện Châu Thành. Bên cạnh hòm chứa tiền cổ, các công nhân còn phát hiện 2 chiếc chén cổ bị vỡ đôi.
Ban quản lý dự án cho biết nhiều người dân đã nhảy vào giành giật và làm đổ rải rác 4 bao tiền, còn lại 7 bảy bao, ước nặng 100 kg. Ban quản lý đã báo Công An huyện Châu Thành và Bảo tàng tỉnh Đồng Tháp đến hiện trường lập biên bản thu hồi 7 bao tiền cổ và 2 chén xưa để đưa đi giám định.
Ban đầu, một số công nhân và những người xung quanh không biết giá trị tiền cổ, nên họ lấy cả trăm ký mang đi bán sắt vụn với giá 6.000 đồng/kg. Đến trưa cùng ngày, Công an xã Tân Nhuận Đông và huyện Châu Thành hay được, đến lập biên bản và tạm giữ 8 bao xi măng Hà Tiên đựng tiền cổ (lẫn trong đất). 
Trong buổi khai quật chiều qua, các ngành chức năng tìm được gần 1 bao tiền cổ nữa; tổng cộng khoảng 500 kg (chưa kể một số bị dân lấy bán). 
Ông Trần Văn Nam, Giám đốc Bảo tàng tỉnh Đồng Tháp nói: Bước đầu phát hiện 2 loại tiền cổ làm bằng chì và đồng, thời vua Gia Long và Minh Mạng. Tuy nhiên, lý do vì sao số lượng lớn tiền trên được chôn tại Nha Mân thì chưa tìm ra được. Có thể số tiền cổ này là do những tùy tùng của vua Gia Long lúc đi ngang qua rồi dừng chân sống luôn tại đây. Cũng có thể, là của những dòng họ giàu sang thời đó đã từng sống tại đây lâu đời cất giữ. 
Theo các nhà chuyên môn, đây là lần đầu tiên Đồng Tháp tìm thấy tiền cổ và không loại trừ khả năng khu vực Nha Mân còn rất nhiều tiền cổ được chôn giấu. 
Hiện tại, toàn bộ số tiền cổ trên được đưa về Bảo tàng Đồng Tháp quản lý.

