Ốm văn phòng - tội ở ông chủ chứ không phải toà nhà
Hội chứng "ốm văn phòng" không tồn tại, một nghiên cứu của Anh khẳng định như vậy sau khi cho rằng các triệu chứng giống như cảm lạnh sinh ra chủ yếu do bị dính với công việc stress, bất mãn và mối quan hệ xấu với đồng nghiệp. 
Hội chứng "ốm văn phòng" là một thuật ngữ quen thuộc nhưng mơ hồ miêu tả chứng đau đầu, ho, mệt mỏi, ngứa mắt, chảy nước mũi hoặc mệt mỏi không rõ nguyên nhân, thường được cho là do bí không khí trong văn phòng. 
Tiến sĩ Mai Stafford, từ Đại học tổng hợp London và cộng sự công bố phát hiện mới đây trên tạp chíOccupational and Environmental Medicine.
Nhóm nghiên cứu đã hỏi tình trạng sức khoẻ của hơn 4.000 người Anh làm nghề dịch vụ công cộng, tuổi từ 42 đến 62, và làm việc trong 44 toà cao ốc khác nhau ở khắp London. 
Những người này được yêu cầu liệt kê các triệu chứng ốm văn phòng, cấu trúc công sở nơi họ làm và những yêu cầu trong công việc, trong đó có cả mức độ hỗ trợ khi làm việc. 
Một cách độc lập, các toà nhà này cũng được những nhân viên ngoài văn phòng đánh giá. Họ kiểm tra nhiệt độ, cường độ sáng, hàm lượng vi khuẩn, nấm và bụi trong không khí, độ ẩm, sự thông gió, độ ồn và hàm lượng CO2 cũng như các hoá chất vô cơ trong phòng. 
Điều tra cho thấy, cứ 7 nam giới thì 1 người thông báo mắc 5 hoặc hơn triệu chứng của hội chứng ốm văn phòng. Tỷ lệ này ở nữ là 5-1. 
Có một vài bằng chứng, nhưng không đáng kể, cho thấy những người thông báo nhiều triệu chứng ốm cũng là những người làm ở các công sở quá nóng, khô, và có tỷ lệ vi khuẩn và bụi trong không khí tương đối cao. 
Nhưng những người có ít triệu chứng ốm cũng làm việc trong những toà nhà có điều kiện thông gió kém, hàm lượng CO2 cao đến mức không thể chấp nhận được, ồn ào và không khí thì đầy hoá chất lẫn nấm. 
Thực tế, nhân tố lớn nhất có liên quan đến những triệu chứng này là stress trong công việc và thiếu sự hỗ trợ ở nơi làm việc. 
Các nghiên cứu trước kia đã chỉ ra mối liên quan giữa tình trạng ốm yếu và những căng thẳng trong công việc như bị kiểm soát quá mức, yêu cầu cao hay quá tải. Nghiên cứu cũng chỉ ra rằng các ông chủ nên xem lại những nguyên nhân nằm ngoài cấu trúc vật lý của toà nhà, và để ý đến những vấn đề phức tạp hơn như vai trò công việc và tính tự trị của các nhân viên. 

