Đừng quá mong đợi vào hôn nhân
Bí quyết của một cuộc hôn nhân hạnh phúc và lâu bền chính là đừng mong đợi quá nhiều ở nó. Nếu không biết cách xây dựng và nuôi dưỡng mối quan hệ, những hy vọng về một vương quốc ấm cúng của 2 người sẽ nhanh chóng bị đập tan. 
Chìa khoá để giữ cho ngọn lửa tình luôn cháy chính là sự tha thứ và chuyện trò. Đó là kết quả nghiên cứu do các học giả tại Đại học Ohio và Florida, Mỹ, thực hiện trên 82 cặp vợ chồng trong vòng 4 năm. Họ tìm thấy những ai tin rằng bạn đời của mình sẽ luôn tử tế, yêu thương và đồng tình với mọi lời nói của mình, thì sẽ duy trì được cái nhìn tích cực bằng cách biết tha thứ và có những lý giải rộng lượng cho hành vi không phải của bạn đời.
Tuy nhiên, những ai có ước mong cao như vậy nhưng lại không biết cách gìn giữ quan hệ, sẽ nhanh chóng vỡ mộng và rơi thẳng từ trên mây xuống. Trong khi đó, có một cái nhìn thực tế về bạn đời sẽ khiến người ta ít bị thất vọng hơn, và như vậy hài lòng với cuộc hôn nhân hơn.
Christine Northam, tại hãng tư vấn hôn nhân Relate, nhận định: "Kỳ vọng không hẳn là điều xấu. Nó sẽ là một động lực. Nhưng bạn cần phải biết cách làm thế nào để đạt được điều đó. Duy trì cuộc hôn nhân hạnh phúc cần rất nhiều công sức và rèn luyện".
Giáo sư Alex Gardner, tại Hiệp hội tâm lý học Anh, thì cảnh báo mọi người khó có thể đạt được ước nguyện của người kia. "Thông thường người đàn ông không nhận ra được người ta mong đợi gì ở mình, hoặc nếu có nhận ra thì sẽ cảm thấy phật ý".

