Muốn trí óc minh mẫn, hãy học hai ngôn ngữ
Thông thạo hai thứ tiếng từ nhỏ dường như giúp cho trí não bạn trẻ lâu hơn. Nghiên cứu của các nhà khoa học Canada mới đây chứng tỏ việc chuyển đổi thường xuyên giữa hai ngôn ngữ sẽ giúp não bộ mềm dẻo hơn, ngăn ngừa chứng chậm chạp thần kinh sinh ra do tuổi tác. 
Giáo sư Ellen Bialystok thuộc Đại học York ở Toronto và cộng sự đã kiểm tra sự minh mẫn ở những người cao tuổi, biết tiếng Anh và tiếng Pháp (hoặc tiếng Tamil). Họ nhận thấy những người nói hai thứ tiếng có tư duy nhanh nhạy hơn so với những người lớn lên chỉ với một ngôn ngữ duy nhất. Nhóm nghiên cứu đã kiểm tra 104 người trung niên (tuổi từ 30 đến 59) và 50 người già hơn (tuổi từ 60 đến 80) nói một hoặc hai thứ tiếng. Nghiên cứu không kể đến những người học giỏi ngôn ngữ thứ hai ở nhà trường, tức là chỉ ở giai đoạn sau của cuộc đời. Họ được tham gia một test có tên gọi Simon Task, nhằm đo thời gian phản ứng với những nhiệm vụ nhận thức, chẳng hạn cho biết khi nào trên màn hình máy tính xuất hiện một hình vuông có màu. Kết quả thí nghiệm cho thấy, những người trẻ hơn và những người già hơn nhưng sử dụng song ngữ đều thực hiện thí nghiệm nhanh hơn. 
"Chúng tôi so sánh những nhóm người gần như giống nhau. Họ được hấp thụ cùng một nền giáo dục, ghi điểm gần như trùng nhau ở những bài test nhận thức, có kết quả kiểm tra trí nhớ tương tự và cùng được một số điểm trong những bài kiểm tra về từ vựng tiếng Anh", Bialystok nói. Sự khác biệt ở đây là một nửa trong số họ ngoài việc nói tiếng Anh khi ra xã hội, họ còn sử dụng tiếng Pháp (hoặc tiếng Tamil) lúc ở nhà. Và cả hai ngôn ngữ này họ đều thành thạo khi còn nhỏ. 
Theo các nhà nghiên cứu, ở những người thông thạo hai thứ tiếng, quá trình lão hoá não bộ khi về già chậm lại đáng kể so với những người chỉ nói một thứ tiếng. 
Công trình của Bialystok không kể đến những người học ngôn ngữ thứ hai ở nhà trường, nhưng tác giả cũng tin rằng việc học thêm các thứ tiếng mới có thể sẽ rất tốt cho não. "Ngoại ngữ lúc nào cũng tốt, càng nhiều càng tốt", bà nói. 

