Italy xúc tiến xây đập bảo vệ thành Venice 
Thủ tướng Italy Silvio Berlusconi hôm qua tuyên bố,dự án gây tranh cãi trị giá 4,5 tỷ euro về việc xây dựng một đập nước ngầm, bảo vệ Venice trước nạn ngập lụt sẽ được tiếp tục thực hiện và dự kiến hoàn thành vào năm 2011.
Dự án mang tên Mose vạch ra việc xây dựng 78 đoạn đập rỗng đặc biệt có khớp nối chặt với chân móng. Trong điều kiện bình thường, các đoạn đập rộng 20 mét, cao 28 mét và dày 5 mét này sẽ chứa đầy nước bên trong và nằm yên dưới đáy biển. 
Nhưng ngay khi có hiện tượng nước biển dâng cao đe doạ thành phố, người ta sẽ bơm khí vào bên trong các đoạn đập để đẩy nước ra ngoài. Điều này giúp các đoạn đập nâng cao lên thành một đường nghiêng so với mặt nước biển và có tác dụng ngăn dòng nước lũ tràn vào Venice.
Các nhà môi trường học chỉ trích dự án và cho rằng, công trình nói trên sẽ biến Venice thơ mộng thành một cái ao và gây ra nhiều hư hại hơn cả các trận lũ lụt, vốn thường xuyên nhấn chìm các con phố của thành cổ. 
Còn theo chi nhánh Quỹ quốc tế bảo tồn động vật hoang dã WWF tại Italy, chính phủ nên đóng cửa một cảng hàng hoá của Venice và ngăn không cho các tàu chở khách tiếp cận thành phố vì đây là cách hiệu quả hơn trong việc tránh các thiệt hại. 
Thị trưởng Venice cũng phản đối quyết định xây dựng con đập Mose. Ông cho rằng, chính phủ đã phớt lờ ý kiến của hội đồng thành phố khi cho xây dựng công trình này.
Tổng chi phí cho dự án xây dựng đập bảo vệ thành Venice vào thời điểm đặt viên đá khởi công tháng 5/2004 là 2,3 tỷ euro. Đến nay, con số này đã tăng gần gấp đôi. Đầu tháng 9 vừa qua, những người biểu tình chống toàn cầu hoá cũng tổ chức một cuộc tuần hành phản đối ngay tại công trường xây dựng đập.
Quyết định xây đập bảo vệ Venice được đặt ra từ năm 1966, khi xảy ra trận lũ làm 5.000 người mất nhà cửa. Một số trận thiên tai sau đó vào năm 1973 khiến chính phủ Italy ra tuyên bố, Venice trở thành mối lo ngại của quốc gia. Nhưng phải mất thêm 30 năm nghiên cứu và tranh cãi, kế hoạch xây dựng một con đập mới được thực hiện.

