Bao lâu là quá muộn?
Các nhà khoa học cuối cùng cũng xác định được lượng thời gian được cho là chậm trễ - 10 phút, 17 giây. Đó là ngưỡng cuối cùng mà tại đó một người muốn gọi điện thoại và thú nhận rằng họ sẽ đến muộn.
Trong khoảng thời gian đó, 12 đứa trẻ được sinh ra tại Anh và xứ Wales, 8 tai nạn giao thông xảy ra, 3.804 người lên máy bay và 590 triệu e-mail được gửi trên toàn cầu.
Tuy nhiên khoảng 10% sẽ không chịu gọi cho đến phút thứ 30 sau thời điểm hẹn gặp. Nghiên cứu do website GetMeThere.co.uk dành cho các tay lái môtô thực hiện.
Hơn 80% những người ngoài 50 tuổi cho biết họ không bao giờ đến muộn bởi luôn mang trong đầu nỗi lo về việc lỡ mất một sự kiện quan trọng.
Nhưng gần 70% phụ nữ trẻ tin rằng hoàn toàn chấp nhận được, nếu không muốn nói là khôn ngoan, để đến muộn trong ngày hẹn đầu, bởi nó sẽ giúp họ được cao giá hơn.
Một vấn đề khác, cả đàn ông và phụ nữ đều đồng ý rằng họ chẳng bận tâm nếu đến muộn trong ngày sinh nhật của mẹ chồng hay mẹ vợ.

