Những ấn tượng của tuổi thơ ảnh hưởng tới hôn nhân
Những kỷ niệm của chúng ta lúc còn bé sẽ gây tác động lớn tới các mối quan hệ yêu đương khi trưởng thành. Việc nhận thức được thực tế này sẽ là bước đầu tiên giúp xây dựng các mối quan hệ tình cảm dù ở bất kỳ tuổi nào. 
Với người lớn, cần phải nhận thức được rằng hành vi của họ có thể tác động sâu sắc tới con cháu nếu chúng ta muốn nuôi dạy một thế hệ mới khoẻ mạnh cả về cuộc sống tinh thần và tình dục. Với trẻ em và thiếu niên, chúng sẽ bị ảnh hưởng bởi nhiều nguồn khác nhau: bạn đồng lứa, giáo viên, môi trường sống, và sâu sắc nhất là cha mẹ.
"Một khối lượng lớn bạn học được là trong 6 năm đầu tiên của cuộc đời, thời điểm mà đứa trẻ ở nhà với bố mẹ nó", Emily Brown, nhà tâm lý trị liệu, phát biểu. "Thậm chí trong cả tuổi ấu thơ và thời kỳ dậy thì, cha mẹ vẫn tiếp tục ảnh hưởng lớn, không chỉ trong cách nuôi dạy con, mà cả cách họ đối xử với nhau".
"Mức độ bạn thoả mãn với hôn nhân của mình dường như tương ứng với mức độ êm thấm trong gia đình mà bạn đã được chứng kiến khi lớn lên", nhà tâm lý Lloyd Sinclair nhận định. "Nếu bố mẹ bạn yêu thương nhau, tỏ rõ sự tôn trọng và quý mến nhau, thì bạn rất có cơ hội có được mối quan hệ như vậy khi trưởng thành. Ngược lại, trẻ sinh ra trong gia đình thiếu tình thương, nhiều bạo lực và lắm xích mích, thì dễ gặp khó khăn lớn trong cuộc sống hôn nhân sau này".
Tuy vậy, điều này không có nghĩa là những ai sinh ra trong gia đình không hoà thuận thì sẽ không thể đạt được mối quan hệ hạnh phúc khi trưởng thành. "Tôi đã nhìn thấy những người có tuổi thơ rất vất vả nhưng lại có một cuộc hôn nhân tuyệt vời sau này", Sinclair nói. Trong những trường hợp đó, bạn sẽ nhận thấy luôn có một người bên cạnh giúp đỡ họ, như người thày, nhà tâm lý, hoặc một người họ hàng. Những người này là một mô hình hỗ trợ tích cực về mặt tinh thần mà cha và mẹ đã không làm được".
Tuy vậy, các nhà tâm lý trị liệu tin rằng trẻ sinh ra trong gia đình bất hoà thường phải vất vả hơn rất nhiều để có thể hiểu và vượt qua những khó khăn sau này. Nhiều người phải tìm kiếm sự giúp đỡ từ những nhà tâm lý trị liệu, để trong khi không thể quên được những kỷ niệm trong quá khứ thì cũng có thể hoá giải và học hỏi từ đó.
Cho dù bạn đang cố gắng giải quyết khúc mắc trong mối quan hệ của mình hay muốn có một ảnh hưởng tích cực tới thế hệ tiếp theo, thì sau đây là những điều quan trọng bạn cần ghi nhớ:
- Nuôi dưỡng cuộc hôn nhân của mình. Nhiều nghiên cứu cho thấy yếu tố có ảnh hưởng nhất tới sự thích nghi của con cái là xung đột giữa cha mẹ. Thông thường, càng ít xung đột thì đứa trẻ càng dễ thích nghi. Khi một cuộc hôn nhân gặp vấn đề thì cặp vợ chồng nên tìm sự giúp đỡ. Trong khi ly dị thường gây tổn hại về tâm lý cho trẻ, các chuyên gia cho biết để trẻ lớn lên trong căn nhà gây chiến còn tệ hại hơn. Cố sống với nhau vì con cái không hẳn là có lợi cho chúng.
- Giao tiếp tốt. Khả năng giải quyết mâu thuẫn bằng cách nói rõ ngọn ngành là một điều vô cùng quan trọng. Trẻ, ngoài việc được dậy rằng cần giải quyết các bất hoà mà không được dùng đến tay chân, còn học được rằng có thể biểu lộ các cảm xúc như giận dữ và bực bội, nhưng không được mang tính bạo lực.
- Trung thực về mặt tình cảm. Biểu lộ sự thất vọng và yếu đuối cũng quan trọng như việc thể hiện các cảm xúc tích cực. Khi một đứa trẻ nhìn thấy bố mẹ nó nhận thức được khó khăn, nó cũng sẽ cảm thấy thoải mái hơn khi nói về chính vấn đề của mình. Đứa trẻ có thể hiểu rằng không có gì phải xấu hổ khi tìm kiếm sự giúp đỡ của người khác.
- Bày tỏ tình cảm. Khi cha mẹ biểu lộ tình cảm nồng thắm, không chỉ cho con mà cho lẫn nhau thì đứa trẻ cũng có lợi. Trẻ bắt chước những gì chúng nhìn thấy bố mẹ chúng làm. Nếu bố mẹ muốn con cái có quan hệ tốt khi trưởng thành thì cách tốt nhất họ có thể làm là thực hành những điều họ dạy dỗ.
- Ôm nhau, tặng lời khen, trêu đùa nhau... là những cách mà cha mẹ có thể cho con cái biết họ yêu, thích và tôn trọng nhau như thế nào. Lớn lên trong môi trường mà tình cảm được biểu lộ thoải mái như vậy giúp con dễ dàng bày tỏ tình cảm với bạn bè và vợ/chồng sau này".

