Nàng nghĩ gì khi chàng 'tự sướng'?
Hầu hết phụ nữ đều muốn biết vì sao đàn ông có nhu cầu phải tự vuốt ve "cục cưng" của mình. Bởi vì hầu hết các nàng cũng chẳng phải đụng chạm đến "chỗ ấy" của mình trong một thời gian dài.
Để tìm hiểu điều này, Vanessa Burton, nhà tình dục tại Mỹ, đã thử phỏng vấn một vài anh chàng trong quán bar.
"Bởi vì, đôi khi thủ dâm dễ dàng hơn là lột bỏ quần áo cô nàng, kích thích nàng, làm cho nàng sung sướng và bị áp lực phải đưa nàng lên tới đỉnh. Đôi khi tôi chỉ muốn giải phóng bản thân", Jonathan, 31 tuổi, nói.
Clarence, 37 tuổi thì trả lời: "Nhiều lúc đàn ông cũng cần có khoảng thời gian riêng tư. Không hẳn là bởi những gì tôi phải làm khi ở với một phụ nữ, mà chỉ là tận hưởng cảm giác được một mình". 
"Áp lực phải làm bạn đời thoả mãn nhiều khi làm tôi mất hứng. Tất nhiên tôi cũng thích những màn dạo đầu, những phút giây ân ái, nhưng có những lúc sự thoả mãn trong 2 phút là tất cả những gì tôi cần. Bạn gái của tôi biết điều đó, tôi luôn nói với cô ấy khi làm chuyện này", Carlo, 27 tuổi cho biết.
Việc người phụ nữ của Carlo hiểu điều anh ấy làm đã khiến Burton nghĩ đến câu hỏi: "Vậy phụ nữ có ghét sở thích solo của đàn ông?"
Có một số phụ nữ không thể chịu đựng nổi chỉ cần nghĩ đến việc đàn ông "tự sướng". Vì sao? Bởi họ vẫn không thể hiểu vì sao đàn ông lại làm chuyện đó.
"Nếu như anh thực sự cần hình ảnh của một người đàn bà khác để thấy hưng phấn và được sung sướng, thì việc chúng ta ở bên nhau chả có nghĩa lý gì" - đó là suy nghĩ hầu hết của phụ nữ về chuyện này. Nhưng tất nhiên, phụ nữ có học và những ai là bạn gái thì sẽ hiểu rõ hơn. 
Hẳn nhiên, không ai muốn hẹn hò với một người thích đạt cực khoái một mình hơn là với bạn đời, nhưng nếu bạn chỉ thỉnh thoảng làm điều này, thì nó cũng sẽ không là vấn đề to tát đối với nhiều phụ nữ. Một số thậm chí còn thích.
"Một trong những điều tôi hay tưởng tượng là bắt gặp bạn trai mình đang 'tự sướng' và theo dõi anh ấy từ xa", Monica, 29 tuổi, thổ lộ.
Thực tế, có một số phụ nữ thích được chia sẻ cảm giác thủ dâm. Vì vậy thay vì lẻn vào phòng tắm hay góc phòng để lúi húi hành động, thì hãy biến nó thành một phần trong sinh hoạt tình dục của bạn.
Hầu hết các nàng sẽ không thích nhìn thấy bạn hung hăng như đang cố gắng mở một cái nắp chai, mà bạn nên nhẹ nhàng và thể hiện ánh nhìn như thể bạn đang tưởng tượng đó chính là đôi tay nàng. Điều đó sẽ khích lệ nàng tham gia vào cuộc vui cùng bạn.
Đồng thời, bằng cách làm chuyện ấy trước mặt nàng, bạn sẽ không chỉ khiến mình thấy thoải mái hơn, mà còn tạo điều kiện cho nàng cởi mở hơn về cơ thể mình, và cũng tự chạm vào những nơi mà chưa từng nghĩ tới.
Cuối cùng, người phụ nữ của bạn sẽ muốn biết rằng khi bạn "tự sướng", bạn sẽ nghĩ đến nàng (chứ không phải một cô nàng bốc lửa nào đó), rằng bạn không xấu hổ vì điều đó (nếu không bạn cũng sẽ làm nàng xấu hổ), và bạn không thích cái đó hơn cả sex (nếu bạn thực sự như vậy, bạn đang có một vấn đề khác cần giải quyết).
Các cô gái nhất định sẽ đấu tranh với nhau để giành tình cảm của bạn, nhưng không đời nào với đôi tay bạn. Đừng trở nên bị nghiện ngập và ám ảnh. Hãy rủ nàng nhập cuộc.

