'Di chỉ Cát Tiên thuộc mạng lưới thương mại Đông - Tây' 
Di tích Cát Tiên nằm trong mạng lưới thương mại Đông - Tây và phát triển khá mạnh vào thế kỷ thứ 3-4, với vị trí tiền cảng Óc Eo (ở Nam Bộ)", tiến sĩ Bùi Chí Hoàng, Trung tâm Khảo cổ học TP HCM, vừa báo cáo kết quả khai quật di tích này giai đoạn 2002-2004 tại Đà Lạt. 
Ông Hoàng còn cho biết: "Có thể, cũng như Óc Eo, quần thể di tích Cát Tiên dần dần đi vào suy thoái khi con đường thương mại Đông - Tây chuyển dịch từ Óc Eo qua vùng eo biển Malacca ở phía nam bán đảo Malaysia từ cuối thế kỷ thứ V trở về sau. 
Nhận định của tiến sĩ Hoàng, theo ông, là dựa trên cơ sở những tư liệu thu thập được khá nhiều như hộp bạc (in hình con sư tử nằm, thường xuất hiện ở vùng Ba Tư xưa), hiện vật đồ đồng như các vòng đồng có núm, cốc chân cao, ly, đồ trang sức bằng đá quí, agate, cornalian... mang hơi thở văn hóa nhiều vùng Ba Tư, Iran, Ấn Độ, Kusana (Trung Á).
Còn giáo sư Cao Xuân Phổ (Viện Nghiên cứu Đông Nam Á) cho hay ông khá bất ngờ trước sự đồ sộ của di tích Cát Tiên, với nhiều hiện vật phát hiện phong phú, trong đó đáng chú ý là sự đa dạng về những bộ linga, nhất là bộ linga đất nung bên trong chứa chiếc linga bằng vàng (kim loại), và tượng nữ thần chiến thắng quỉ trâu Durga (Durgasaura mardina - ảnh) đứng trên lưng trâu với cơ thể, điệu bộ, tư thế mang đặc trưng rất bản địa.

