Châu Á trước nguy cơ sóng thần lần hai
Đảo Sumatra của Indonesia đang đứng trước mối đe dọa của hai trận động đất lớn khác, một trong số đó có thể phát sinh những con sóng cao tới 10 mét, các nhà địa chấn học vừa cảnh báo. 
Nhóm nghiên cứu lần này vẫn là các chuyên gia từng cảnh báo về trận rung lắc ở Sumatra hôm 28/3 vừa qua, đúng 3 tháng sau con sóng huỷ diệt hôm 26/12. Trưởng nhóm John McCloskey, giáo sư về môi trường tại Đại học Ulster (Bắc Ireland) lo sợ rằng các trận động đất tiếp theo có thể có quy mô đến 7,5 và 9 độ richter. Trong trường hợp thứ hai, các thành phố dọc theo hầu hết bờ biển tây Sumatra sẽ phải hứng chịu một con sóng thần. "Tôi nghĩ rằng sẽ là vô trách nhiệm với người dân trong vùng này nếu các quan chức bỏ qua khả năng động đất có thể xảy ra trong vòng 1 năm tới", McCloskey nói. 
Nhóm nghiên cứu đã tìm hiểu đặc điểm địa chấn của Sumatra sau hai lần rung lắc lớn mới đây, tập trung vào hai đới đứt gãy lớn nhất.
Đới đứt gãy đầu tiên chạy từ đất liền xuống rìa phía Tây của Sumatra, và phát sinh ma sát trượt, do một phía của nó tiến về Tây Bắc, còn phía kia đang dời xuống Đông Nam. Các nhà nghiên cứu cảnh báo ứng suất tập trung trên cái gọi là đứt gãy Sumatra này - đặc biệt ở phía Tây Bắc, trong vùng Banda Aceh - còn rất cao. "Mối đe dọa của một trận động đất với cường độ 7 đến 7,5 độ richter lên vùng Bắc của đứt gãy Sumatra không hề giảm bớt", nghiên cứu viết. 
Chưa hết, một nguy cơ còn lớn hơn đang tiềm ẩn trên đứt gãy thứ hai - Rãnh Sunda - một đứt gãy ở đáy biển chạy dài khoảng 200 km tới phía Tây của Sumatra. Khu vực này có kết cấu khác biệt và nguy hiểm hơn nhiều so với đứt gãy Sumatra, vì nó có chuyển động thẳng đứng, loại chuyển động làm phát sinh những con sóng lớn do sự xô ngang vào nhau của các mảng đáy biển. Đây là nơi mảng thạch quyển Australia chui xuống dưới mảng thạch quyển Âu - Á nằm ở phía Đông Bắc. 
Rãnh Sunda từng nổi tiếng về các hoạt động địa chấn trong nhiều thế kỷ. Phần phía Bắc của khu vực này từng là nơi phát sinh trận động đất hôm 26/12 năm ngoái, với cường độ cao thứ hai trong lịch sử - 9,3 độ richter. Đáy biển nứt vỡ dọc theo 1.200 kilomét, tạo ra một con sóng mạnh khổng lồ giết chết hoặc làm mất tích tới 217.000 người xung quanh vùng biển Ấn Độ Dương. 
Chấn động này mạnh tới mức nó tạo ra một hiệu ứng domino, tích luỹ ứng suất xuống phía Nam. Và vào ngày 28/3, chỉ cách 160 km về phía Nam so với tâm chấn hôm 26/12, một trận động đất mạnh 8,7 độ richter đã cướp đi sinh mạng của hơn 900 người nữa. Hậu quả là, trận động đất này đã tạo ra một vùng "lỏng lẻo" mới, nằm 500-600 kilomét xa hơn về phía nam, ngay dưới quần đảo Mentawai. 
Nhóm nghiên cứu của McCloskey cho biết, trung bình cứ sau 230 năm, quần đảo này sẽ phát sinh một trận động đất cực mạnh. Lần gần đây nhất xảy ra ở phía Nam khu vực này vào năm 1833, mạnh 8,5 độ richter, và giải phóng một con sóng thần cao tới 10 mét. (Trong khi đó, ở phía Bắc của vùng chưa hề có một trận động đất lớn nào từ năm 1797, ngoại trừ một lần trượt đất nhỏ vài mét dưới hòn đảo chính Siberut). 
McCloskey cho biết, không ai chắc chắn khi nào động đất mạnh sẽ lặp lại ở vùng phía Nam quần đảo Mentawai, nhưng theo tính toán thì thời gian không còn nhiều nữa, và có thể nó còn diễn biến nhanh hơn, sau hàng loạt các rung lắc gần đây trong vùng.
"Nếu một trận động đất xảy ra bên dưới quần đảo Mentawai trong 1 năm tới, tôi sẽ không ngạc nhiên" - McCloskey nói - "Ngay cả nếu động đất không xuất hiện trong vòng 10 năm nữa, tốt hơn chúng ta vẫn nên bắt đầu chuẩn bị đối phó với các tình huống này, vì chúng sẽ xảy ra". 
Ông cho biết thêm: "Động đất dưới quần đảo Mentawaii sẽ tạo ra một con sóng thần đủ để làm rung chuyển các thành phố dọc theo bờ biển phía Tây của Sumatra. Con sóng sẽ phát sinh cách bờ biển 200 kilomét, di chuyển với tốc độ 750 km/giờ và mọi người chỉ có từ 15-20 phút để chuyển lên vùng đất cao hơn". 

