Khai quật tranh khảm khổng lồ 1.600 năm tuổi 
Các nhà khảo cổ phát hiện một bức tranh khảm tuyệt đẹp mô tả các vị thần và á thần từ thời La Mã cổ đại ở miền trung Syria.
Theo Tổng cục Cổ vật và Bảo tàng Syria (GDAM), bức tranh khảm dài 20 m và rộng 6 m, có niên đại từ thế kỷ thứ 4, sau khi Đế chế La Mã phương Tây tách ra từ Đế chế Đông La Mã hay còn gọi là Byzantine. Nó được bảo quản rất tốt bên dưới một tòa nhà ở thị trấn Rastan, nơi từng bị phiến quân nội chiến chiếm đóng đến năm 2018 trước khi quân đội chính phủ Syria giành lại quyền kiểm soát, Live Science hôm 17/10 đưa tin.
"Chúng tôi không thể xác định tòa nhà này là gì vì vẫn chưa hoàn thành khai quật", Tiến sĩ Humam Saad, Phó giám đốc khai quật và nghiên cứu khảo cổ tại GDAM, cho biết. "Đó có thể là một nhà tắm công cộng hay thứ gì khác".
Nhóm nghiên cứu nhấn mạnh đây là khám phá khảo cổ quan trọng nhất tại Syria kể từ khi cuộc nội chiến nổ ra vào năm 2011. "Những gì chúng ta thấy là một phát hiện hiếm có trên quy mô toàn cầu", Saad nói thêm.
Bức tranh được ghép cẩn thận từ những mảnh đá cổ đại đầy màu sắc, mỗi mảnh chỉ có kích thước 1,2 x 1,2 cm. Nó mô tả "chiến tranh thành Troy", một cuộc chiến huyền thoại xảy ra giữa quân Hy Lạp và quân Troy ở thành Troy cổ đại (Thổ Nhĩ Kỳ ngày nay), bên cạnh á thần La Mã Hercules và thần biển Neptune cùng với 40 tình nhân của ông.
Dù có ý nghĩa lịch sử quan trọng, không có nhiều cuộc khai quật được thực hiện tại Rastan trong thập kỷ qua. Nhiều hiện vật thậm chí đã bị phá hủy do xung đột vũ trang.
Một ví dụ vào năm 2017, khi các chiến binh Nhà nước Hồi giáo đã chiếm đóng Palmyra, Di sản Thế giới được UNESCO công nhận, và phá hủy một phần nhà hát La Mã cổ đại, nơi nổi tiếng với hàng cột 2.000 năm tuổi cao chót vót và các hiện vật vô giá.
Đoàn Dương (Theo Live Science/AP)
