Xe hơi và chòm sao
Bên cạnh chuyện tình cảm, tiền bạc, sự nghiệp, cung hoàng đạo còn đóng một vai trò quan trọng trong sở thích xe hơi và thói quen lái xe của bạn. Hãy tìm hiểu các chòm sao đã tác động tới cuộc sống của bạn như thế nào.
Dương cưu - Aries (March 21 - April 19):
Đó là những người bạn nên cẩn thận khi gặp trên đường. Dương cưu là những tài xế thiếu kiên nhẫn, không thể chờ lâu bên đèn đỏ. Khi đến ngã tư và thấy đèn chuyển sang vàng, họ sẽ tăng ga thay vì đạp phanh. Họ luôn vội vã trên đường, nên không có gì ngạc nhiên khi bạn bắt gặp họ phóng vèo qua trên chiếc xe thể thao màu đỏ như BMW hay Porsche. Với thể loại người ưa ra đường và ưa tốc độ này, sự lựa chọn hoàn hảo của họ chính là Dodge Ram.
Kim ngưu - Taurus (April 20 - May 20):
Kim ngưu là người ưa sự sang trọng và phong cách. Họ muốn sở hữu một chiếc xe sành điệu, tiện nghi và êm ái, và họ muốn được người khác chiêm ngưỡng mình trong chiếc xe mà họ vô cùng tự hào. Kim ngưu không ngần ngại vung tiền cho những chiếc ghế da, cửa tự động và điều hòa nhiệt độ. Trên đường, họ là những tài xế an toàn, bình tĩnh và thận trọng. Do lo ngại về sự an toàn, nên chẳng có gì lạ khi các loại chuông báo động đều nằm trong xe của Kim ngưu. Họ muốn bảo vệ sự đầu tư của mình, đặc biệt khi họ là những người đã phải tiết kiệm để có được chiếc Mercedes Benz hay Rolls Royce mới.
Song sinh - Gemini (May 21 - June 20):
Nếu bạn thấy ai đó lái xe cẩu thả trong khi đang nói chuyện điện thoại, có thể bạn đã gặp phải tài xế Song sinh. Lái xe và nói chuyện là 2 niềm đam mê của những anh chàng này nên họ chẳng ngần ngại kết hợp 2 thứ cùng một lúc, cho dù nó có nghĩa là họ lái xe như một ke điên. Song sinh nôn nóng và thường không dứt điểm trong suy nghĩ. Vì thế hãy cẩn thận bởi anh chàng có thể thay đổi tuyến đường liên tục. Để hỗ trợ nhu cầu vòng vèo lung tung của Song sinh, hãy tìm cho họ chiếc VW Jetta, hay zippy Miata.
Cự giải - Cancer (June 21 - July 22):
Cự giải thường không thích ra khỏi nhà, nhưng khi phải ra đường, họ sẽ thấy an toàn và thoải mái hơn nếu chiếc xe giống ngôi nhà của họ. Những đồ lưu niệm nhỏ hay các đồ trang trí đơn giản sẽ nằm la liệt trên bảng đồng hồ trong xe hơi của Cự giải. Con thỏ bông xinh xắn sẽ lắc lư trên chiếc gương chiếu hậu và bức ảnh gia đình thì được nhét sau tấm che nắng phía trước mặt. Cự giải thích một chiếc xe mà họ có thể như đang sống khi đi trên đường. Đó là lý do vì sao mà chiếc VW Vanagon hoàn toàn lý tưởng. Chiếc RV, Dodge Caravan cũng sẽ là sự lựa chọn thích hợp cho họ.
Sư tử - Leo (July 23 - August 22):
Sư tử là một anh chàng kiêu hãnh thích làm chủ con đường. Họ cần một chiếc xe hoành tráng, hào nhoáng, để cảnh báo các lái xe khác rằng mình đang tới. Khi đi vào một con đường cao tốc, Sư tử sẽ không bao giờ chịu nhượng bộ. Họ thích được mọi lái xe khác phải nhường bước, bất kể ai đúng ai sai. Một chiếc SUV lớn hay xe tải cỡ bự với những bộ lốp to đùng sẽ lý tưởng cho các anh chàng này. Đừng quên Sư tử là những con mèo lớn, chiếc xe sang trọng đỉnh cao với họ chính là Jaguar (báo đốm).
Xử nữ - Virgo (August 23 - September 22):
Xử nữ là những người thực tế và cẩn thận trong chi tiêu. Họ cần một chiếc xe đưa họ từ A tới B mà không cần có chuông hay còi đặc biệt nào. Những anh chàng này là chuyên gia trong việc bảo dưỡng xe và sẽ ghi chép đầy đủ, rõ ràng về những lần thay dầu, sửa lốp... Họ cần một chiếc xe đáng tin cậy, nhã nhặn và tiết kiệm xăng. Hãy tặng họ chiếc Honda Accord hay Toyota Tercel. Cũng là điều bình thường khi nhìn thấy họ lái chiếc Ford Mercury.
Thiên bình - Libra (September 23 - October 22):
Bạn có bao giờ thắc mắc về những người vừa trang điểm hay chỉnh sửa tóc trong khi lái xe? Đó chính là Thiên bình - ông chúa bà hoàng của thời trang và sắc đẹp. Chiếc gương chiếu hậu thường xuyên được quay về phía họ thay vì về đằng sau xe. Ai cần biết cái gì đang ở sau mình khi mà điều quan trọng hơn cả là mình sẽ trông như thế nào khi đến nơi. Thiên bình rất coi trọng thời trang và phong cách, vì thế họ không ngần ngại bỏ thêm tiền để kiếm được chiếc xe hoàn mỹ - Lincoln, Acura, hay Audi.
Hổ cáp - Scorpio (October 23 - November 21):
Hổ cáp thích sống phiêu lưu, mạo hiểm. Họ là những kẻ phóng túng nhất trong các cung và họ cũng chả ngần ngại lái xe theo kiểu đó. Bạn có bao giờ gặp một chiếc phóng vù qua, nhanh đến nỗi bạn không kịp nhận ra đó là loại xe nào. Đó chính là anh bạn Hổ cáp trong chiếc Corvette hay Ferrari mới. Có thể anh ta đang tìm cách chạy trốn cảnh sát, hay có khi là người tình cũ. Những anh chàng sôi nổi này hợp hơn cả với các loại môtô để tận hưởng cảm giác hoang dại với mái tóc bay trong gió.
Nhân mã - Sagittarius (November 22 - December 21):
Bị thống trị bởi sao mộc, một hành tinh xa xôi, nên những anh chàng này là các kẻ "mua đường" bẩm sinh. Họ thích đi du lịch, khám phá địa điểm, con người mới, và để con đường tự dẫn lối. Bạn không cần bản đồ khi có Nhân Mã điều khiển. Nhớ rằng Nhân mã là nửa người nửa ngựa, nên rất bình thường khi thấy họ trong chiếc Mustang - con chiến mã trung thành của họ. Ngoài ra, Nhân mã cũng thích những chiếc xe đường trường như Ford Explorer hay Toyota Land Cruiser.
Nam dương - Capricorn (December 22 - January 19):
Dê biển là những người đi đường có kế hoạch. Trước khi rời nhà, họ chuẩn bị chính xác con đường cần đi. Họ thậm chí có thể lên mạng để tìm ra tuyến đường hiệu quả nhất. Nam dương có một nửa xe chất đầy những thiết bị cần thiết như lốp dự phòng, bộ đồ sửa xe, bản đồ, bình xăng, chất rửa kính, hay hệ thống GPS. Tặng cho họ những phương tiện an toàn, tiện dụng như Subaru, Volvo, hay Saturn.
Bảo bình - Aquarius (January 20 - February 18):
Bảo bình là những người theo chủ nghĩa nhân đạo, vì vậy họ càng tích hợp được các chính sách bảo vệ trái đất vào phương tiện của mình thì họ càng hạnh phúc. Đó là lý do vì sao bạn thấy anh chàng Bảo bình lấy dầu thực vật từ nhà hàng về để biến nó thành diesel sinh học cho chiếc xe tải mà họ lôi về từ bãi rác. Những người sống ở thành phố không có garage thì sẽ dựa vào các phương tiện chạy điện hay hơi nước để đi lại. Bạn còn có thể thấy họ có mặt tại cuộc trình diễn cổ động cho việc sử dụng phương tiện chạy bằng năng lượng mặt trời, hay xe chạy bằng nhiên liệu thay thế như Toyota Prius.
Song ngư - Pisces (February 19 - March 20):
Những anh chàng này sống trong thế giới ảo tưởng hầu hết khoảng thời gian thức giấc, kể cả lúc họ lái xe trên đường. Họ thích ngắm nhìn phong cảnh từ xa hay ngước nhìn các đám mây trên bầu trời hơn là nhìn vào những phương tiện phía trước. Hãy tìm họ sau bánh lái của những chiếc xe giống như con thuyền lướt trên đường - một chiếc Grand Marquis lớn hay Crown Victoria. Những người này cũng thích thử nghiệm các phương tiện lưỡng cư cải tiến, đưa mọi người lên đất hay xuống nước.

