Những sắc thái của tình dục
Khi chúng ta yêu cầu mọi người suy nghĩ về vấn đề tình dục (sexuality), hầu hết sẽ chỉ giới hạn khái niệm này trong các hành vi tình dục. Tuy nhiên, có một từ khác chính xác hơn để gọi các hành vi tình dục, đó chính là quan hệ tình dục (sex).
Quan hệ tình dục là khái niệm chỉ các hành động có sự tham gia của các bộ phận sinh dục. Trên thực tế, các hành vi quan hệ tình dục cực kỳ đa dạng. Khái niệm thế nào là "quan hệ tình dục" với mỗi người cũng khác nhau. Có người, chỉ cần chạm vào "phần ấy" của người khác đã là quan hệ tình dục. Có người thì lại không coi như vậy. Có người coi quan hệ tình dục "đường miệng" mới là quan hệ tình dục. Có người coi quan hệ tình dục "đường hậu môn" mới là quan hệ tình dục. Một số người thì coi chỉ có hành vi giao hợp âm đạo với dương vật mới là quan hệ tình dục. Như vậy rõ ràng, chỉ một từ đơn giản là "quan hệ tình dục" đã mang những ý nghĩa khác nhau với mỗi người. Thế còn "bản ngã tình dục" là gì? Bản ngã tình dục lại còn phức tạp hơn vì nó bao hàm rất nhiều thứ chứ không chỉ là quan hệ tình dục.
Khi nghĩ về tình dục, bạn sẽ nghĩ về cái gì? Khi được hỏi về tên của các bộ phận tham gia vào hoạt động tình dục, bạn sẽ nói gì? Hầu hết mọi người sẽ lập tức nghĩ ngay đến bộ phận sinh dục. Nhưng nếu nghĩ thêm một chút bạn sẽ thấy câu trả lời liên quan đến nhiều thứ khác. Toàn bộ cơ thể của chúng ta đều có thể cảm nhận được các xúc cảm tình dục. Bộ phận liên quan đến tình dục lớn nhất không phải là dương vật và âm đạo mà chính là bộ não. Việc chúng ta thực hiện hành vi tình dục của chúng ta như thế nào phụ thuộc chủ yếu vào việc chúng ta suy nghĩ như thế nào. Bản ngã tình dục là một phần của thể xác, tình cảm và cuộc sống tâm linh.
Bản ngã tình dục của chúng ta bao gồm giới của chúng ta, theo cả hai nghĩa là cấu tạo giải phẫu cơ thể là nam hay nữ và các cảm xúc chi phối hành động của chúng ta cũng như các giá trị xã hội khi chúng ta là nam giới hay nữ giới. Một khía cạnh quan trọng nữa của "bản ngã tình dục" là định hướng tình dục. Định hướng tình dục nói đến giới tính của người mà chúng ta thấy bị hấp dẫn. Bản ngã tình dục ảnh hưởng tới cách chúng ta thể hiện tình yêu, lòng trắc ẩn, sự vui sướng và sự đau khổ. Bản ngã tình dục không chỉ được xác định bằng thể xác và suy nghĩ của chúng ta mà còn bởi các quy định của xã hội và tôn giáo.
Như vậy, khi nghĩ đến bản ngã tình dục, chúng ta không chỉ nghĩ về bộ phận sinh dục hay hành vi tình dục, khả năng sinh sản hay khả năng để đạt đến cực khoái. Chúng ta nghĩ tới chúng ta như một tổng thể toàn vẹn. Bản ngã tình dục không chỉ là một phần của hoạt động của chúng ta mà nó ảnh hưởng tới tất cả những gì mà chúng ta cảm xúc và cả cái tôi của chúng ta.
Tình dục không phải là một điều gì đó đáng xấu hổ. Chúng ta cần tin tưởng rằng tình dục là một vấn đề lành mạnh. Sự tin tưởng này sẽ giúp chúng ta cởi mở, linh hoạt và sáng tạo trong việc khám phá các suy nghĩ và cảm xúc tình dục. Điều này giúp chúng ta nhận thấy sự thích thú và đam mê trong quan hệ tình dục và thấy rằng quan hệ tình dục cũng là một cách để thể hiện và thoả mãn nhu cầu tình cảm của chúng ta. Có thái độ lành mạnh trong tình dục có nghĩa là chúng ta biết các giá trị, niềm tin, thái độ, hạn chế và cản trở của mình và tôn trọng các kiến thức này bằng cách có trách nhiệm với các hành vi của mình. Chúng ta cần làm giàu kiến thức về tình dục của mình để tạo nên một cuộc sống tình dục có trách nhiệm, lành mạnh và có chất lượng.

