Máy bay siêu thanh của NASA trang bị động cơ phản lực 
Mỹ
NASA và đối tác Lockheed Martin hoàn thành lắp đặt động cơ cho máy bay phản lực X-59 có tốc độ tối đa 1.728 km/h, dự kiến cất cánh năm sau.
Quá trình lắp đặt động cơ F414-GE-100 diễn ra ở cơ sở Skunk Works của Lockheed Martin tại Palmdale, California, vào đầu tháng 11, đánh dấu cột mốc quan trọng khi X-59 tiến gần tới hoàn thành lắp ráp. Động cơ dài 4 m do General Electric Aviation sản xuất cung cấp lực đẩy 9.979 kg, giúp X-59 bay ở tốc độ Mach 1,4 (1.728 km/h) và độ cao khoảng 16.764 m.
"Lắp đặt động cơ là kết quả của nhiều năm thiết kế và lên kế hoạch của đội ngũ NASA, Lockheed Martin, và General Electric Aviation" Ray Castner, trưởng nhóm hiệu suất đẩy dự án X-59 của NASA, cho biết".
NASA hợp tác với Lockheed Martin và General Electric Aviation để biến X-59 thành hiện thực, góp phần hồi sinh máy bay siêu thanh. Trong khi máy bay chiến đấu thường bay ở tốc độ cao hơn nhiều vận tốc âm thanh, các máy bay thương mại bay qua khu dân cư không thể làm như vậy. Lý do là tiếng nổ siêu thanh, sóng xung kích tạo bởi vật thể di chuyển nhanh hơn âm thanh, tạo ra đủ năng lượng để làm vỡ cửa kính và âm thanh như tiếng sấm bên tai. Máy bay siêu thanh Concorde cũng vấp phải vấn đề tương tự cách đây hai thập kỷ và phải dừng hoạt động.
Lockheed Martin bắt đầu phát triển X-59 sau khi nhận được hợp đồng thiết kế sơ bộ vào năm 2016, tiếp đó là hợp đồng chế tạo và bàn giao trị giá 247,5 triệu USD năm 2018. Máy bay X-59 có chiều dài 29 m và sải cánh 9 m. Tương tự Concorde, X-59 có phần mũi dài và nhọn. Mẫu máy bay này tạo ra độ ồn cỡ 75 dB trên mặt đất, ít hơn nhiều so với mức 105 - 11- dB của Concorde. Với những người ở gần máy bay, tiếng nổ siêu thanh chỉ lớn ngang tiếp sập cửa xe ôtô.
Máy bay X-59 là trung tâm trong nhiệm vụ Quesst của NASA. Phương tiện được lên lịch cất cánh lần đầu tiên năm 2022. Nhưng do cần vượt qua một loạt thử nghiệm trên mặt đất, lịch trình có thể dời sang năm 2023. Nếu tất cả theo đúng kế hoạch, NASA lên kế hoạch bay thử X-59 qua khu dân cư ở Mỹ vào năm 2025.
An Khang (Theo Interesting Engineering)
