Nhiều người phát sáng ở Long An và TP HCM
Sau khi tắt hết đèn, chị Nguyễn Thị Lệ (ấp Tân Hội, xã Đức Lập Thượng, Đức Hòa, Long An) tròng một chiếc áo thun vào đầu và kéo mạnh xuống ngực. Mỗi lần vải áo cạ vào tóc là một lằn ánh sáng màu đỏ nhạt lóe lên từ giữa trán đến cằm, kèm theo những tiếng lách tách. 
Anh Nguyễn Văn Te, chồng chị Lệ, cũng có khả năng tương tự, thậm chí ánh sáng phát ra từ người của anh còn mạnh hơn cả vợ. Lúc anh biểu diễn, chiếc bút thử điện đặt cách xa mặt anh khoảng một gang tay đã sáng như khi được cắm vào ổ điện. 
Anh Te cho biết, trước đây anh có đưa vợ đến nhà một bà lang có khả năng phát sáng ở cùng ấp để trị bệnh. Đến ngày 23/12 năm ngoái, đột nhiên người vợ anh phát ra ánh sáng lấp lánh và sau đó đến lượt anh cũng vậy. Sức khoẻ của 2 vợ chồng vẫn bình thường. Anh chị không biết có phải họ bị "lây" ánh sáng từ bà lang hay không và tình trạng này về lâu dài có gây hại cho sức khoẻ không.
Một trường hợp tương tự cũng ở huyện Đức Hoà là chị N. (thị trấn Hậu Nghĩa). Chị bắt đầu phát ra ánh sáng lốm đốm từ đêm 16/2. Từ đó, lúc nào chị N. cũng sợ hãi và nơm nớp lo âu. Người phụ nữ này càng lo lắng hơn khi 4 người khác trong gia đình cũng lần lượt trở thành "bóng đèn sống". 
Còn ông N.V.C. (Củ Chi, TP HCM) đột nhiên phát sáng từ ngày 28/12/2003 cùng với vợ và con gái. Trong thời gian đầu, phải đến gần sáng họ mới có khả năng này nhưng gần đây, chỉ khoảng 6 giờ tối là ánh sáng đã có thể phát ra từ cơ thể họ.
Những hiện tượng như trên không phải là hiếm. Chỉ riêng ở Đức Hoà và Củ Chi trong thời gian qua đã có hơn 10 trường hợp. Đại tá Đỗ Kiên Cường, Phân viện phó Phân viện Vật lý y sinh học thuộc Trung tâm Khoa học kỹ thuật và công nghệ quân sự (Bộ Quốc phòng), đã tiếp xúc với một số người phát sáng. Ông cho biết,theo quan điểm vật lý về bản chất sự sống, mọi sinh vật đều phát ra sóng điện từ. Ở người, bên cạnh những tín hiệu khá mạnh (như điện tim), còn có nhiều loại tín hiệu cường độ rất yếu (như phát quang sinh học) nên chỉ gần đây, khoa học mới ghi nhận được. Ở một số người, các tín hiệu đó lớn đến mức có thể tác động lên môi trường như hút kim loại hay phát quang (tỷ lệ là 1/1 triệu). Sau một sự kiện bất thường (bị sét đánh, ngã bất tỉnh, ốm nặng...), do sự biến đổi tâm sinh lý đột ngột, một số người cũng đột nhiên phát sáng.
Ở người phát sáng thường có các dấu hiệu như: tiếng nổ lách tách khi xoa tay trên da, chỉ phát sáng khi da khô, trong thời tiết hanh khô, không phát sáng khi cơ thể mệt mỏi, có khả năng cảm ứng khi truyền từ người này sang người khác... Có thể điều này cũng lý giải tại sao những thành viên khác trong một số gia đình có người phát sáng cũng bị "lây".
Theo ông Cường, hiện tượng phát sáng là hệ quả chứ không phải nguyên nhân của tình trạng tâm sinh lý. Vì thế, chúng không ảnh hưởng đến sức khỏe. Sức khỏe chỉ bị ảnh hưởng khi người phát sáng quá lo lắng trước áp lực tâm lý và sự quan tâm bất thường của xã hội.

