SOS tình trạng cá chuyển giới ở Anh
Một phần ba số cá đực trong các sông ngòi ở sứ xở sương mù đang xuất hiện những đặc điểm của giống cái do chịu ảnh hưởng của các chất ô nhiễm mà con người thải ra. Các nhà nghiên cứu của Cơ quan môi trường nước này vừa khuyến cáo như vậy. 
Cuộc khảo sát trên 1.500 con cá bắt được tại 50 con sông đã phát hiện thấy hơn 1/3 trong số cá đực đang biến thành cá cái. 
Các chuyên gia cho rằng những hoóc môn trong nước thải ra sông, như hoóc môn do thuốc ngừa thai sinh ra, là nguyên nhân chính dẫn đến tình trạng này. Cơ quan môi trường Anh cho biết hiện tượng chuyển giới có thể làm suy giảm quần thể, do ảnh hưởng xấu đến khả năng sinh sản của chúng. 
Người ta từng lo ngại rằng một số hoá chất, được biết đến với khả năng phá huỷ tuyến nội tiết, có thể khiến cho cá bị rối loạn giới tính. Nghiên cứu trên đây là công trình đầu tiên cho thấy mức độ nghiêm trọng của vấn đề này tại Anh. 

