Công nghệ nguyên tử chống muỗi sốt rét 
Liên Hợp Quốc đang áp dụng công nghệ hạt nhân để loại bỏ loài muỗi truyền bệnh sốt rét, căn bệnh chết người đang tàn phá lục địa đen. Người ta sẽ thả muỗi đực được chiếu xạ gây vô sinh ra môi trường, và giao phối với con cái. Trứng của chúng sẽ không nở thành con. 
Bệnh sốt rét cướp đi vài triệu người châu Phi mỗi năm, hầu hết trong số đó là trẻ em, và khiến cho GDP của lục địa này tổn thất ít nhất 12 tỷ đôla.
Bart Knols, một nhà côn trùng học người Hà Lan tại Cơ quan năng lượng nguyên tử quốc tế (IAEA), ước đoán có khoảng 3-5 triệu ca sốt rét mỗi năm trên toàn thế giới, 90% số đó xảy ra ở châu Phi cận Sahara. Trung bình, cứ 20 giây có một em bé châu Phi qua đời vì căn bệnh này. Những người dân nghèo sống trong các làng vùng xa thường không thể nhận được các biện pháp chữa trị phù hợp. Vì thế, nghiên cứu của Knols nhằm giải quyết vấn đề này từ gốc, bằng cách diệt trừ loài muỗi truyền ký sinh trùng sốt rét.
Kỹ thuật vô sinh côn trùng (SIT) là một ý tưởng đơn giản. Các nhà khoa học sẽ nhân giống côn trùng và chiếu xạ con đực sao cho chúng trở nên vô sinh. Những con đực này được thả về thiên nhiên, giao phối với muỗi cái và những quả trứng của chúng không bao giờ nở thành con. 
"Toàn bộ ý tưởng này là quần thể muỗi giảm xuống và cuối cùng có thể loại trừ loài côn trùng này, nhờ đó giảm được bệnh sốt rét", Knols nói. 
Alan Robinson, nhà côn trùng học của IAEA, cho biết dự án trị giá 4 triệu đôla này chỉ mới bắt đầu. Trong vòng 5 năm tới, họ cần đạt mức sản xuất 5 triệu muỗi đực vô sinh mỗi ngày. Chúng phải đủ khoẻ để có thể sống sót trong tự nhiên, và cạnh tranh với những con đực lành lặn khác trong mùa sinh sản. Muỗi cái - những con trực tiếp đốt người - chỉ có thể giao phối một lần trong vòng đời 2 tuần của chúng. Vào thập kỷ 1970, El Salvador đã ứng dụng thành công công nghệ SIT để loại bỏ muỗi gây sốt rét khỏi quốc gia này. Tuy nhiên, cuộc nội chiến xảy ra đã chấm dứt dự án. "Chúng tôi nghĩ mình có thể làm tốt hơn ở El Salvador", Robinson nói. 
Ông cho biết kỹ thuật vô sinh không thể sử dụng trên toàn châu Phi, mà sẽ kết hợp với các kỹ thuật kiểm soát quần thể khác để loại trừ loài muỗi gây bệnh. Robinson cũng cho biết kỹ thuật mà họ dự kiến không có gì nguy hại. Ông nói: "Đây là một kỹ thuật sạch. Côn trùng không thể phát xạ khi chúng được thả ra môi trường". 

