Dung lượng ổ đĩa cứng tăng thêm 200 lần là hết cỡ
Các kỹ sư thuộc Đại học bách khoa Fédérale de Lausanne (Pháp) hôm nay tuyên bố họ đã xác định được mức lưu trữ dữ liệu tối đa mà một ổ đĩa cứng truyền thống có thể chứa đựng.
Giáo sư Harald Brune và các đồng sự tin rằng đây là giới hạn lưu trữ cực đại của công nghệ ghi đĩa từ. Phát hiện của họ được ghi nhận sau khi sử dụng một lưới gồm nhiều khối mà họ gọi là những hòn đảo nhỏ. Mỗi đảo chứa 2 nguyên tử không tương tác của chất cobalt, được đặt trên chất nền là kim loại vàng tinh thể đơn. Không tương tác với nhau nên mỗi đảo đó có thể lưu được 1 bit dữ liệu.
Kết quả cho thấy mật độ 26 nghìn tỷ hòn đảo như thế này trên một inch vuông là mức cao nhất có thể đạt được, tức là lớn gấp 200 lần so với công suất đĩa cứng hiện tại. Nhóm nghiên cứu cũng khẳng định rằng các đặc điểm từ tính của những hòn đảo nói trên là ổn định và rộng nhất từ trước đến nay. 
Tuy nhiên, các nhà khoa học của trường Fédérale de Lausanne nhấn mạnh rằng họ chưa phát triển được một công cụ trung gian phù hợp để khai thác dung lượng nói trên. Mức lưu trữ dữ liệu cực đại mà họ thu được trong phòng thí nghiệm mới chỉ thực hiện được ở nhiệt độ rất thấp: - 223 độ C. Ở mức cao hơn nhiệt độ này, nhóm kỹ sư phát hiện ra rằng sự kích thích nhiệt bắt đầu làm đảo ngược quá trình từ hóa và dữ liệu trong bộ nhớ trở nên biến đổi.
Giáo sư Brune cho biết ông và cộng sự vẫn đang cố gắng giải quyết vấn đề nhiệt độ này bằng cách sử dụng những hòn đảo lưỡng kim (bi-metallic) gồm từ 500 đến 800 nguyên tử mà có thể duy trì được những thuộc tính từ trường mong muốn ở nhiệt độ như trong phòng bình thường.

