Chơi tung hứng tăng cường chất xám
Tập tung hứng có thể tạo ra những thay đổi tích cực trong não. Bằng việc chụp não, các nhà nghiên cứu nhận thấy ở những người học tung hứng, một số vùng não nhất định to ra. Tuy vậy, 3 tháng sau, khi mọi người ngừng chơi thì bộ não lại trở lại kích thước ban đầu.
Các nhà nghiên cứu tại Đại học Regensburg, Đức, đã nghiên cứu 24 người không biết chơi tung hứng. Những người này được chụp não bằng kỹ thuật đo lượng tập trung của các mô trong não. Tiếp đến, một nửa được học cách tung hứng 3 quả bóng trong 60 giây và dành 3 tháng để luyện tập. Sau đó, cả 24 người được chụp não một lần nữa. 
Kết quả cho thấy không có sự thay đổi nào trong não của nhóm không chơi tung hứng. Nhưng ở não của những người đã học tung bóng thì có 2 khu vực tăng kích cỡ - vùng giữa thái dương và vùng đỉnh trong phía sau bên trái. Cả hai vùng này đều xử lý thông tin hình ảnh chuyển động. Các nhà nghiên cứu kết luận nhóm chơi bóng đã có lượng chất xám tăng lên - tức là chứa nhiều tế bào thần kinh hơn.
Nhưng một thời gian sau đó, ở những người ngừng chơi tung hứng, lượng chất xám lại suy giảm. Nhóm nghiên cứu cho rằng những thay đổi đó có thể bắt nguồn từ sự gia tăng trong việc sản xuất tế bào hoặc từ những thay đổi trong các mối liên kết giữa tế bào.
Người đứng đầu nghiên cứu Arne May nhận định: "Có thể dựa trên kiến thức này mà đưa vào áp dụng trong việc điều trị bệnh tật".
Tiến sĩ Vanessa Strumling tại Đại học Liverpool cũng thực hiện một nghiên cứu trên các nhạc công và nhận thấy nhóm này chứa nhiều tế bào não hơn là những người không chơi nhạc. Theo bà, nghiên cứu về tung hứng là thú vị bởi nó tập trung vào những người học một kỹ năng mới thay vì tìm hiểu những người đã học một kỹ năng từ khi còn nhỏ.

