Khinh khí cầu thế kỷ 21
Mặc dù có vẻ ngoài lạ mắt, chức năng của nó không hề thua kém các loại máy bay chuyên dụng khác. Đó những nhận xét đầu tiên về chiếc khinh khí cầu do thám với công nghệ hiện đại, ít tiếng ồn và không gây ô nhiễm môi trường, đang được trưng bày tại triển lãm hàng không quốc tế diễn ra tại Paris.
Không giống như các cuộc triển lãm hàng không khác, nơi các loại máy bay tân tiến giành được sự quan tâm đặc biệt, tại cuộc triển lãm này, mọi cặp mắt đổ dồn vào một chiếc khinh khí cầu. Công nghệ hàng không một thế kỉ trước giờ kết hợp với khoa học hiện đại để tạo nên một chiếc khinh khí cầu vừa cổ và kim. Nó mang dáng vẻ cổ điển và thanh thoát, nhưng được tạo ra bởi công nghệ của thế kỷ 21. Chiếc khinh khí cầu này chính là một chiếc máy bay do thám hiện đại, được trang bị rađa và hệ thống chụp hình độ phân giải cao; có thể chụp ảnh cả ngày lẫn đêm và gửi hình ảnh chụp được về trung tâm dưới mặt đất ở khoảng cách xa.
Theo nhà sản xuất, chiếc khinh khí cầu này rất lý tưởng cho hoạt động của lực lượng cảnh sát, bảo vệ ngư trường, tuần tra biên giới, theo dõi cháy rừng, thậm chí phát hiện ô nhiễm. Khinh khí cầu còn có ưu điểm vượt trội máy bay trực thăng ở chỗ nó có thể bất động trên cao mà không cần chạy động cơ.
Theo các chuyên gia ngành hàng không, sản phẩm mới có thể bay một quãng đường dài ở độ cao 20.000 mét. Với những lợi thế đó, những chiếc khinh khí cầu như thế này hoàn toàn có thể thay thế cho vệ tinh để phát hiện sóng thần hay bão.

