TP HCM ứng dụng lò đốt rác y tế sản xuất trong nước
Lò sử dụng công nghệ đốt nhiệt phân 2 cấp (đốt hai đợt ở nhiệt độ 800 và hơn 1.000 độ C), công suất 500kg rác/ngày với nhiều tiện ích mà giá thành chỉ bằng 1/3 giá lò nhập ngoại. Đây là sản phẩm của đội ngũ chuyên gia Viện kỹ thuật nhiệt đới và các nhà khoa học TP HCM thiết kế, chế tạo. 
Chuyên gia Nguyễn Quốc Bình, một thành viên nhóm chế tạo, cho biết phần lớn thiết bị của lò đốt rác y tế trên được tận dụng trong nước. So với các loại nhập ngoại, lò này có hệ thống nạp rác cơ khí kèm hệ thống xử lý khí thải nên tiết kiệm sức người, hạn chế tối đa khói độc ra môi trường. Sản phẩm sẽ được chuyển giao cho Công ty Môi trường Đô thị vào cuối tháng 5.
Cũng theo ông Bình, tuần tới nhóm chế tạo sẽ tiến hành khảo sát 4 Trung tâm cai nghiện và chữa bệnh thuộc Sở Lao động Thương binh và Xã hội thành phố, để nghiên cứu lắp đặt lò đốt phù hợp nhu cầu của các trung tâm. Các trung tâm này có khoảng 10.000 học viên, bệnh nhân hiện xả ra một khối lượng rác lớn, phần nhiều là rác y tế.

