Vì sao côn trùng nhịn thở?
Một vài loài côn trùng có thể giữ hơi thở trong vài giờ, thậm chí vài ngày. Một nghiên cứu mới đây phỏng đoán nguyên nhân của hành vi đó là ở chỗ quá nhiều không khí sẽ giết chết chúng.
Côn trùng hít vào, thở ra thông qua những cái lỗ, gọi là lỗ thở, phân bố trên khắp cơ thể. Song, một vài loài thỉnh thoảng lại đóng kín những cái lỗ này. Các nhà khoa học trước đây phỏng đoán chúng làm vậy là để ngăn hơi nước thoát ra ngoài, hoặc để thích nghi với môi trường chứa nhiều CO2, nhưng chưa có bằng chứng chắc chắn.
Nghiên cứu mới đây giả định rằng mặc dù ôxy là sống còn đối với côn trùng, song nếu quá nhiều lại gây hư hại cho các mô cơ thể. Việc đóng, mở các lỗ thở được kiểm soát với mục đích thải bớt CO2 khi cần thiết, thay vì lấy thêm vào nhiều ôxy.
Nghiên cứu do Stefan Hetz thuộc Đại học Humboldt ở Berlin và Timothy Bradley thuộc Đại học California ở Irvine thực hiện.

