2 xác ướp nguyên vẹn lộ diện sau 700 năm ở Peru
Hai trong số những xác ướp cổ nhất được tìm thấy ở Peru - còn nguyên vẹn một con mắt và một cơ quan nội tạng - đã được trưng bày hôm qua, sau khi được khai quật tại một ngôi trường ở Islay, cách thành phố Arequipa của Peru 127 km về phía nam.
Các quan chức của Viện văn hoá quốc gia cho biết hai xác ướp này thuộc về một cậu bé 5 tuổi và một người đàn ông ngoài 30 tuổi - có ít nhất từ 700 năm tước. Họ thuộc nền văn hoá có từ trước thời Inca - thống trị một miền đất rộng lớn thuộc Nam Mỹ, từ Colombia tới Chile, cho đến khi bị người Tây Ban Nha lật đổ vào những năm 1530.
"Điều gây ngạc nhiên là mức độ bảo quản của xác ướp", nhà khảo cổ Lucy Linares cho biết. Người đàn ông có một con mắt mở và có thể nhìn thấy cả con ngươi. Khi các công nhân di chuyển di hài, họ vô tình tạo ra một lỗ trên mình và để lộ ra cả bộ ruột. Mỡ dính vào da vẫn còn trong tình trạng nguyên vẹn.
Quần áo trên xác ướp và cách chôn cất cho thấy họ thuộc nền văn hoá Chiribaya. Nền văn hoá này phát triển trên bờ biển khô cằn kéo dài từ miền bắc Chile tới miền nam Peru vào khoảng năm 800-1350 sau công nguyên, nổi bật với những đồ gốm có hoa văn trang trí.
Hai xác ướp được chôn riêng biệt, quấn vải lông len alpaca đỏ và xanh, và buộc bằng dây thừng, được đặt theo tư thế bào thai tại độ sâu 3 m. Vỏ ngô cũng được tìm thấy bên trong lớp vải.
"Có vẻ như đó là cái chết tự nhiên và khu vực này là một nghĩa địa", Linares nhận định, nhưng các nhà khảo cổ không tìm thấy thêm một bộ hài cốt nào.
Người đàn ông có thể là một nông dân bởi ông có những túi hạt giống buộc vào thắt lưng và một cái thuổng đặt bên cạnh. Cậu bé thì được chôn trong một ngôi mộ nhỏ bằng đá.
Linares cho biết xác ướp người đàn ông là một trong những cái cổ nhất được tìm thấy. Trong những năm gần đây, hàng nghìn xác ướp đã được tìm thấy ở Peru, hầu hết thuộc nền văn hoá Inca 5 thế kỷ trước.
Một trong những xác ướp cổ nhất và nổi tiếng nhất của Peru là "Juanita the Ice Maiden", một cô gái được bảo quản trong băng trên đỉnh ngọn núi gần Arequiba. Cô gái có thể đã được hiến tế 500 năm trước và được phát hiện vào năm 1995.

