Vợt tennis và những điều cần biết (phần 1)
Dù bạn muốn chọn một cây vợt mới hay nâng cấp cây vợt hiện tại thành một chiếc phù hợp hơn, bạn đều cần phải hiểu một số điều căn bản để đưa ra quyết định chính xác, nhằm đạt được thành tích cao trong thi đấu. 
Có một số yếu tố quan trọng bạn cần cân nhắc là kích cỡ đầu vợt, chiều dài vợt, khối lượng, độ cân bằng, độ cứng khung vợt...
Kích cỡ đầu vợt
Kích cỡ đầu vợt khá quan trọng.
Kích cỡ đầu vợt ảnh hưởng trực tiếp đến sức mạnh của cú đánh. Một đầu vợt to sẽ thêm nhiều sức mạnh hơn so với đầu vợt nhỏ. Một đầu vợt lớn hơn cũng cho bạn một vùng đánh lớn hơn và điểm êm (sweetspot) lớn hơn, cho nên nếu bạn có đánh lệch tâm một chút thì không vấn đề gì. Những cây vợt ngày nay có kích thước đầu vợt khoảng từ 85 đến 135 inches vuông (1 inch = 2,54 cm), những cây thông dụng nhất thì có kích thước từ 95-110. Các kích thước trên ảnh hưởng rất lớn đến sức mạnh và khả năng điều khiển vợt của nhiều người. Nói chung, một đầu vợt nhỏ thích hợp cho những người đánh giỏi, muốn tìm thêm khả năng điều khiển. Còn một đầu vợt lớn thích hợp với người mới chơi hoặc hạng trung cấp, muốn đánh mạnh hơn và có điểm êm lớn hơn. 
Chiều dài vợt 
Các vợt có chiều dài khác nhau.
Các cây vợt có chiều dài được xếp loại từ 27-29 inches. Theo quy định, đây là giới hạn chiều dài cho phép, được áp dụng trong các giải đấu. Những cây vợt tiêu chuẩn có chiều dài 27 inches. Những cây dài hơn cho bạn thêm độ với khi đánh trên sân, thêm lực (đòn bẩy) ở các quả giao bóng và thêm một chút sức mạnh cho cú đánh so với những cây vợt có chiều dài tiêu chuẩn. Đối với đa số người chơi, việc chuyển từ một cây vợt có độ dài tiêu chuẩn sang một cây vợt dài hơn từ  đến 1 inch thường không gặp vấn đề gì. Hầu hết những cây vợt dài hơn tiêu chuẩn đều được thiết kế nhẹ để dễ điều khiển. Bởi vì, khi chiều dài của cây vợt được nâng lên, lực để đánh cũng sẽ lớn hơn. Nếu chỉ kéo dài một cây vợt 27 inches mà không giảm trọng lượng của nó thì cây vợt sẽ trở nên cồng kềnh và rất khó điều khiển. 
Khối lượng và độ cân bằng 
Có hai yếu tố khiến bạn cảm thấy sự khác biệt khi cầm vợt và vung nó trên sân. Một cây vợt nặng tạo nhiều lực, ổn định và ít rung hơn so với một cây vợt nhẹ. Nhưng một cây vợt nhẹ thì dễ điều khiển hơn và do đó, người chơi sẽ vung nhanh hơn. Do vậy, một cây vợt nhẹ, vung nhanh sẽ tạo được lực tương đương so với một cây vợt nặng, vung chậm. Vấn đề này từng được bàn cãi sôi nổi sau khi hãng Wilson tung ra dòng vợt Hammer năm 1990. Trước thời điểm đó, vợt có trọng lượng trung bình là 12-13 ounces (1 ounce = 29 g) và đầu vợt nhẹ (hoặc tay cầm nặng hơn). Công nghệ Hammer của hãng Wilson đã giảm trọng lượng chung của vợt xuống còn 10-11 ounces và tập trung khối lượng lên phần đầu vợt, cho ra một dòng vợt búa. Ý tưởng này nhằm tăng khả năng điều khiển của cây vợt mà không làm mất đi sức mạnh của nó bằng cách dồn khối lượng lên phần đầu (phần chạm bóng) của cây vợt. Kể từ đó, khối lượng của vợt dần được giảm xuống. Và ngày nay, chúng ta đã thấy những cây vợt nặng dưới 10 ounces, được các hãng liên tiếp tung ra. 
Vợt nặng hay nhẹ 
Bạn không thể biết nếu không ra sân và thử. Nhưng nếu không có điều kiện thực hiện, bạn có thể tham khảo một vài kinh nghiệm và ưu nhược điểm của những cây vợt có khối lượng và sự cân bằng khác nhau.
- Những cây vợt nặng, có đầu nhẹ: là loại được nhiều tay vợt chuyên nghiệp ưa dùng. Loại này có khối lượng và sự cân bằng tiêu chuẩn, nặng từ 11 đến 13 ounces và điểm cân bằng lệch từ về phía đầu vợt, với mục đích tăng khả năng điều khiển. Loại vợt này thường được gọi là players raquets vì chúng có khuynh hướng thiên về điều khiển và được thiết kế cho những tay vợt sử dụng sức mạnh của bản thân.
- Những cây vợt nhẹ, có đầu nặng: Vài năm trước, hãng Wilson đã khám phá bí quyết chế tạo cây vợt dễ điều khiển mà không cần giảm khối lượng phần đầu vợt. Bằng cách giảm khối lượng phần cán, tổng thể cây vợt sẽ trở nên nhẹ hơn, trong khi vẫn giữ khối lượng ở phần đầu vợt - phần tiếp xúc bóng. Đây là nguyên tắc của công nghệ Hammer và Sledge-Hammer do Wilson độc quyền. Ưu điểm của loại vợt này là tăng hiệu quả cú đánh mà không cần vận nhiều sức, đặc biệt là ở những cú đánh cuối sân. Nhược điểm của nó chưa được rõ ràng, nhưng một số chuyên gia cho rằng việc giảm khối lượng vợt sẽ làm tăng độ rung truyền tới cổ tay, khuỷ tay và bả vai. Một số người đã chuyển từ cây vợt truyền thống sang cây vợt loại này thì lại không hoàn toàn nhất trí với quan điểm trên. Tất nhiên, thay đổi này sẽ dẫn đến thay đổi nọ. Giảm khối lượng vợt sẽ làm thay đổi cảm giác của vợt - theo chiều hướng tốt hoặc xấu. Nên ghi nhớ điều này - bạn luôn có thể thêm khối lượng vào cây vợt của mình, nếu nó quá nhẹ. Còn giảm khối lượng của nó đi thì đó là một điều không nên.

