Tìm thấy nội tạng mới ở chuột
Sau hàng thế kỷ săm soi những con chuột trong phòng thí nghiệm, người ta cứ ngỡ các nhà khoa học đã biết rõ cơ thể chúng như lòng bàn tay. Hãy nghĩ lại, bởi các nhà nghiên cứu Đức cho biết đã tìm ra một nội quan hoàn toàn mới.
Quan điểm lâu nay cho rằng ở chuột, tuyến ức (một khối mô màu xám pha hồng nhạt có vai trò sản sinh các tế bào T trong hệ miễn dịch để chống lại tác nhân nhiễm trùng) có kích cỡ bằng hạt đậu và nằm ở phần ngực phía trên trái tim.
Song giờ đây, Hans-Reimer Rodewald tại Đại học Ulm ở Đức và cộng sự tuyên bố họ đã khám phá một tuyến ức thứ hai, nhỏ hơn nằm ẩn trong cổ của những con chuột thí nghiệm. 
Phát hiện làm dấy lên những thắc mắc về một số nghiên cứu miễn dịch trên chuột trước đây. Trong những công trình này, người ta thường cắt bỏ tuyến ức chính của chuột nhằm tìm hiểu hệ miễn dịch hoạt động như thế nào nếu không có nó. Sự có mặt của tuyến ức thứ hai cho thấy nhiều con chuột trong số thí nghiệm này vẫn có tuyến ức hoạt động trong cổ, và có thể làm sai lệch kết quả nghiên cứu. Những nghiên cứu đó sẽ phải xem xét lại. 
Phát hiện này không phải là hoàn toàn bất ngờ. Các nhà sinh học từng biết rằng những loài thú khác, kể cả con người, có một tuyến ức phụ ở cổ. Nghiên cứu từ những năm 1940 đã cho thấy cứ 6 bào thai người thì 5 có thêm tuyến ức thứ hai ở cổ. Và ở chuột, từ thập kỷ 1960 người ta cũng đã giả thuyết có tồn tại hệ thống phụ này. 
Song công trình của Rodewald được cho là đầu tiên chứng tỏ tuyến ức thứ hai hoạt động bình thường ở chuột.

