Lỗ đen là 'động cơ' hiệu quả nhất
Những ống hút vật chất dị thường trong vũ trụ đã được chứng minh là động cơ sử dụng nhiên liệu hiệu quả nhất. Nếu một chiếc xe hơi sử dụng động cơ này, về lý thuyết nó có thể đi được 1,6 tỷ kilomét chỉ với 4,5 lít xăng. 
Không may, trên trái đất chẳng có chiếc xe nào đạt được điều đó, vì các lỗ đen được nạp nhiên liệu bằng một loại vật chất bị lực hút cực mạnh của lỗ đen nuốt mất. Lực hút này mạnh đến nỗi không có gì, thậm chí ánh sáng, có thể chạy thoát, tiến sĩ Steve Allen, trợ lý giáo sư tại Đại học Stanford, Mỹ cho biết. 
Hầu hết năng lượng do vật chất này sản ra khi nó đến gần tới điểm không thể quay lại của hố đen - hay còn gọi là chân trời sự cố (event horizon), thể hiện dưới dạng các tia năng lượng cao, phun ra từ những chiếc đĩa khí bị từ hoá. 
Những tia này thoát khỏi lỗ đen với tốc độ lên đến 95% vận tốc ánh sáng (300.000 km/giây), và có thể tạo ra những bong bóng lớn trong khối khí vũ trụ nóng của các thiên hà. Các bong bóng có thể đạt đường kính tới hàng trăm, thậm chí hàng nghìn năm ánh sáng. 
Để đưa ra được tính toán về hiệu quả của loại nhiên liệu này, Allen và cộng sự đã sử dụng Đài quan sát tia X Chandra đang bay trên quỹ đạo của NASA để tìm hiểu những vùng bên trong của 9 thiên hà lớn có hình elip. Từ đây, họ có thể ước lượng về số vật chất - hay nhiên liệu của hố đen. 
Các quan sát khác của Chandra được sử dụng để tính số năng lượng cần thiết cho các tia tạo ra những bong bóng lớn. Các nhà khoa học tính toán rằng năng lượng trong các tia này tương đương khoảng tỷ tỷ tỷ tỷ tỷ tỷ watt. 
Kho năng lượng cho những động cơ lỗ đen này là cực lớn, các nhà khoa học nhận định, chúng có thể giữ cho vật thể bay đi trong hàng trăm tỷ năm. Khoảng thời gian này cũng lớn gấp nhiều lần tuổi dự tính của vũ trụ hiện nay (khoảng 13,7 tỷ năm).Hiện tượng năng lượng hiệu suất cao này có thể rất phổ biến với các thiên hà khổng lồ như trong nghiên cứu, tức là khoảng 10 lần khối lượng của thiên hà chúng ta. Nhưng có thể nó không đúng với Milky Way, các nhà nghiên cứu nói. 

