Ngược dòng lịch sử di cư của loài người
Từ bao giờ và bằng cách nào con người dần chiếm cứ trái đất? Có phải họ bắt nguồn từ lục địa đen rồi tỏa đi khắp nơi? Những nghi vấn này sẽ sáng tỏ nhờ dự án Genographic, theo đó các nhà khoa học thu thập và phân tích mẫu gene từ 100.000 người trên toàn thế giới.
Dự án kéo dài 5 năm do Hiệp hội National Geographic và IBM tài trợ, được thông cáo hôm qua. Trong đó, người ta sẽ sử dụng các phòng thí nghiệm hiện đại và máy tính để phân tích ADN nhằm vẽ lại những lộ trình di cư của con người từ vùng đất này tới vùng đất khác.
"Chúng tôi đang cố gắng làm rõ chúng ta từ đâu đến. Đó là một câu hỏi rất người", Spencer Wells, giám đốc dự án cho biết.
Các nhà nghiên cứu sẽ thu thập mẫu máu của 10.000 người bản địa - những người mà tổ tiên của họ đã cư trú ở một vùng đất trước khi người châu Âu hoặc các dân tộc bên ngoài khác đến định cư - tại 10 khu vực vòng quanh thế giới. Do những người bản địa còn giữ nguyên đặc điểm di truyền của tổ tiên qua thời gian dài, ADN của họ chứa "những điểm đánh dấu gene hầu như không thay đổi trong vài trăm thế hệ". Điều đó khiến bộ gene của họ trở thành một loại chỉ thị đáng tin cậy về những lộ trình di cư của người cổ đại.
Những dữ liệu thu được tới nay cho thấy con người rời khỏi châu Phi cách đây khoảng 60.000 năm, nhưng họ di cư theo đường nào, tới châu lục nào và điều gì xảy ra trong vòng 10.000 năm gần đây vẫn còn là bí ẩn.
10 khu vực sẽ thu thập các mẫu máu gồm: Thượng Hải (Trung Quốc), Matxcơva, Tamil Nadu (Ấn Độ), Beirut (Lebanon), Philadelphia (Mỹ), Johannesburg (Nam Phi), Paris, Melbourne (Australia), Minas Gerais (Brazil), Cambridge (Anh).

