Bắt 'tinh' chàng
Theo truyền thuyết, thuật tử vi Trung Quốc và thứ tự 12 con giáp do đức Phật sáng lập. Theo đó, tính cách của con người được hé mở một phần dựa trên năm sinh của họ. Bạn muốn biết về tính cách và hậu vận của chàng? 
Tuổi Tý: Thông minh, khéo ăn nói 
Chàng trai tuổi Tý sâu sắc, khôi hài, nhạy bén và lịch sự. Đây là lý do khiến anh ấy dễ trở thành bằng hữu của mọi người. Tuy nhiên, anh ấy có nhược điểm là ích kỷ, tư lợi, hay tính toán. Ưu điểm đáng hoan nghênh là luôn bổ sung kiến thức mới và sẵn sàng đối đấu với thử thách. 
Bạn đời lý tưởng: Thìn, Thân hoặc Sửu. 
Tình yêu: Nụ cười là vũ khí tối thượng của chàng. Vấn đề của anh ấy không phải ở việc kiếm tình yêu mà ở việc nhận ra một nửa đích thực của mình. 
Công việc: Thận trọng, biết nhận thức, anh ấy sẽ là một người quản lý tốt. Công việc hợp gu: Phát thanh viên, diễn viên, như tư vấn, luật sư, nhà thiết kế, quản lý... 
Thích: Bóng chuyền, bi-a, vẽ... 
Ghét: Bị bó buộc, những điều lặp đi lặp lại một cách nhàm chán. 
Tuổi Sửu: Quyết đoán, đáng tin cậy. Mẫu người nghiêm khắc, dè dặt. Anh ấy có khuynh hướng bảo thủ, giáo điều, thích làm những gì mình cho là tốt nhất. 
Bạn đời lý tưởng: Tý, Mẹo, Dậu 
Trong tình yêu: Chàng rất mạnh mẽ, ân cần, chu đáo, đáng tin cậy. Anh ấy rất kén khi chọn bạn đời. 
Công việc: Làm việc có hệ thống, luôn cố gắng đạt được mục tiêu. Công việc phù hợp: Họa sĩ, kỹ sư, kiến trúc sư... 
Thích: Sự vững bền, rất chuộng truyền thống, sống thiên về gia đình. 
Ghét: Cảm giác bất an. 
Tuổi Dần: Uy lực tiềm ẩn
Giọng nói của chàng có một uy lực, khiến mọi người nghe theo. Đam mê lớn nhất là theo đuổi khát vọng và nắm quyền làm chủ thế cờ. Anh ấy luôn đứng trên mặt đất, chẳng bao giờ viển vông và biết rõ hành động kế tiếp của mình sẽ là gì. Trong một số tình huống, phản ứng của chàng khá tiêu cực vì quá căng thẳng và áp lực. 
Bạn đời lý tưởng: Tuất, Ngọ, Hợi. 
Tình yêu: Tự nhiên, đó là áp lực của chàng với mọi người khác phái. Anh ấy rất cần một tình yêu có thể hiểu những đam mê của mình và cùng sát cánh. 
Công việc: Có vẻ như người tuổi dần sinh ra để làm sếp. Chàng biết rõ sức mạnh và sự ảnh hưởng của mình. Công việc thích hợp: Quản lý, diễn viên, nhạc công, phi công, nhà văn... 
Thích: Du lịch, các môn thể thao cảm giác mạnh... 
Ghét: Bị người khác đánh giá sai năng lực. Đặc biệt không ưa phụ nữ sỗ sàng. 
Tuổi Mão: Tinh tế, giàu tình thương yêu.
Đây là mẫu người bí ẩn, nhạy cảm, tinh thế, cần thận trong chi tiêu. Chàng sống hòa đồng, không ưa các cuộc tranh cãi, dù nhỏ, và luôn tránh để xung đột xảy ra. 
Chàng tuổi mèo thích tìm niềm vui trong chính gia đình của mình và làm mọi cách để tổ ấm trở thành nơi thiên đường nhất. Thiếu bạn bè và gia đình, anh ấy có thể rất suy sụp. 
Bạn đời lý tưởng: Dần, Thìn, Thân. 
Tình yêu: Chàng có vẻ dè dặt và khá lãnh đạm nhưng bên trong là một tâm hồn nhạy cảm và tràn ngập yêu thương. Bản tính muốn che trở khiến anh ấy trở thành điểm tựa vững chắc cho người yêu. 
Công việc: Giỏi giao tiếp là yếu tố đem lại thành công. Anh ấy rất hợp với vai trò lãnh đạo. Công việc đúng gu: Bác sĩ, nhà văn, giáo viên, nhạc sĩ, nhà tạo mẫu... 
Thích: Gặp gỡ bạn bè. Yêu âm nhạc, rượu ngon, những môn nghệ thuật. 
Ghét: Bị thay đổi trật tự trong đời sống của mình. 
Tuổi Thìn: Rộng lượng, dũng cảm
Sức hấp dẫn của chàng nằm ở quyền lực và sức mạnh. Anh ấy biết mình muốn gì và thực hiện bằng được. Chàng được trời phú cho khả năng thuyết phục người khác và luôn là trung tâm của mọi sự chú ý. Ưu điểm của anh ấy là tính chân thật, rộng lượng, giàu lòng trắc ẩn và dũng cảm. 
Bạn đời lý tưởng: Tý, Thân. 
Trong tình yêu: chàng không chấp nhận thất bại vì không chịu nổi sự tan vỡ. Anh ấy yêu dữ dội nhưng không muốn mất tự do. Đó chính là mâu thuẫn lớn nhất. 
Công việc: Có khả năng thích ứng nhanh và phù hợp với nhiều lĩnh vực, nhất là khi đứng ở vị trí lãnh đạo. Công việc phù hợp: Chuyên viên tin học, luật sư, nhà phân tích tâm lý, copywrite... 
Thích: Khám phá điều mới mẻ, huyền bí. 
Ghét: Những kẻ không chính trực. 
Tuổi Tỵ: Đầy lôi cuốn, sống nội tâm
Thích sống giữa bạn bè nhưng đồng thời cũng thiên về nội tâm, đó là đặc điểm của chàng trai này. Anh ấy thường gặp may mắn về tài chính, túi tiền luôn rủng rỉnh và không phải lo lắng về chuyện áo cơm. 
Đây là mẫu người luôn cẩn trọng trước khi bắt đầu việc gì. Bạn sẽ bị lôi cuốn bởi sự thông minh, sâu sắc của anh chàng tuổi Tỵ. Anh ấy còn là người đàn ông lịch thiệp và giàu lòng vị tha. 
Bạn đời lý tưởng: Sửu, Thìn, Mèo, Dậu. 
Tình yêu: Anh ấy không chọn bạn đời trên những giá trị vật chất mà cần một cô gái hiểu cách cư xử hơi quái của mình và đạt đến đỉnh cao về hòa hợp tinh thần. Chàng hay ghen và muốn sở hữu người mình yêu. Tuy nhiên, đây vẫn là mẫu người yêu lý tưởng. 
Công việc: Chàng rất chăm chỉ, thông minh, khả năng lĩnh hội cao. Anh ấy thường chóng chán nên phải thay đổi việc làm xoành xoạch. Công việc phù hợp: Nghiên cứu khoa học, nhà phân tích, họa sĩ, ảo thuật gia, nhà thiết kế... 
Thích: Chiêm tinh học, hội họa, những chuyến du lịch dài và chụp ảnh. 
Ghét: Người khác cắt ngang khi đang nói chuyện, bị thử thách dù dưới bất kỳ hình thức nào và những thất bại không báo trước. 
Tuổi Ngọ: Phóng khoáng, thân thiện
Đừng ngạc nhiên nếu chàng thích lãng du, bởi đó là một phần trong tính cách của anh ấy. Chàng là người đàn ông đáng tin cậy, thân thiện, cởi mở, phóng khoáng. Tuy nhiên, anh ấy có một nhược điểm là không thích nhìn xa trông rộng, chỉ làm theo những ước vọng hiện tại của mình. 
Bạn đời lý tưởng: Tuất, Dần, Mùi. 
Tình yêu: Chàng là người giàu tình cảm và rất trân trọng tình yêu. Tuy nhiên, đây lại là con dao hai lưỡi vì khiến chàng dễ bị rơi vào chiếc bẫy tình. 
Công việc: Anh ấy sẵn lòng nếm trải mọi mùi vị trên đời, rất thích công việc cho phép tiếp xúc với nhiều người. Nghề nghiệp phù hợp: Giáo viên ngoại ngữ, phóng viên, thông dịch viên... 
Thích: Cắm trại, các trò phiêu lưu, những chuyến đi dài, quay phim, thám hiểm... 
Ghét: Bị người khác bỏ quên, sống lệ thuộc. 
Tuổi Mùi: Sáng tạo, thích tự do
Khả năng sáng tạo và tư tưởng cao siêu là điểm sáng của chàng trai này. Anh ấy cần nhiều thời gian bế quan để có thể nuôi dưỡng trí trưởng tượng của mình. Chàng là người dễ chịu, nương theo thời cuộc, thích cầu hòa, đôi lúc khá mềm yếu. Điều quan trọng với anh ấy là được sống tự do tự tại. 
Bạn đời lý tưởng: Dần, Ngọ, Thân, Thìn. 
Tình yêu: Chàng yêu những cô gái lãng mạn và cần một người bạn đời có thể tiếp cho anh ấy thêm nhiềm tin. Trong trường hợp bị phản bội, không thể đoán trước chàng sẽ phản ứng dữ dội đến mức nào. 
Chuyện tình cảm của chàng không mấy suôn sẻ. Anh ấy cần được yêu thương thật nhiều và cần một sự đảm bảo về tình yêu ấy. Khi mối quan hệ bị đổ vỡ, chàng có khuynh hướng thu người vào trong vỏ ốc của mình. 
Công việc: Anh ấy sẵn sàng nhận vị trí lãnh đạo nếu cần thiết, nhưng lại thích làm việc trong một nhóm hơn. Nghề nghiệp đúng sở trường: Biên tập viên, diễn viên, nhạc sĩ, nhà sử học...Thích: Đọc sách, xem phim, bơi, không khí tiệc tùng, sự lãng mạn.
Ghét: Cảm giác bị chia cách khỏi gia đình, bạn bè. Không thích sự mâu thuẫn. 
Tuổi Thân: Vui tính, biết lắng nghe
"Hạnh phúc đi kèm với may mắn, đây có lẽ là một khẩu hiệu rất hợp với chàng trai này. Anh ấy vui tính, năng động, trí óc cực kỳ nhạy bén. Một trong những ưu điểm dễ thương là biết lắng nghe và hóa giải những tình huống phức tạp. Tính tò mò khiến anh ấy ưa lượm lặt kiến thức ở mọi lĩnh vực. Đôi khi gặp rắc rối vì tính hay đùa bỡn. 
Bạn đời lý tưởng: Tý, Sửu, Mùi, Tỵ. 
Trong tình yêu: Đây là một người rất thú vị, anh ấy rất dễ bị cuốn hút bởi những cô gái đầy tính khôi hài như mình. 
Công việc: Vốn nhanh nhẹn, chàng hoàn thành công việc chỉ với một nửa thời gian người khác cần. Phù hợp với các lĩnh vực: Ngân hàng, điện ảnh, hàng không... 
Thích: Đọc sách, chơi nhạc cụ.. 
Ghét: Phải ngồi yên một chỗ, bị chìm trong đám đông. 
Tuổi Dậu: Thẳng thắn, lạc quan
Bảo thủ, đó là ấn tượng đầu tiên về chàng trai tuổi gà. Kỹ năng quan sát là điểm mạnh của chàng. Thật khó để qua mặt anh ấy điều gì. Chàng là người lạc quan, có nhiều khả năng thiên phú và ham thích học hỏi. Anh ấy không bao giờ ngần ngại nói sự thật và luôn bảo vệ chính kiến của mình. Đôi khi anh ấy hơi áp đặt người khác vào những suy nghĩ của mình. Chàng trai này quản lý tài chính tốt, có khả năng lèo lái cuộc đời mình. 
Bạn đời lý tưởng: Sửu, Tỵ, Tý
Tình yêu: Chàng rất dè dặt về cảm xúc của mình và thường mong đợi khá nhiều ở đối phương. Anh ấy rất cần một nửa thực sự, người có thể hiểu và chấp nhận tính bảo thủ của mình. Khi gặp đúng người, chàng sẽ là người yêu, người chồng chung thủy, đáng tin cậy, không ai sánh bằng. Đây là mẫu người có thể làm tất cả vì người mình yêu. 
Công việc: Năng động, nhiều ý tưởng phong phú, cộng thêm nhiều tham vọng, các yếu tố này khiến chàng dễ đạt đến đỉnh cao trong sự nghiệp của mình. Thích hợp với các lĩnh vực: Âm nhạc, hội họa, ngân hàng, điện ảnh, quảng cáo... 
Thích: Một cuộc sống thật tiện nghi và thoải mái. 
Ghét: Sự giả dối, những trò nhạo báng. Không thể sống gần những người ù lì, buồn chán. 
Tuổi Tuất: Cao thượng, chung thủy
Đây là người rất trung thành nhưng lại ít khi tin người, có cảm giác bất an khi bị buộc phải tin ai đó. Chàng là người cương quyết, nghị lực, sức chịu đựng cao. Bạn cần một người bạn biết lắng nghe và chia sẻ? Anh ấy sẵn sàng cho mượn đôi vai. Chàng thích mang niềm vui đến cho mọi người, giúp họ xua tan ưu phiền. Điểm yếu của anh ấy là khi gặp trục trặc, thường dễ nổi giận, không giữ được sự bình tĩnh cần thiết. 
Bạn đời lý tưởng: Mẹo, Tỵ, Tuất và Tý. 
Tình yêu: Đây là mẫu đàn ông rất chung thủy, chân thành và là người bạn đời đáng tin cậy, có thể cùng bạn chia sẻ mọi thăng trầm trong cuộc sống lứa đôi. Tuy nhiên, để hòa hợp, bạn cũng phải là người thích tự do bay nhảy như chàng. 
Công việc: Chàng thích tiếp thu những kỹ năng mới, làm việc chăm chỉ và chi tiêu rất hợp lý, thích hợp với các nghề: Viết lách, giảng dạy, cố vấn, nhiếp ảnh, hội họa, quảng cáo... 
Thích: Đọc sách, phim ảnh, nấu ăn, khiêu vũ, những trò phiêu lưu, mạo hiểm. 
Ghét: Làm đau lòng người khác, sự bất công. 
Tuổi Hợi: Lịch thiệp, giàu cảm xúc
Sự ngọt ngào là điều bạn tìm thấy ở chàng trai này. Anh ấy luôn tin vào những giá trị tốt đẹp của con người. Chàng rất thông minh, vui tính, kiên nhẫn, ưa quan tâm và giúp đỡ người khác. 
Bạn đời lý tưởng: Dần, Mùi, Tuất. 
Tình yêu: Chàng có nguy cơ trở thành người bạn đời tuyệt vời vì rất biết cách yêu thương, chiều chuộng. 
Công việc: Không thích hợp để làm người lãnh đạo nhưng sẽ phát huy năng lực nếu được làm theo ý mình. Công việc phù hợp: Bác sĩ, quản lý khách sạn, trang trí nội thất, thiết kế chương trình giải trí... 
Thích: Những món ngon, không khí tiệc tùng, xem phim... 
Ghét: Sự cãi cọ, một cuộc sống thiếu thốn và gò bó. 

