'Khách du lịch vũ trụ thứ 3' trở về trái đất
Một nhà du hành Nga, 1 phi hành gia Mỹ cùngdu khách người Mỹ đã trở về trái đất an toàn hôm nay, khi tàu Soyuz hạ cánh tại Kazakhstan. 
Doanh nhân và cũng là nhà khoa học triệu phú, Gregory Olsen vẫy tay và giơ một ngón tay cái, trong khi nhai ngon lành một miếng hoa quả. "Tôi cảm thấy tuyệt vời. Tôi không thể chờ đợi lâu hơn nữa để bước xuống đất, có một bữa ăn thực thụ và tắm một cái", ông nói. 
Hai nhà du hành Sergei Krikalev và John Phillips đã dành nửa năm qua trên Trạm Vũ trụ quốc tế. Thay vào vị trí của họ trên trạm ISS hiện giờ là chỉ huy trưởng William McArthur từ Mỹ và kỹ sư bay người Nga Valery Tokarev. 
Olsen là vị khách du lịch vũ trụ thứ ba trên thế giới, sau thương gia người Mỹ Dennis Tito (2001) và Mark Shuttleworth người Nam Phi (2002). 
Giám đốc cơ quan vũ trụ Nga Roskosmos tuyên bố, mặc dù loạt tàu con thoi của Mỹ hiện ngừng hoạt động, song nhà du hành Mỹ William McArthur vẫn sẽ chắc chắn được trở về nhà vào năm tới cùng phi hành gia người Nga Valery Tokarve trên một tàu Soyuz, tuy phía Nga chưa định ra giá cả cho chiếc vé này.
Vấn đề tiền nong được đặt ra ngay sau khi McArthurrời khỏi bệ phóng hôm 1/10 trên tàu Soyuz của Nga để lên Trạm không gian quốc tế (ISS). Cơ quan vũ trụ Nga tuyên bố họ "đáp ứng xong mọi thỏa thuận về việc đưa nhân viên của NASA lên ISS", giờ đây, Nga không có nhiệm vụ phải đưa McArthur trở về. Tyên bố này được coi là đòn đáp trả của người Nga sau một tuyên bố hồi tháng trước của NASA, rằng họ có thể không cử chuyên gia bay chung tàu của Nga vào không gian nếu Nga tiếp tục hợp tác phát triển năng lượng hạt nhân với Iran.

