Bồn cầu sạch hơn bàn phím 
Bàn phím máy tính, chuột và phím điện thoại còn chứa vi khuẩn nhiều gấp hàng trăm lần so với bệ ngồi toilet, một nghiên cứu tại Đại học Arizona công bố.
Các nhà nghiên cứu khuyên rằng các văn phòng cần phải làm vệ sinh thường xuyên hơn bởi những nơi đó có thể chứa nhiều vi trùng gấp 400 lần so với các bồn cầu. Theo nghiên cứu, điện thoại chứa 25.127 vi trùng trên mỗi cm2, bàn phím chứa 3.295 và chuột máy tính 1.676. Còn văn phòng trung bình có 20.961 vi trùng trên mỗi cm2.
"Những chiếc bàn thực sự là nơi trú ngụ của vi khuẩn. Chúng ta ăn sáng, ăn trưa và làm mọi thứ trên đó khi mà thời gian dành tại nơi làm việc ngày càng nhiều hơn", Charles Gerba, nhà vi sinh vật tại Đại học Arizona, nói.
"Khi một ai đó bị cảm lạnh hoặc cúm, bề mặt mà chúng ta chạm vào trở thành nơi luân chuyển vi trùng, bởi một số virus cảm cúm có thể sống sót tới 72 giờ. Một văn phòng có thể trở thành một cái lồng ấp".
Các chuyên gia khuyên rằng để đề phòng, mọi người nên bịt miệng khi hắt xì, rửa tay thường xuyên và dùng chất tẩy để cọ rửa bàn và các thiết bị trong văn phòng.

