Tảng băng hát
Các nhà khoa học khi theo dõi chuyển động địa chấn ở khu vực Nam cực đã phát hiện thấy một tảng băng cất tiếng ca. 
Những sóng âm thanh phát ra từ tảng băng có tần số 0,5 hertz, quá thấp để con người có thể nghe được. Nhưng nếu chơi ở nhịp độ cao hơn, âm thanh từ tảng băng sẽ nghe như tiếng của một đàn ong hay tiếng khởi động của một dàn nhạc.
Vào khoảng tháng 7-11 năm 2002, các nhà khoa học tại Viện nghiên cứu hải dương và địa cực của Đức đã nhận thấy những tín hiệu âm thanh lạ khi họ thu lại rung động địa chấn để đo động đất và sự di chuyển thạch quyển trên dãy băng Ekstroem, thuộc bờ biển Nam Đại Tây Dương của Nam cực. Họ cho biết tín hiệu tương tự như rung động của núi lửa St Helens. 
Lần theo tín hiệu, các nhà khoa học tìm thấy một tảng băng trôi có kích cỡ 50x20 km đã va phải một bán đảo ngầm dưới nước và đang từ từ nứt vỡ.
"Khi tảng băng bị tắc lại dưới đáy biển, nó giống như một hòn đá dưới dòng sông. Nước sẽ chảy qua khe và kẽ nứt với áp suất cao khiến tảng băng cất lên tiếng hát. Giai điệu trầm bổng lên xuống nghe giống như một bài hát thực sự", Vera Schlindwein, tác giả nghiên cứu, cho biết.

