Điều khiển máy tính bằng ý nghĩ
Các nhà khoa học Mỹ vừa phát minh ra một cái mũ đội đầu có thể chuyển sóng não thành lệnh cho computer. Bộ giải mã ý nghĩ này tương lai sẽ giúp người tàn tật giao tiếp được chỉ bằng não của mình, vận hành chương trình xử lý từ ngữ hoặc kiểm soát cử động của chân, tay giả.
Trưởng nhóm nghiên cứu, giáo sư Jonathan Wolpaw từ Đại học bang New York, mô tả cái mũ biết đọc suy nghĩ này như sau: "Nó hao hao giống với cái mũ bơi cổ điển bằng cao su nhẹ, có gắn những cái đĩa kim loại nhỏ (điện cực) được nối với bộ khuyếch đại EEG và máy tính bằng một dải ruybăng". Thiết bị có thể phát hiện những hoạt động từ da đầu, từ bề mặt vỏ não hoặc từ trong thân não.
Trước đây, một vài thiết bị có tính năng tương tự được cấy hẳn vào trong não, nhưng Wolpaw và cộng sự cho biết chiếc mũ mới của họ không hề can thiệp vào bên trong và gây ra nguy hiểm rất nhỏ, nếu không muốn nói là không có, với người đội.
Những loại mũ kiểu cũ cũng gặp rắc rối ở chỗ, giống như một chiếc radio tồi, chúng thu nhặt tất cả các dạng sóng não, mà bỏ sót các sóng lệnh cần thiết hoặc tạo ra những khoảng tĩnh trong mớ ồn ào đó. Hệ thống mũ mới (được gọi là BCI) có thể điều chỉnh thu nhận sóng tốt hơn. Nó cũng có bộ giải mã tiên tiến hơn, không những truyền đạt lệnh của người sử dụng tới máy tính, mà còn tập trung vào những loại ý nghĩa được xác định là sẽ thành công trong việc vận hành máy tính.
Kết quả là, thiết bị trở nên dễ dàng vận hành với người sử dụng.
Wolpaw đã thử nghiệm hệ thống này trên hai người trưởng thành bị tàn tật phải ngồi xe lăn và hai người trưởng thành khỏe mạnh. Trong thí nghiệm, một ô vuông sẽ xuất hiện ở các góc khác nhau trên một màn hình máy tính. Sau đó là một con trỏ. Người sử dụng phải di con trỏ này tới ô vuông đích, chỉ bằng ý nghĩ.
Kết quả là tất cả những người tham gia đều chạm tới mục tiêu khi sử dụng BCI, nhưng người ngồi trên xe lăn thành công hơn những người khỏe mạnh.
Tiến sĩ William Heetderks, giám đốc chương trình giả thần kinh tại Viện Sức khỏe quốc gia Mỹ, nhận định kết quả này là "rất đáng khích lệ". Ông tin tưởng rằng khi loại thiết bị trên đã trở nên phổ biến, chúng có thể "cải thiện sâu sắc cuộc sống của những người mà ý nghĩ và ham muốn của họ đã bị trói chặt trong thể xác".

