Đàn ông và hôn nhân
Một cuộc nghiên cứu gần đây do Dự án hôn nhân quốc gia tại Đại học Rutgers, Mỹ, thực hiện đã tiết lộ một vài thông tin thú vị về đàn ông và hôn nhân.
Ngày càng nhiều anh chàng trì hoãn đám cưới. Vào năm 1970, tuổi kết hôn trung bình của đàn ông là 23. Giờ đây nó đã là 27, người có bằng cấp đại học còn chờ thêm 1-2 năm nữa. 
Có rất nhiều lý do cho điều này, trong đó có thực tế rằng nhiều người chỉ muốn kết hôn khi đã hoàn thành việc học và vững chắc về sự nghiệp. Trong những thập kỷ trước, hôn nhân được thực hiện đồng thời với những mục tiêu này. Và chưa kể tới sự thông thoáng của xã hội ngày nay không còn ngăn cấm chuyện "ăn cơm trước kẻng". Giờ đây thanh niên có thể sống thử mà không cần nhẫn trao tay.
Những anh chàng độc thân được sinh ra trong các gia đình nguyên vẹn và đàn ông thường xuyên đi lễ sẵn sàng kết hôn hơn những kẻ cùng phái khác. Tìm kiếm được người vừa ý sẽ thúc đẩy 54% cánh mày râu lập gia đình.
Nghiên cứu cũng tìm thấy, những anh chàng đã từng sống thử với bạn gái thường tin rằng mục tiêu cá nhân quan trọng nhất của họ là hôn nhân. Những anh chàng chưa bao giờ sống chung hoặc đã sống với vài bạn tình thì lại không nghĩ như vậy. Một sự thật thú vị khác là hơn một nửa các cuộc hôn nhân ngày này là giữa những người đã sống thử.
Trong số các anh chàng độc thân được khảo sát, 74% cho biết lúc này họ chỉ muốn được tự do để vui chơi. Tuy nhiên, công việc và tài chính cũng đóng một vai trò quan trọng:
46% nói lịch làm việc của họ khiến họ ít có thời gian hẹn hò. 
47% không muốn cưới vợ trước khi có nhà riêng. 
40% trì hoãn hôn nhân cho đến khi họ có thể tổ chức một đám cưới tử tế.
Khoảng 22% các anh chàng độc thân thừa nhận, họ không phản đối gì hôn nhân, nhưng nó là thứ mà họ không định thực hiện. Những anh chàng này cảm thấy nỗi lo lớn nhất sau kết hôn là sẽ mất đi sự tự do cá nhân. Ngoài ra, những gã này tin rằng người độc thân có cuộc sống tình dục tốt hơn người có gia đình. Thực tế, những anh chàng ít nghĩ đến hôn nhân nhất cũng là những gã ít tin tưởng rằng phụ nữ sẽ trung thực về các cuộc tình trong quá khứ.

