Sâm Lai Châu được chấp nhận bảo hộ nhãn hiệu 
Sâm Lai Châu có nguồn gene đặc biệt quý hiếm, với hợp chất saponin chiếm tỷ lệ lớn, được Cục Sở hữu trí tuệ, Bộ Khoa học và Công nghệ bảo hộ nhãn hiệu.
Trong Lễ khai mạc Hội chợ Sâm Lai Châu năm 2022 tổ chức tại TP Lai Châu tối 11/11, Bộ trưởng Khoa học và Công nghệ Huỳnh Thành Đạt đã trao quyết định chấp nhận hợp lệ nhãn hiệu chứng nhận sâm Lai Châu. Là loài sâm bản địa quý hiếm, UBND tỉnh Lai Châu đã tiến hành đăng ký xác lập quyền sở hữu công nghiệp cho sản phẩm và được Cục Sở hữu trí tuệ, Bộ Khoa học và Công nghệ, chấp nhận. Các nhà khoa học đã xây dựng được quy trình nhân giống và giống sâm Lai Châu cũng được bảo hộ giống cây trồng.
Tham dự và phát biểu tại sự kiện, Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc nhận định, Lai Châu có lợi thế địa hình với các vùng rừng núi cao và nhiều đặc điểm về khí hậu, thổ nhưỡng, tạo điều kiện phát triển các loài dược liệu quý trong đó có cây sâm Lai Châu. Ông cho biết, cây sâm Lai Châu là loài bản địa đặc hữu, với tiềm năng phát triển khoảng 30.000 ha là cơ hội quý cho Lai Châu phát triển ngành sâm và thực phẩm chức năng từ sâm. Ông ghi nhận tỉnh kịp thời chỉ đạo trong nghiên cứu, bảo tồn gene quý, tạo điều kiện thuận lợi cho đầu tư phát triển cây sâm, tạo cơ hội các hộ gia đình trao đổi kỹ thuật, nguồn giống.
Nhận định Việt Nam là quốc gia đi sau nhiều nước về chiến lược thương mại hoá cây sâm, Chủ tịch nước gợi ý cần chú trọng phát triển bền vững bài bản, lưu ý chất lượng, sản lượng quy mô, xây dựng bảo hộ thương hiệu, chỉ dẫn địa lý cho sâm, khuyến khích đầu tư ứng dụng công nghệ trong nuôi trồng, chế biến, sản xuất để tăng giá trị.
Chủ tịch UBND tỉnh Lai Châu Trần Tiến Dũng cho biết, các quần thể sâm phân bố ở độ cao 1400-2200 m trên mực nước biển và phần lớn giàu tiềm năng mở rộng trồng trọt quy mô lớn. Tỉnh có kế hoạch giúp đỡ người dân, nhà khoa học nhằm hình thành liên kết, mở rộng hợp tác doanh nghiệp, các nước trên quốc tế.
Tỉnh cũng chuyển giao, quy trình công nghệ bảo quản chế biến, hệ thống chỉ dẫn xúc tiến thương mại tạo lợi thế cạnh tranh, từng bước bước đưa cây Sâm Lai Châu trở thành cây trồng thoát nghèo và làm giàu của đồng bào các dân tộc tỉnh Lai Châu.
Theo các kết quả nghiên cứu, Sâm Lai Châu so với các loài sâm khác trên thế giới có hàm lượng saponin lên tới 21,34%, trong đó hợp chất Majonoside-R2 (MR2) chiếm khoảng 50% hàm lượng saponin toàn phần trong dược liệu. Hợp chất MR2 đã được chứng minh một số tác dụng sinh học như chống trầm cảm, có triển vọng trong điều trị ung thư có nguồn gốc từ stress.
Hội chợ Sâm Lai Châu năm 2022 do Bộ Khoa học và Công nghệ phối hợp UBND tỉnh Lai Châu tổ chức từ ngày 11 đến 13/11. Sự kiện tổ chức với mục tiêu kết nối các nguồn lực thúc đẩy chuyển giao khoa học kỹ thuật phát triển sâm bản địa quý hiếm, đồng thời là cơ hội để doanh nghiệp xúc tiến hợp tác đầu tư, liên kết người dân sản xuất, kinh doanh và chế biến các sản phẩm từ sâm.
Như Quỳnh
