Lò nấu chì sạch: Hướng giải thoát cho làng nghề Đông Mai 
Lò nấu chì sạch do anh Trịnh Minh Quân, xã Chỉ Đạo, Văn Lâm, Hưng Yên nghiên cứu chế tạo đã vận hành thành công với khả năng khắc phục được những hạn chế của lò nấu chì thông thường, đồng thời khắc phục tình trạng ô nhiễm môi trường ở làng nghề Đông Mai. 
Lò nấu chì sạch nhìn bề ngoài không khác gì nhiều so với lò cũ ngoài kích cỡ của thân lò rộng hơn 4m3, và ống khói cao hơn 10m. Tuy nhiên bên trong là cả một công nghệ mới. 
Với lò cũ, khi chì được nung với nhiệt độ cao, hàng triệu hạt bụi chì theo ống khói thoát ra ngoài không khí gây ô nhiễm môi trường. Lò nấu chì sạch đã khắc phục được nhược điểm là bụi chì không thoát ra ngoài mà được giữ lại trong ống khói. 
Lò mới có ống khói cao hơn lò cũ 10 m, miệng lò đứng được xây bằng đất sét, phía dưới được thiết kế một phễu lớn bằng inox để hút bụi bay lên từ thân lò. Sau đó, bụi được hút qua 2 tầng hầm và 2 buồng trung gian, sau khi đưa qua buồng làm giảm nhiệt được làm mát bằng vật liệu giảm nhiệt sẽ được hút sang buồng chứa khí gồm các túi lọc bằng vải và sợi bông. Đến đây, phần lớn những hạt bụi được giữ lại trong ống khói, chỉ còn khoảng 5% theo khói thoát ra ngoài. 
Đồng nghĩa với việc giảm lượng bụi chì gây ô nhiễm là lợi ích kinh tế của công nghệ mới đem lại: 10 tấn chì nguyên liệu sẽ giữ lại được nửa tấn chì mà lò cũ gây lãng phí. Đặc biệt giá thành của mỗi lò nấu chì sạch khoảng 100 triệu đồng, trong khi mua một công nghệ giảm ô nhiễm có tác dụng tương tự của nước ngoài phải mất 500 triệu đồng. Năm 2003, Sở Khoa học và Công nghệ Hưng Yên đã công nhận công trình lò nấu chì của anh Trịnh Minh Quân đạt tiêu chuẩn chất lượng và được phép lưu hành rộng rãi.

