Chữa ngáy bằng bóng tennis
Các nhà khoa học Australia tuyên bố bóng tennis chính là một giải pháp đơn giản mà hiệu quả để chữa ngáy. 80% bệnh nhân đã được chữa khỏi bằng cách đeo một dải băng bằng vải quanh eo với một quả bóng tennis sau lưng khi ngủ.
Cách này sẽ buộc những người đó phải nằm nghiêng, đồng thời ngăn chặn được tình trạng ngừng thở khi ngủ nguy hiểm đến tính mạng. Tình trạng đó xảy ra khi người ngáy ngưng thử trong vài giây và bắt đầu trằn trọc. Trong tình huống như vậy họ rất dễ bị cơn đau tim. 
Nhà nghiên cứu Maree Barnes cho biết, một quả bóng tennis có thể giúp 1/2-2/3 các trường hợp ngừng thở cố định được vị trí ngủ. Mặc dù giải pháp dùng bóng tennis đã ra đời từ năm 1908, nhưng thành công của nó phụ thuộc phần lớn vào thiết kế của băng đeo.
"Đó là dải băng bằng vải quấn quanh eo rồi treo lên vai, quả bóng tennis nằm trong một cái bao nhỏ gắn vào dải ở sau lưng. Mọi người cũng có thể khâu một cái túi nhỏ đựng bóng vào mặt sau của áo phông. Nhưng nó có thể xê dịch bởi áo phông không khít chặt vào người", Maree Barnes nói.
Bà khuyên mọi người nên tư vấn bác sĩ trước khi thử biện pháp này.

