Chim quý xuất hiện ở vườn quốc gia Mũi Cà Mau
Ông Trần Tuấn, Giám đốc Vườn quốc gia Mũi Cà Mau cho biết, do công tác bảo vệ tốt nên có rất nhiều loài chim quý xuất hiện trở lại vườn, trong đó có 2 loại chim đã vắng mặt gần 30 năm là chim Sen và Chằng bè.
Chim Sen là loài chim quý hiếm, cách đây vài chục năm thường xuất hiện trên những cánh đồng lúa, nhưng sau đó hầu như đã biến mất. Các nhà khoa học cho rằng, do tác động của con người nên chim Sen không thích nghi với môi trường, phải bỏ đi nơi khác.
Chằng bè là loại chim rất quý, có trọng lượng từ 10 kg trở lên, cổ cao, sải cánh bề ngang hơn 1m. Chằng bè có dáng như đà điểu nhưng thích sống ở môi trường hoang dã.
Lực lượng bảo vệ Vườn quốc gia cho biết, hiện nay trong rừng hằng ngày có tới hằng trăm con chằng bè, chim sen đậu trên những đầm nước và ban đêm ngủ tại rừng.
Để bảo vệ tốt môi trường thiên nhiên, Ban lãnh đạo Vườn quốc gia mũi Cà Mau đã áp dụng nhiều biện pháp bảo vệ tích cực như tổ chức trực 24/24 giờ, hạn chế sự có mặt của con người ở nơi có các loài chim quý.

