NASA phóng thành công vệ tinh khí tượng
Vệ tinh Aura của Cơ quan vũ trụ Mỹ đã cất cánh thành công từ căn cứ không quân Vandenberg hôm qua, bắt đầu nhiệm vụ theo dõi sức khoẻ của bầu khí quyển trái đất. 
Chuyến bay của Aura bị hoãn lại hai lần do trục trặc kỹ thuật, đầu tiên là với tên lửa đẩy và sau đó là với chính Aura. Vệ tinh khí tượng này sẽ thám sát những điều kiện khí quyển, để thẩm định xem các công ướp quốc tế (như Nghị định thư Montreal về tầng ozon) có hiệu quả hay không. 
NASA nhận định Aura là một trong những vệ tinh quan trắc môi trường hiện đại nhất từng được xây dựng, và là chiếc thứ ba trong loạt vệ tinh môi trường của NASA. Hai chiếc đầu tiên, Terra và Aqua đang làm nhiệm vụ nghiên cứu mặt đất và đại dương. Khác với chúng, Aura sẽ tập trung vào bầu khí quyển, thăm dò các chất khí, chất ô nhiễm và các tương tác hoá học. 
Aura cũng sẽ là một công cụ rất hữu ích trong việc theo dõi tiến trình phục hồi của tầng ozon, thiết lập mối quan hệ giữa các hạt và khí trong khí quyển với sự biến đổi khí hậu, hỗ trợ việc xây dựng các kỹ thuật dự báo chất lượng không khí...

