Niềm tin đựng trong lọ thuốc
Hãy khiến ai đó ngửi một lọ thuốc đựng hoá chất oxytocin, họ sẽ sẵn sàng trao tiền cho bạn. Điều này hoàn toàn có thật. Các nhà khoa học đã phát hiện ra rằng hít ngửi loại hoá chất này sẽ khiến người ta tin tưởng lẫn nhau hơn.
Các nhà nghiên cứu vẫn biết rất ít về nền tảng sinh học của lòng tin. Michael Kosfield và cộng sự tại Đại học Zurich tin rằng oxytocin có thể đóng một vai trò quan trọng. Đó là một loại chất có khả năng tăng cường mối quan hệ xã hội ở động vật, hiện được sử dụng để kích thích cơn chuyển dạ và tiết sữa ở bà bầu.
Vì vậy Kosfield và cộng sự tạo ra một trò chơi gồm 2 người - một người đóng vai trò người được uỷ thác yêu cầu nhà đầu tư cấp một khoản tiền cho một kế hoạch mạo hiểm. Kết quả là những nhà đầu tư ngửi oxytocin tin tưởng người được uỷ thác hơn rất nhiều và sẵn sàng trao tiền hơn.
Để xác định kết quả này có do lòng tin tạo nên, các nhà nghiên cứu đã thực hiện một thí nghiệm thay thế người được uỷ thác bằng máy tính. Những nhà đầu tư - cho dù đã được ngửi oxytocin - vẫn không dễ dàng mạo hiểm số tiền của mình cho máy móc. Các nhà nghiên cứu cho rằng kết quả chứng tỏ oxytocin tăng cường niềm tin giữa con người, hơn là đẩy lùi nỗi lo sợ rủi ro của người ta.
"Kết quả đã mở ra những khả năng cho việc tìm hiểu các điều kiện mà ở đó lòng tin được tăng lên hoặc suy giảm, như trong trường hợp tự kỷ", Antonio Damasio, nhà nghiên cứu tại Đại học Iowa, nhận định.

