Bộ xương như 'cánh tay quái vật' dạt vào bờ biển 
Một cặp đôi người Brazil tình cờ phát hiện những mảnh xương kỳ lạ trong lúc đi dạo trên bãi cát ở Ilha Comprida, São Paulo vào cuối tuần trước.
Chia sẻ với các phương tiện truyền thông, Leticia Gomes Santiago và bạn trai của cô Devanir Souza cho biết họ đã bị sốc khi nhìn thấy bộ xương trông như cánh tay quái vật nằm ngay trên bề mặt cát. Trong đoạn video được New York Post chia sẻ hôm 24/11, có thể thấy những "ngón tay" của nó dài như thế nào khi đặt bên cạnh chiếc dép tông và bàn tay người.
"Dựa vào kích thước và số lượng xương, chúng tôi nghĩ đó không phải xương người. Vậy nó có thể là gì?", Leticia nói.
Cặp đôi đã chia sẻ phát hiện với người dân địa phương và họ đùa rằng nó trông giống như bàn tay của nàng tiên cá hoặc người ngoài hành tinh.
Tuy nhiên, theo nhà sinh vật biển Eric Comin, "bàn tay" này trên thực tế là xương vây của một loài động vật biển có vú, có thể là cá voi hoặc cá heo. Dựa trên sự phân hủy, nó đã chết cách đây khoảng 18 tháng.
Vây ngực của cá voi và cá heo còn được gọi là chân chèo. Về mặt cơ bản, chúng là hai chi trước được tiến hóa cho việc di chuyển dưới nước. Các nghiên cứu trước đây đã chỉ ra cá voi tiến hóa từ động vật trên cạn, do đó cấu trúc xương vây của chúng vẫn có hình ngón.
Comin lưu ý rằng bất kỳ ai tìm thấy xác động vật trên các bãi biển ở São Paulo nên thông báo Viện nghiên cứu Cananéia (IPEC).
"Chúng tôi luôn ưu tiên để lại những bộ xương trên bãi biển để không cản trở chu trình dinh dưỡng trong hệ sinh thái, nhưng nếu có một số lợi ích khoa học, chúng tôi sẽ thu thập chúng. Trong trường hợp động vật mới chết, việc thu thập mẫu để phân tích có thể giúp xác định nguyên nhân", Henrique Chupill, phát ngôn viên của IPEC, cho biết thêm.
Đoàn Dương (Theo New York Post/Mirror)
