Sự biến đổi giới tính đe doạ ong nghệ
Loài ong nghệ quý hiếm ở Anh có thể sẽ phải đối mặt với nguy cơ tuyệt chủng, bởi tình trạng giao phối cùng giống nòi đã biến những con ong cái chăm chỉ thành những anh chàng lười biếng.
Các nhà khoa học tại Đại học Southampton, Anh, đã phát hiện thấy những con cô độc ở các quần thể tự nhiên đang giao phối với chính họ hàng, bởi chúng bị mắc kẹt trong những khu vực biệt lập.
Con ong chúa thường sinh ra một lượng lớn con cái là ong thợ để giúp xây tổ và kiếm mật, phấn hoa. Nhưng nếu nó quan hệ với một người cùng họ, những con cái được sinh ra sẽ phát triển thành những con đực vô sinh, và sự biến đổi giới này sẽ đe dọa sự sống còn của chúng.
"Do ong đực không làm việc và chỉ có một nhiệm vụ duy nhất là giao phối, thì những anh chàng vô sinh sẽ hoàn toàn vô dụng", Dave Goulson, nhà khoa học tại Đại học Southampton, cho biết.
"Nếu con ong chúa tạo ra những con đực vô sinh thay vì những cô nàng chăm chỉ, chiếc tổ của chúng sẽ trở thành địa ngục. Điều này có nghĩa là dù ở trong những khu bảo tồn tự nhiên an toàn, dân số của loài côn trùng hiếm này cũng sẽ bị đẩy tới tuyệt chủng".

