Cách Qatar duy trì mặt cỏ sân World Cup trong 'chảo lửa' 
Bất chấp điều kiện sa mạc khắc nghiệt, Qatar đã cam kết việc phát triển mặt cỏ cho các sân vận động phục vụ World Cup 2022.
Để giành quyền đăng cai FIFA World Cup 2022, Qatar đã cam kết phát triển mặt sân cỏ hoàn hảo, giúp các trận đấu diễn ra với chất lượng chuyên môn tốt nhất. Đây là thách thức đối với một quốc gia sa mạc "nóng như chảo lửa", nhưng họ đã áp dụng nhiều biện pháp để thực hiện cam kết này.
Năm 2018, Ủy ban Tối cao về Giao nhận & Di sản Qatar (SC) thành lập một trạm nghiên cứu thực vật với quy mô chưa từng có trong khu vực - được gọi là Vườn ươm Cỏ Cây SC - nằm ở phía bắc thủ đô Doha, nơi các chuyên gia tiến hành nghiên cứu và thử nghiệm hơn 12 loại cỏ khác nhau để tìm ra loại phù hợp nhất cho các sân vận động, theo Expat Sport.
"Cỏ được trồng tại vườn ươm độc đáo ở chỗ nó được phát triển đặc biệt ở Qatar để chịu được khí hậu sa mạc của đất nước và sự khắc nghiệt của một giải đấu cạnh tranh như FIFA World Cup. Một khía cạnh độc đáo khác là hệ thống tưới tiêu sử dụng nước tái chế được cung cấp từ Nhà máy xử lý nước thải Bắc Doha gần đó, giúp đảm bảo đây là một dự án bền vững về mọi mặt", Yasser Al Mulla, Giám đốc phụ trách Quản lý Cảnh quan & Sân thể thao của SC, cho biết.
Dự án có diện tích lên tới 880.000 m2, rộng tương đương 166 sân bóng đá. Ngoài cỏ trên sân, cây xanh và cây bụi cũng được trồng để cải thiện cảnh quan tại các địa điểm tổ chức giải đấu. Tổng cộng, 16.000 cây xanh, 679.000 cây bụi và 425.000 m2 cỏ được chăm sóc cẩn thận để đảm bảo chúng luôn sẵn sàng cho toàn bộ giải đấu và hơn thế nữa.
"Vườn ươm Cỏ Cây SC thúc đẩy sự bền vững về môi trường bằng cách trồng nhiều loại cây từ các vùng khác nhau của Qatar. Dự án cũng giới thiệu những loại cây mới cho cảnh quan sinh thái của đất nước, qua đó góp phần bảo vệ đa dạng sinh học", Workers' Welfare dẫn lời Tổng thư ký SC HE Hassan Al Thawad.
Bộ trưởng Bộ Đô thị và Môi trường Qatar Mohammad Bin Abdullah Al-Rumaih tin tưởng rằng cơ sở này là một khoản đầu tư dài hạn, sẽ tiếp tục mang lại lợi ích cho đất nước sau khi giải đấu kết thúc.
"Vườn ươm phản ánh mối quan hệ bền chặt tồn tại giữa SC, Cơ quan Quản lý Công trình Công cộng (Ashghal) và Bộ Đô thị và Môi trường. Nó không chỉ cung cấp cỏ cây giá rẻ cho các sân vận động World Cup, mà còn cho cộng đồng địa phương sau giải đấu. Khái niệm bền vững đã ăn sâu vào dự án này, nhắc nhở tất cả chúng ta về di sản xã hội và môi trường mà World Cup sẽ để lại cho các thế hệ tương lai ở Qatar", Tiến sĩ Saad Ahmed Al Mohannadi, Chủ tịch Ashghal, nói thêm.
Hiện tại, một đội ngũ chuyên gia đang duy trì 144 cánh đồng cỏ xanh tươi, bao gồm 8 sân vận động và 136 sân tập. Kể từ tháng 9, họ thổi không khí lạnh qua các vòi phun trực tiếp trên sân để đảm bảo cỏ phát triển mạnh trong điều kiện mùa thu khắc nghiệt - khi nhiệt độ có thể lên tới 40°C - và không bị sốc khi thời tiết chuyển đông vào thời điểm diễn ra World Cup.
Theo Reuters, khoảng thời gian 28 ngày diễn ra World Cup 2022, bắt đầu từ ngày 20/11, có lẽ là thời điểm thách thức nhất trong năm đối với mặt cỏ, khi thời tiết Qatar chuyển từ mùa nóng khắc nghiệt sang mùa đông ôn hòa.
Bắt chước mùa đông chỉ một trong những thủ thuật mà các chuyên gia đã áp dụng trong 14 năm qua để cải thiện chất lượng cỏ và tăng số lượng sân bóng ở Qatar. Phát triển và duy trì mặt sân xanh tốt là một quá trình thực sự tốn kém.
Qatar đã vận chuyển 140 tấn hạt giống cỏ mỗi năm từ Mỹ bằng máy bay chuyên dụng, trong khi các mặt sân được tưới bằng nước biển khử muối tiêu tốn rất nhiều năng lượng.
Haitham Al Shareef, một kỹ sư dân dụng người Sudan từng làm việc tại sân vận động World Cup 2022, cho biết mỗi sân cần tưới 10.000 lít nước khử muối hàng ngày vào mùa đông và 50.000 lít vào mùa hè.
Bên cạnh đó, để đối phó với nguy cơ bùng phát nấm và bệnh dịch trên cỏ, Qatar còn thường xuyên bảo trì mặt sân bằng hóa chất, máy cắt cỏ và hệ thống ngầm để hút độ ẩm dư thừa, một nhà tư vấn của UEFA cho biết.
"Điều kiện thời tiết và khí hậu khắc nghiệt, cùng với tiêu chuẩn cao về hiệu suất mà chúng tôi đặt ra cho chính mình, khiến việc phát triển mặt cỏ trở nên vô cùng thách thức, nhưng chúng tôi đã thành công", Al Shareef nhấn mạnh.
Trong trường hợp khẩn cấp phải thay thế, Qatar cũng luôn sẵn sàng với 425.000 m2 cỏ dự trữ ở vườn ươm. Theo Mohamed Al Atwaan, người từng làm quản lý dự án tại Sân vận động 974, cỏ có thể được thu hoạch, vận chuyển đến sân vận động và thay thế trong vòng 8 giờ.
Các nhà tổ chức không tiết lộ chương trình sân cỏ đã tiêu tốn bao nhiêu tiền của Qatar, nhưng quốc gia này đã chi hàng tỷ USD cho cơ sở hạ tầng trong thập kỷ qua để chuẩn bị cho sự kiện bóng đá lớn nhất hành tinh.
Đoàn Dương (Tổng hợp)
