Chất đàn ông có lợi gì cho phụ nữ?
Phụ nữ quan hệ tình dục không vướng bao cao su sẽ ít bị trầm cảm và bớt nghĩ đến việc tự tử hơn những cô gái dùng biện pháp này, hay những người không có cuộc sống tình dục năng động.
Điều này chứng tỏ tinh dịch chứa những hoá chất mạnh mẽ có khả năng thay đổi tâm trạng và gây nghiện cho nữ giới, nhà tâm lý học Gordon G. Gallup, tại Đại học New York, nhận định. Ông cũng tìm thấy phụ nữ thường xuyên ân ái không dùng bao cao su có mức độ phiền muộn tỷ lệ thuận với khoảng thời gian kéo dài sau lần quan hệ cuối cùng. Không có sự tương quan như vậy ở những phụ nữ mà bạn đời thường xuyên sử dụng bao cao su.
Cuộc khảo sát của Gallup trên 293 nữ sinh viên còn cho thấy, những ai không sử dụng bao cao su thường khơi mào sex và tìm kiếm bạn đời mới ngay khi mối quan hệ kết thúc. "Những cô gái này không chịu được khoảng trống sau tan vỡ, chứng tỏ họ có sự lệ thuộc về mặt hoá học", Gallup nhận định.
Tinh dịch có chứa những hormone như testosterone, estrogen, prolactin, lutein và prostaglandin, một số trong đó được hấp thu qua thành âm đạo và được biết là có khả năng kích thích tâm trạng.
Gallup đã nghiên cứu dựa trên những điều kiện khác nhau như biện pháp tránh thai, tần xuất giao hợp, cũng như cảm nhận của người phụ nữ về mối quan hệ. Gallup cho biết ông sẽ tiếp tục tìm hiểu liệu việc "cai nghiện tinh dịch" có gia tăng nguy cơ trầm cảm ở nữ giới, chẳng hạn như khi họ mãn kinh hoặc sinh con, bởi nhiều phụ nữ hạn chế sex trong giai đoạn đó.

