Động vật chết hàng loạt - điềm báo dịch sốt Ebola ở người
Những đợt dịch Ebola hoành hành trong cộng đồng người Gabon và CH Congo gần đây thường bùng phát ngay sau khi hàng loạt động vật hoang dã trong vùng bị chết. Theo các chuyên gia, phát hiện trên có thể giúp người dân Trung Phi ngăn ngừa được nguy cơ lây nhiễm căn bệnh chết người.
Động vật bị chết chủ yếu là tinh tinh, khỉ đột và linh dương Nam Phi. Một số loài loài khỉ lớn gần như bị tuyệt chủng. Thủ phạm chính là những dòng virus Ebola khác nhau, gây xuất huyết ồ ạt trong nội tạng dẫn đến tử vong.
Tiến sĩ Eric Leroy đang kiểm tra xác chết của một con khỉ đột. 
Trong báo cáo đăng trên tạp chí Science, các nhà khoa học đến từ châu Âu, Mỹ và Phi khẳng định, hầu hết những dòng virus Ebola gây chết người đều có mặt ở Gabon, nước Cộng hòa Congo và Cộng hòa Dân chủ Congo. Chỉ trong vòng 2 năm qua, vùng đất Trung Phi này đã chứng kiến 5 đợt bùng phát dịch, cướp đi 264 mạng người trong số 313 ca nhiễm bệnh. Tất cả những đợt dịch này đều xảy ra ngay sau khi người dân và thợ săn trong vùng xử lý xác động vật hoang dã chết hàng loạt. 
"Đã xuất hiện nhiều động vật chết trong những cánh rừng ở Gabon ngay trước và trong khi bùng phát dịch Ebola vào năm 2001 ở đây. Số lượng có thể lên đến hàng nghìn con", nhóm nghiên cứu ghi nhận. Chỉ trong một khu bảo tồn động vật hoang dã, số lượng khỉ đột và linh dương Nam Phi giảm 50% trong một năm (2002-2003), số tinh tinh giảm tới 88%. 8 nhóm khỉ đột gồm 143 con đã hoàn toàn biến mất. 
Thây động vật hiếm khi được tìm thấy còn nguyên thịt. Chúng bị thối rữa rất nhanh: xác một con khỉ đột phân huỷ hoàn toàn chỉ trong 1 tháng. Tuy nhiên, những cái xác này không thể truyền bệnh sau 3-4 ngày.
Chỉ còn bàn tay của con khỉ đột trên là vẫn còn thịt. 
Các số liệu cho thấy, loài linh dương Nam Phi sinh sản rất nhanh nên ít có nguy cơ tuyệt chủng. Song tình hình lại không mấy sáng sủa đối với những loài khỉ lớn, vì chúng có "chu kỳ sinh sản chậm, lại luôn bị rình rập săn bắn trộm". Chỉ tính riêng ở Gabon, số loài khỉ lớn đã giảm hơn một nửa từ năm 1993 đến 2000. 
Theo suy luận, những đợt dịch Ebola ở động vật không diễn ra đơn độc trong vùng lòng chảo Congo, mà có thể trải qua nhiều giai đoạn lây nhiễm từ những "vật chủ bí ẩn trong tự nhiên". 
"Những đợt dịch Ebola ở người thường diễn ra ngay sau khi xuất hiện sự lây lan virus trong thế giới hoang dã. Hầu như tất cả những đợt dịch hoành hành trong cộng đồng người Gabon và Cộng hoà Congo đều liên quan đến việc xử lý xác động vật của dân làng hoặc thợ săn. Vì thế, hiện tượng động vật chết hàng loạt luôn báo trước dịch bệnh ở người", tiến sĩ Eric Leroy đến từ Trung tâm nghiên cứu y học quốc tế Gabon, trưởng nhóm nghiên cứu, kết luận. Nếu tìm thấy xác động vật và phát hiện dấu vết virus Ebola thì con người có thể ngăn chặn được sự lây nhiễm căn bệnh nguy hiểm nhất hiện nay.

