Everest đang lùn đi
Các nhà khoa học Trung Quốc dự kiến đo lại chiều cao của nóc nhà thế giới - đỉnh Everest - trước những lo ngại rằng ngọn núi này đang thấp dần. Một cuộc khảo sát gần đây đã cho thấy đỉnh núi hạ xuống 1,3 mét, do trái đất nóng lên.
Everest, nằm ở biên giới giữa Trung Quốc và Nepal, từ lâu đã là chủ đề của các cuộc tranh luận khoa học về chiều cao của nó. Ngọn núi này được đo lần đầu tiên vào những năm 1850. Cuộc khảo sát chi tiết hơn của Ấn Độ 100 năm sau đó đã xác định Everest cao 8.848 mét. Năm 1999, các nhà khoa học Mỹ "tái khám" chiều cao của nó bằng công nghệ vệ tinh định vị toàn cầu. Họ kết luận đỉnh núi cao hơn con số nêu trên 2 mét. 
Nhưng nay, trái đất ấm lên đang làm tan chảy băng trên đỉnh núi cao nhất thế giới, khiến nó dần thấp xuống. Các nhà khoa học Trung Quốc sẽ lập bản đồ Everest trong tháng 3 tới, nhằm kiểm tra lại ước đoán về độ cao đã hạ thấp của nó. 
Dù cho kích cỡ vĩ đại đến mấy, chiều cao của Everest không phải là bất biến. Sự chuyển động của các mảng thạch quyển đang đẩy dãy Himalaya lên cao, khiến cho Everest dâng lên khoảng 1 centimét mỗi năm. 
Hôm qua, các chuyên gia của Đại học Oxford, Anh đã công bố một nghiên cứu về khí hậu lớn chưa từng có, cho thấy hiện tượng trái đất ấm lên đáng sợ hơn nhiều so với chúng ta tưởng: nếu hàm lượng CO2 trong khí quyển tăng gấp đôi so với thời kỳ tiền công nghiệp, thì nhiệt độ bề mặt trái đất sẽ tăng lên từ 2 đến 11 độ C, chứ không phải chỉ là 2-5 độ C như vẫn dự báo. 

