Siêu phản lực của NASA đạt tốc độ gấp 10 lần âm thanh
Hôm qua, chiếc máy bay phản lực không người lái X-43A của Cơ quan Hàng không Vũ trụ Mỹ đã băng qua Thái Bình Dương, lập kỷ lục mới về tốc độ - bay nhanh gấp 10 lần âm thanh (hay Mach 10).
Lần thử nghiệm gần đây nhất hồi tháng 3, chiếc phi cơ dài 3,7 mét này đã bay với tốc độ gần gấp 7 lần tốc độ âm thanh.
Mach 10 tương ứng với tốc độ 10.500 km/giờ, khi X 43-A bay ở độ cao 33 km. 
Phát biểu sau sự thành công của chuyến bay, Giám đốc cơ quan vũ trụ Mỹ Sean O'Keefe nói: "Chuyến bay này là dấu mốc quan trọng và là một bước tiến quyết định hướng tới tương lai tạo ra những động cơ phản lực có thể gửi các chuyến hàng lớn lên vũ trụ, bằng cách thức rẻ tiền, an toàn và chắc chắn hơn".
"Sự phát triển này cũng sẽ giúp chúng ta mở rộng tầm nhìn cho cuộc chinh phục vũ trụ, đồng thời thúc đẩy công nghệ hàng không thương mại".
X-43A là kết quả nghiên cứu 20 năm thuộc dự án Công nghệ Scramjet, trong đó động cơ sẽ lấy oxy trực tiếp từ khí quyển để đốt cháy hydro nhiên liệu, mà không cần bê nguyên cả bể oxy lỏng vừa đắt tiền vừa nặng như các phi cơ khác.

