Phụ nữ cổ đại từng tham chiến ở Iran
Ngày nay, phụ nữ Iran thậm chí không được xem đàn ông thi đấu tại các sân bóng, nhưng 2.000 năm trước họ đã phanh thây xẻ thịt các nam địch thủ trên chiến trường.
Cuộc phân tích ADN trên bộ xương 2.000 tuổi của một chiến binh Iran mang gươm và khiên cho thấy bộ xương hông rộng này thuộc về phụ nữ.
"Bất chấp những lời nhận xét trước đây rằng chiến binh này là một người đàn ông, dựa trên thanh gươm bằng kim loại, cuộc phân tích ADN cho thấy bộ xương thuộc về một nữ chiến binh", nhà khảo cổ Alireza Hojabri-Nobari nói.
Ông cũng bổ sung rằng ngôi mộ, được trang trí các họa tiết như một nơi yên nghỉ cuối cùng cho chiến binh, chỉ là một trong 109 ngôi mộ khác và các cuộc phân tích ADN vẫn đang được tiếp tục. Những ngôi mộ được cho là của nữ chiến binh khác cũng đã được khai quật ở biển Caspian.

