Đàn ông thực sự muốn gì?
Chắc hẳn bạn đã nghe lỏm được một anh chàng tuyên bố: "Tôi ngủ với em này, nhưng sẽ cưới em kia". Vậy câu này có ý gì? Nó có nghĩa rằng đối với các cuộc tình, đàn ông có 2 mục tiêu: sex và sự đồng cảm. Do đó, một người phụ nữ lý tưởng phải thoả mãn được cả hai tiêu chuẩn trên.
Với sex, ngược lại quan điểm chung, không phải vẻ bề ngoài làm các chàng phát điên, mà chính là thái độ. Anh ta muốn một người phụ nữ hấp dẫn được trí tưởng tượng của anh ta. Một người phải toát ra sự tự tin ở mọi cách: đi đứng, nói năng, ăn mặc, diện mạo. Đàn ông muốn một người phụ nữ mà, trong khi cô ấy vẫn phải giữ mình một cách kiêu kỳ, thì lại phải để lộ ra rằng cô ấy thèm muốn anh cũng như anh ta khát khao cô. Các chàng muốn một cô nàng mà khiến họ phát điên, trêu chàng rồi buộc chàng phải đuổi theo, mà cuối cùng vẫn để chàng bắt được.
Mặt khác, anh ta lại muốn một tri kỷ. Người đó phải dịu dàng, tình cảm, chăm lo và thương yêu. Một người mà anh ta có thể trò chuyện và đùa vui. Một người yêu anh vô điều kiện. Một người luôn ở bên anh khi cần, và cũng là người tìm đến anh trong những lúc cần thiết.
Anh ấy cũng tìm kiếm một người bạn thân thiết, biết cười khi anh pha trò, cho dù chúng có ngớ ngẩn đến mức nào. Một người hứng thú với những thứ mà anh ấy thích, kể cả thể thao. Một người không cố gắng tìm cách thay đổi anh ấy, nhưng đồng thời lại giúp anh tiến bộ và trưởng thành. Anh ta muốn một người tin tưởng, tôn trọng và ngưỡng mộ anh ấy, bất chấp mọi lỗi lầm. Người bạn đời lý tưởng của anh ấy phải luôn nghĩ tới những phẩm chất tốt của anh, thay vì chỉ trích những sai phạm.
Nếu muốn có những hướng dẫn cụ thể, thì có thể tham khảo những kinh nghiệm thực tế sau:
1. Cho anh ấy biết bạn không định thay đổi thứ gì ở anh ấy.
2. Không cắt ngang khi anh ấy nói.
3. Hâm mộ và tin tưởng anh ấy kể cả khi chính anh ấy nghi ngờ bản thân.
4. Tập nghe loại nhạc đinh tai nhức óc.
5. Cười với những trò đùa ngớ ngẩn của anh ta.
6. Xem các trận bóng đá với chàng.
7. Giúp anh ấy rửa xe.
8. Làm bánh kem cho anh ấy.
9. Tôn trọng anh ấy.
10. Tin tưởng anh ấy hoàn toàn.
11. Đuổi con mèo khỏi giường khi anh ta ở đó.
12. Lái xe khi anh ấy mệt.
13. Nhìn vào mắt và lắng nghe khi anh ấy nói.
14. Thán phục những cơ bắp của anh ấy.
15. Luôn bênh vực anh ấy.

