Ảnh khiêu dâm tăng cường chất lượng đàn ông
Xem phim ảnh khiêu dâm gồm cả nam và nữ sẽ gia tăng chất lượng tinh trùng của đàn ông. Những hình ảnh chỉ gồm các cô gái sexy lại không có hiệu quả như vậy.
Nhà sinh học tiến hoá Leigh Simmons tại Đại học Western Australia cho biết hiệu ứng bắt nguồn một quy trình tiến hoá có ở động vật được gọi là sự cạnh tranh tinh trùng. Nó xảy ra khi một con đực cảm nhận nguy cơ một đối thủ khác đang thụ tinh cho con cái, dẫn đến chất lượng tinh trùng của nó được tăng cường để bù đắp.
"Cũng tương tự như vậy, người đàn ông sẽ xuất tinh nhiều hơn, chất lượng tinh trùng tốt hơn, khi nguy cơ cạnh tranh tinh trùng cao", Simmons nói.
Theo Simmons, nghiên cứu của ông cho thấy chỉ cần nhìn vào hình ảnh một người đàn ông đang hành sự với một phụ nữ cũng đủ để tạo ra tình huống cạnh tranh tinh trùng, gây ra hiệu ứng điều chỉnh tinh dịch của người xem.
"Kết quả của chúng tôi chứng tỏ nội dung hình ảnh có tác động sâu sắc lên chất lượng tinh dịch của người đàn ông. Những anh chàng xem hình ảnh khắc hoạ sự cạnh tranh tinh trùng sẽ có các "tinh binh" linh hoạt hơn hơn khi họ xuất tinh", Simmons nói.
Những nghiên cứu trước cũng cho thấy lượng tinh trùng sẽ cao hơn nếu một người đàn ông được xem tranh ảnh khiêu dâm trước khi thực hiện thụ tinh trong ống nghiệm. Các nhà tâm lý cũng tìm thấy khi đàn ông xem ảnh khiêu dâm, họ thích nhìn thấy nhiều hơn một người đàn ông. "Nó cho thấy đàn ông thích nhìn thấy các anh chàng khác hành sự".
Để kiểm chứng giả thuyết của mình, Simmons đã cho 52 đàn ông tuổi 18-52 được xem 2 hình ảnh trong 2 ngày riêng biệt. Một hình có 3 người phụ nữ, hình kia có một người phụ nữ với 2 đàn ông.
Mẫu tinh trùng khi họ thủ dâm sẽ được xét nghiệm để xác định lượng tinh trùng và mức độ lưu động. Kết quả là đàn ông xem hình ảnh có cả nam và nữ có tinh trùng bơi nhanh hơn, so với những anh chàng xem hình chỉ có phụ nữ.
Simmons cho biết vẫn cần phải nghiên cứu thêm, và vẫn còn quá sớm để khẳng định việc nhìn ảnh sex tập thể sẽ là một công cụ hữu ích hỗ trợ sinh sản. 

