Robocon 2005 có quy mô lớn nhất đến nay
Từ 10 đến 15/5, vòng loại cuộc thi sáng tạo robot VN 2005 sẽ đồng loạt diễn ra tại phía Bắc (Học viện Kỹ thuật Quân sự, Hà Nội) và phía nam (ĐH Sư phạm kỹ thuật TP HCM). Năm nay, với tổng số 303 đội đăng ký, đông hơn nhiều các năm trước, cuộc thi đã thực sự mang tính chất quốc gia. 
Ông Trần Đăng Tuấn, Phó tổng giám đốc Đài truyền hình Việt Nam, Trưởng ban tổ chức, cho biết, do số đội dự thi quá đông, nên các trường đã phải tổ chức sơ loại trước, chọn ra 178 đội tham dự vòng loại. 
Trong số 44 trường có đại diện vào vòng loại, Đại học Bách khoa TP HCM dẫn đầu với 16 đội, 3 trường khác cùng có 15 đại diện là ĐH Bách khoa Hà Nội, ĐH Sư phạm kỹ thuật TP HCM và Học viện kỹ thuật quân sự. Đây cũng là bốn trường dẫn đầu bảng thành tích trong các kỳ thi trước. 
32 đội vào vòng chung kết sẽ thi đấu từ ngày 21 đến 26/6 tại Nhà thi đấu quân khu 7, TP HCM. Đội vô địch sẽ đại diện cho Việt Nam tranh tài ở cuộc thi sáng tạo robot quốc tế châu Á - Thái Bình Dương, diễn ra tại Bắc Kinh, Trung Quốc vào tháng 8.
Sau 3 năm tổ chức (từ 2002 đến 2004), cuộc thi sáng tạo Robot Việt Nam đã trở nên thân quen với các bạn trẻ và những người yêu khoa học, kỹ thuật trong cả nước. Những cái tên như Telematic, BCKT, FXR đã lần lượt được tôn vinh trên trường quốc tế, trong đó có 2 lần với tư cách nhà vô địch. Robocon đã khơi dậy làn sóng sáng tạo trong các trường đại học, cao đẳng và trung học dậy nghề, với việc hàng loạt các cuộc thi robot ra đời. Nhiều sản phẩm từ cuộc thi đã bước ra cuộc sống, như máy bán hàng tự động của sinh viên ĐH Bách khoa Hà Nội (đã được Ngân hàng nhà nước Việt Nam đặt hàng số lượng lớn), hay robot điều khiển camera tự động do sinh viên Đại học Bách khoa TP HCM thiết kế được chuyển giao cho Đài truyền hình Việt Nam.
Tuy nhiên, trở ngại chính của hầu hết sinh viên khi tham gia robocon là kinh phí sắm sửa trang thiết bị. Ban tổ chức cho biết chỉ tài trợ một phần cho những đội vào đến vòng chung kết, và như vậy có thể nhiều ý tưởng sáng tạo sẽ bị "lọt lưới" từ vòng sơ tuyển do không đủ thiết bị cần thiết. 

