Áo quần tự làm sạch
Các nhà nghiên cứu tại Đại học Clemson (Mỹ) tuyên bố họ đã tạo ra một loại vật liệu phủ có thể tích hợp với hầu như tất cả các loại vải, cho phép bụi rơi ra ngay khi nhúng vải vào nước.
Phát minh về lớp phủ này sẽ giúp quần áo được làm sạch chỉ bằng cách phun nước vào nó hoặc chà sát bằng một cái khăn ẩm. Tuy nhiên, các nhà nghiên cứu cho biết phải mất 5 năm nữa loại vải được phủ lớp vật liệu trên mới có thể tung ra thị trường.
Vật liệu phủ là một màng polymer trộn lẫn các hạt bạc ở kích cỡ nanomét. Khi được phủ lên vải, nó sẽ hình thành một loạt các mấu lồi tí hon, khiến cho bụi và các vật chất khác dễ dàng bị bung ra khi gặp nước.
"Hãy tưởng tượng một giọt nước đang cố gắng bám vào những cái bướu tí hon. Nó lăn xuống, và cuốn theo bất cứ thứ gì trên đường đi. Nếu không có những cái bướu đó, bạn không thể có được hiệu quả tẩy rửa ấn tượng như vậy", Philip Brown, một nhà hóa học vải tại Clemson, cho biết.
Không giống như hầu hết các vật liệu kỵ nước khác được dùng như lớp bổ sung trên vải, màng polymer mới này gắn trực tiếp vào trong vải. "Nó đẩy nước tốt hơn nhiều so với các loại vải truyền thống vì nó tương tác với sợi vải", Brown nói.
Ông cũng cho biết lớp màng trên sẽ không làm cho cái áo của bạn bị bóng nhoáng, vì các hạt bạc rất nhỏ không thể thấy được bằng mắt thường, và theo lý thuyết, chúng không tạo ra màu vì chúng nhỏ hơn bước sóng ánh sáng. 

