Chiến thắng hay là chết trong Olympic cổ đại?
Vào năm 564 trước Công nguyên, lực sĩ Arrichion vùng Phigaleia, nhà vô địch Olympic môn pankration - kết hợp giữa đấm bốc và vật - đã được trao chiếc vòng nguyệt quế vinh quang ngay sau khi vừa tử vong. 
Trong lần tranh tài giành vương miện Olympic lần thứ 3, Arrichion đã bị đối thủ bóp cổ từ phía sau. Không thể thoát khỏi gọng kìm kinh hoàng đó, Arrichion tìm cách tóm lấy cổ chân của đối thủ và vặn cho đến khi nó gãy. Quá đau đớn, đối phương phải chịu khuất phục, nhưng đến lúc đó chiếc cổ của Arrichion cũng đã bị thắt chặt, và vào lúc người ta công bố anh là người chiến thắng, Arrichion đã trút hơi thở cuối cùng. 
Mặc dù cái chết của Arrichion xảy ra trong một tình huống bi kịch, những câu chuyện về các vận động viên Olympic từ bỏ mạng sống của mình để giành chiến thắng không hề hiếm trong Hy Lạp cổ đại. Ở môn pankration bạo lực, trong đó bóp cổ, bẻ ngón tay và đấm vào hạ bộ đều được phép, các vận động viên luôn bị tổn thương nặng nề. Hầu hết chết vì vết thương quá nặng sau khi trận đấu kết thúc vài ngày. 
Nhưng có điều gì trong các kỳ Olympic cổ đại mà dấy lên niềm khát khao chiến thắng mãnh liệt đến mức các vận động viên chịu bỏ mạng chứ không chịu thất bại?
Theo truyền thuyết, Olympic bắt đầu vào năm 776 trước Công nguyên, với một môn thi duy nhất là cuộc chạy đua nước rút dài 192 mét diễn ra tại khu đền thờ thần Zeus ở Olympia. Hồi đó, vận động viên chạy tên là Koroibos đã về đích trước tiên và trở thành nhà vô địch Olympic đầu tiên trong lịch sử. 
Các trò chơi chỉ là một phần trong lễ hội tôn giáo diễn ra 4 năm một lần, nhằm tôn vinh vị thần Zeus. Sự kiện kéo dài hơn 1.100 năm trước khi bị hoàng đế Theodosius huỷ bỏ vào năm 393 sau Công nguyên. Ông cho rằng sự kiện này quá lạc lõng so với ngày hội. Qua thời gian, nhiều luật lệ được bổ sung cho đến khi có tất cả 10 bộ môn, được diễn ra trên đường đua, sân đấu và lưng ngựa, kéo dài trong 5 ngày. Càng ngày Olympic càng phát triển cả về uy tín và danh vọng, vượt xa các đại hội thể thao ở những thành phố khác.
"Cũng giống như ban ngày không có ngôi sao nào trên bầu trời ấm và sáng hơn mặt trời, không có một kỳ thi đấu nào vĩ đại hơn Olympic Games", nhà thơ Hy Lạp Pindar nhận xét vào thế kỷ 5 trước Công nguyên.
Olympic đã trở thành sự kiện lớn nhất toàn cầu, mở cửa miễn phí cho tất cả đàn ông Hy Lạp, tiếp đến là công dân La Mã và thu hút cả các đấu sĩ đến từ Tây Ban Nha hay Biển Đen. Cứ sau 4 năm, các sứ giả lại đi khắp Hy Lạp để loan báo lệnh ngừng bắn nhằm lưu thông mọi con đường qua các bang, tạo điều kiện thuận lợi cho việc đi lại của vận động viên và khán giả. 
Với hầu hết mọi nơi, lệnh ngừng bắn được giám sát kỹ lưỡng. Nhưng vào năm 420 trước Công nguyên, người Sparta đã bị cấm tham dự đại hội vì đã tấn công một thị trấn ở Elis trong thời kỳ ngừng bắn. Năm 364 trước Công nguyên, người Arcadia và Elean đã ẩu đả lẫn nhau ngay tại khu vực linh thiêng, khi các môn điền kinh đang diễn ra quyết liệt.
Các vận động viên đến Olympia hoàn toàn tự nguyện và chịu mọi chi phí. Nhưng quan điểm cho rằng họ là những vận động viên nghiệp dư chiến đấu chỉ vì vinh quang chiến thắng là điều sai lầm. 
Mặc dù giải thưởng duy nhất được trao tại Olympia là vòng nguyệt quế, người ta vẫn biết rằng những người chiến thắng sẽ nhận được rất nhiều phần thưởng hậu hĩnh khác khi trở về quê hương. Vào năm 600 trước Công nguyên, người dành vinh quang sẽ nhận được phần thưởng tiền mặt là 500 đồng drachma, tương đương với 300.000 USD ngày nay.
Các vận động viên cũng được nhận những món quà cao quý, các bữa ăn miễn phí và được tôn vinh, trọng dụng. Những lợi lộc này, cùng với danh vọng và sự nịnh đầm gần như tôn thờ, đã thổi bùng niềm khát khao giành chiến thắng bằng mọi giá của những người tham gia, cũng như không từ mọi thủ đoạn để đạt được mục đích.
Tuy vậy, cũng giống như thời nay, các vận động viên phải tuyên thệ tuân theo mọi luật lệ. Việc xuất phát sai quy định hay có hành vi bất hợp pháp đều bị phạt đánh roi trước công chúng và tước quyền thi đấu. Vào thế kỷ 4, những vận động viên lừa dối, gian lận, hối lộ bị phạt tiền. Số tiền này được dùng để dựng tượng Zeus dọc trên lối vào sân vận động - một sự chứng thực mãi mãi cho vết nhơ của họ.
Sự xung đột trong lý tưởng cao thượng của Olympic với hành vi chính trị hay thương mại hoá đều là một đặc điểm của thế vận hội cổ điển hay hiện đại. Nhưng yếu tố thống nhất xuyên suốt mọi kỳ Olympic từ thuở sơ khai đến nay nằm ở sự theo đuổi cái mà người Hy Lạp gọi là đỉnh vinh quang. Nó được gói gọn trong khẩu hiệu: "Nhanh hơn, cao hơn, mạnh hơn" (Citius, Altius, Fortius).

