Tìm thấy tượng vua Ramses II khổng lồ
Trong khi đào móng cho một ngôi trường tôn giáo tại thị trấn Akhmim ở miền nam Ai Cập, các công nhân đã khai quật được di tích một ngôi đền cổ và các phần của một bức tượng pharaoh Ramses II lớn nhất từ trước tới nay.
Bức tượng ở tư thế ngồi, cao 12 m, riêng chiếc đầu cũng nặng 2 tấn. Ramses II, trị vì vào thế kỷ 13 trước Công nguyên, là vị vua thứ 3 của Triều đại thứ 19, và là một trong những pharaoh có tầm quan trọng nhất thời đó. Ông được ghi nhận là người sáng lập nên Ai Cập cổ vì đã xây dựng hoặc cho mở rộng nhiều ngôi đền trong triều đại của mình hơn bất cứ vị vua nào khác. 
Tại một ngôi đền ở đông bắc Cairo, người ta cũng phát hiện thấy một ngôi mộ cổ vẫn còn nguyên vẹn, nhưng bị chìm sâu toàn bộ dưới nước. Ngôi mộ có từ thời Tân vương quốc - kéo dài từ thế kỷ 16 đến 11 trước Công nguyên, trong đó có 4 chiếc bình để bảo quản các cơ quan nội tạng như gan, dạ dày, phổi, ruột. Tường mộ được trang trí tinh xảo bằng các hình khắc. Nó có thể thuộc về một nhân vật quan trọng thuộc hoàng gia.
Các nhà khảo cổ Ai Cập đang nghĩ cách để đưa toàn bộ ngôi mộ lên khỏi mặt đất.

