Quả bóng bật lên cao và vọt bổng ra xa nhờ đâu?
Hai yếu tố quan trọng làm quả bóng dễ bật tung lên cao, vọt bổng ra xa là nhờ được cấu tạo theo hình thức tròn (khối cầu) rỗng ruột và có tính đàn hồi.
Bóng của nhiều môn thể thao khác nhau, như bóng đá, bóng chuyền, bóng rổ, bóng ném, quần vợt, bóng bàn...tuy có kích cỡ khác nhau, song đều là khối cầu rỗng và được làm từ chất liệu co giãn tốt như cao su, da, chất dẻo tổng hợp...
Nhờ chất liệu đàn hồi, quả bóng đủ khả năng co vào, giãn ra liên tục mà vẫn nhanh chóng phục hồi nguyên trạng. Nhờ hình thức tròn rỗng, nên khi chịu một lực tác động (đá, đập, đỡ bằng chân tay hay bằng vợt), hay khi va vào tường, rơi chạm sàn... bóng chỉ tiếp xúc tại một điểm nhỏ trên bề mặt, lực đàn hồi sẽ tập trung vào điểm đó, khiến bóng bật nẩy lên cao hoặc lao vút ra xa. Quá trình ấy lặp đi lặp lại theo dao động chậm dần đều cho đến khi lực bị triệt tiêu.
Quả bóng dù khối cầu, song chế tạo bằng vật liệu kém đàn hồi, chẳng hạn các viên boule (bi sắt), bowling chắc chắn không đạt được hai tính năng trên. Quả bóng hình vuông hoặc chữ nhật (khối lập phương) dù rỗng ruột và vỏ làm bằng cao su cũng thế. Ngay cả bóng bầu dục, vì bề mặt tiếp xúc với lực tương tác thường có diện tích lớn, lực đàn hồi không tập trung, nên cầu thủ có "sút" mạnh hơn trời giáng thì nó vẫn khó mà bật tung lên cao, lao bổng ra xa rồi nảy tưng tưng lúc tiếp đất như bóng tròn.

