Giải mã bí ẩn về tóc xoăn, tóc thẳng
Dụng cụ là, uốn và thuốc nhuộm tóc có thể chẳng bao lâu nữa sẽ phải vĩnh biệt thế giới thời trang, khi mà các nhà khoa học Pháp tìm ra nguyên nhân khiến cho tóc bị bạc và lý do chúng xoăn hay thẳng.
Các nhà nghiên cứu tại L'Oreal ở Clichy, Paris đã khám phá ra sự khác biệt giữa tóc thẳng và tóc xoăn ở độ sâu 4 milimet bên dưới da đầu: chân tóc hình cái móc nếu là tóc xoăn và thẳng đuột với người tóc thẳng. 
Để tìm ra chân tướng của hình dạng tóc, nhóm nghiên cứu dẫn đầu bởi Bruno Bernard, trưởng nhóm sinh học tóc tại L'Oreal đã nuôi cấy tóc xoăn của người Mỹ gốc Phi và tóc thẳng của người Âu trong phòng thí nghiệm. Các nang nuôi cấy hé lộ sự khác biệt cấu trúc quan trọng này. 
"Hiện tượng xoăn của tóc người Phi không chỉ ở thân, mà thực sự bắt đầu ngay từ gốc. Ngược lại, chân mái tóc thẳng cũng đã thẳng rồi", các nhà nghiên cứu bình luận. 
Khi vượt lên khỏi da đầu, thân tóc đơn giản chỉ là giữ nguyên hình dạng của gốc tóc mà thôi. 
"Một nang xoăn sẽ tạo ra tóc xoăn", Bernard kết luận. 
Phát hiện này có thể mở đường cho những loại thuốc mới mang tính cách mạng trong việc kiểm soát hình dạng "một góc con người". "Chúng tôi hy vọng có thể kéo thẳng mái tóc xoăn tít của người Phi dễ dàng hơn nhiều mà không làm tổn hại đến sợi tóc, hoặc tạo một nét gợn sóng cho mái tóc thẳng đuột theo cách êm ái hơn". Bernard nói. 
Nhóm của Bernard cũng phát hiện thấy quá trình bạc tóc phụ thuộc vào sự biến mất từ từ sắc tố melanocyte khỏi nang tóc - sắc tố tạo cho mái tóc có màu. "Khi tất cả các melanocyte đều tiêu biến, tóc trở nên trắng hoàn toàn", nhóm nghiên cứu viết. 
Họ cũng lưu ý sự biến mất của melanocyte chỉ xảy ra ở những người thiếu TRP-2, một enzyme có mặt tự nhiên trong melanocyte trên da. "Protein này dường như có chức năng bảo vệ tế bào, góp phần vào sự sống còn của chúng", Bernard nói
Sau cùng, nhóm nghiên cứu hy vọng sẽ có thể dùng thuốc, hoặc thậm chí dầu gội, để khôi phục màu nguyên thuỷ cho những người bị coi là già sớm.

