Phát hiện mê lộ ngầm chật cứng xác ướp ở Ai Cập 
Hơn 50 xác ướp vừa được các nhà khảo cổ Pháp và Ai Cập tìm thấy trong một đường hầm dưới lòng đất Saqqara, cách Cairo 25 km về phía nam. Người ta hy vọng, các xác ướp và sơ đồ bài trí đường hầm sẽ tiết lộ những thông tin mới về nền văn hóa ở vùng đất này trong thiên niên kỷ thứ nhất trước Công nguyên.
"Đó là một mê cung rắc rối với xác ướp ở khắp nơi, trái có, phải có, trên và dưới cũng có. Khi người ta đến đây, chẳng còn chỗ nào trống nữa nên họ đã ép các quan tài vào tường, hoặc đào đường hầm khác, hoặc chồng các xác ướp lên nhau", Zahi Hawass, giám đốc Cơ quan di sản tối cao Ai Cập cho biết.
Nhóm nghiên cứu tin rằng, hầm mộ tập thể này được sử dụng từ khoảng năm 660 đến năm 30 trước Công nguyên - khoảng thời gian bắt đầu bằng sự phục hưng văn hóa Ai Cập và kéo dài cho đến cuối thời Ptolemaic (thời kỳ cai trị Ai Cập của 15 hoàng đế Hy Lạp liên tiếp, sau cuộc chinh phục của Alexander Đại đế vào năm 332 trước Công nguyên).
Các xác ướp được bọc trong vải lanh rồi đặt vào quách đá hoặc gỗ, một số còn được bảo quản khá tốt. Nigel Strudwick, người phụ trách bộ phận Ai Cập và Sudan cổ đại tại Bảo tàng Anh ở London, cho biết, thực tế các xác ướp đã được tìm thấy ở đúng chỗ của nó, với những dấu vết về trạng thái tự nhiên của các ngôi mộ và những người được chôn cất ở đây.
"Tôi cho rằng bộ sưu tầm hài cốt này phong phú hơn chúng tôi tưởng, nhưng nhiều ngôi mộ đã bị bọn cướp phá hoại khoảng 180 năm trước", Strudwick nói. Ông phỏng đoán mạng lưới hầm mộ này có thể đã được các thầy tế coi sóc như một "nghĩa trang có quản lý", thuộc về một dòng họ đặc biệt hoặc một phường hội công nhân.
Còn Hawass tin rằng dưới lớp bọc bằng lanh ở một vài xác ướp là vô số các lá bùa vàng. Những tấm bùa trừ ma này, đôi khi có hình các vị thần, nhằm xua đuổi ma quỷ và được giấu dưới những lớp vải quấn quanh xác ướp trong thiên niên kỷ đầu tiên trước Công nguyên.
"Khi có trong tay toàn bộ các xác ướp, chúng tôi có thể hiểu được cách thức họ được chôn chất, được bài trí, và địa vị của những người yên nghỉ ở đây", Strudwick nói.

