Nhà Trắng bị cáo buộc sửa báo cáo về môi trường 
Hai nhà lập pháp cấp cao của Mỹ hôm qua kêu gọi Quốc hội điều tra về những lời cáo buộc rằng Nhà Trắng đã sửa đổi những tài liệu của chính phủ về nguyên nhân và hậu quả của việc trái đất nóng lên. 
Hạ nghị sĩ Henry Waxman và thượng nghị sĩ John Kerry đưa ra yêu cầu này, sau khi tờ New York Timescho biết một quan chức Nhà Trắng không được đào tạo về lĩnh vực khoa học đã tự tiện giảm lược những mối liên quan giữa vấn đề khí thải nhà kính và hiện tượng trái đất nóng lên trong các bản báo cáo nghiên cứu của chính phủ. 
Philip Cooney, chánh văn phòng Hội đồng Chất lượng Môi trường của Nhà Trắng, đã bổ sung tính từ đáng kể và cốt lõi vào từ không chắc chắn trong một tài liệu để tăng sự nghi ngờ về các phát hiện khoa học. Ở một chỗ khác, ông tự thêm từ cực kỳ trong câu: Gắn nguyên nhân của thay đổi sinh học và sinh thái với hiện tượng thay đổi khí hậu là điều cực kỳ khó khăn. 
Những sửa đổi mà Cooney đưa ra trong một số báo cáo năm 2002 và 2003 đã được áp dụng các văn bản chính thức. Cooney là một luật sư và có bằng cử nhân về kinh tế. Trước khi làm việc tại Nhà Trắng năm 2001, ông này làm cho Viện Dầu mỏ Mỹ và đứng đầu cuộc chiến của ngành dầu mỏ chống lại việc giới hạn lượng khí thải nhà kính. 
Rick Pitz, người mới rút khỏi văn phòng chuyên điều phối các nghiên cứu của chính phủ về môi trường, bình luận rằng việc sửa đổi các báo cáo khoa học đã làm tổn hại đến những nỗ lực xác định nguyên nhân thay đổi khí hậu. 
Mỗi chính phủ đều có chính sách riêng về vấn đề thay đổi khí hậu, Piltz bình luận. Nhưng điều tôi từng chưa từng chứng kiến là cách chính quyền này giải quyết vấn đề trong 4 năm qua. Quan điểm chính trị của Nhà Trắng đã can thiệp trực tiếp vào chương trình khoa học và tổn hại đến uy tín của chương trình.

