Du hành tầng bình lưu bằng khí cầu cất cánh trên biển 
Mỹ
Công ty Space Perspective đã mua một con tàu viễn dương làm nền tảng cất cánh trên biển cho các chuyến bay lên tầng bình lưu bằng khinh khí cầu.
Space Perspective hôm 16/11 thông báo đã mua một "tàu sân bay vũ trụ ngoài khơi" nhằm mục đích bắt đầu đưa khách hàng du hành tầng bình lưu của Trái Đất vào năm 2024.
Con tàu viễn dương - được đặt tên là MS Voyager theo sứ mệnh thăm dò không gian Voyager 1 của NASA - dài 89 m và có thể tùy chỉnh để phóng cũng như thu hồi khoang chở khách Spaceship Neptune do Space Perspective vận hành.
Sân bay vũ trụ di động trên biển tạo ra các điều kiện phóng lý tưởng theo hai cách: điều hướng đến những khu vực có thời tiết tốt, cho phép hoạt động quanh năm trong một khu vực và di chuyển theo chiều gió nên hầu như không có gió thổi qua boong. Space Perspective cho biết họ có kế hoạch thành lập một "hạm đội" gồm nhiều tàu như MS Voyager.
MS Voyager sẽ sử dụng nhiên liệu sinh học để giảm lượng khí thải carbon. Con tàu cũng mang đến nhiều lựa chọn hơn cho các lần phóng ban ngày cũng như ban đêm và các điểm đến linh hoạt cho những hành khách không thể bay đến địa điểm phóng cố định trên đất liền.
"Xóa bỏ biên giới địa lý để phóng và hạ cánh giúp đẩy nhanh sứ mệnh của chúng tôi là làm cho trải nghiệm du lịch này dễ tiếp cận hơn với thế giới và thị trường quốc tế một cách an toàn, đáng tin cậy và ít tác động đến hành tinh xanh", Jane Poynter, nhà sáng lập kiêm giám đốc điều hành của Space Perspective, nhấn mạnh.
Spaceship Neptune có thể chứa một phi công và 8 hành khách. Bên trong có ghế ngồi, quầy bar, phòng tắm và cửa sổ lớn để quan sát Trái Đất từ tầng bình lưu. Khoang chở khách này sẽ được nâng lên nhẹ nhàng bằng một khí cầu cao 200 m chứa đầy hydro và mất khoảng hai giờ để đạt độ cao 30.000 m.
Spaceship Neptune cũng mất khoảng hai giờ hạ cánh. Nó được thiết kế để đáp xuống mặt biển và được ổn định bằng những chiếc thuyền nhỏ trước khi nâng lên tàu MS Voyager.
Năm ngoái, Space Perspective đã thử nghiệm thành công một chuyến bay không người lái với bản mô phỏng của Spaceship Neptune từ một địa điểm trên đất liền gần Trung tâm Vũ trụ Kennedy ở bang Florida, Mỹ. Theo Poynter, giá vé dự kiến cho trải nghiệm bay bằng khinh khí cầu này là 125.000 USD mỗi người.
Đoàn Dương (Theo Space)
