Võ sĩ giác đấu tuân theo quy tắc nghiêm ngặt
Những võ sĩ giác đấu có thể đã chiến đấu và hy sinh để mua vui cho người khác trên các đấu trường La Mã đầy khắc nghiệt, nhưng thực tế họ phải tuân theo những quy tắc nghiêm khắc để tránh xảy ra đổ máu.
Các nhà nghiên cứu của Áo đã tiến hành xét nghiệm dấu tích của 67 võ sĩ được tìm thấy trong các ngôi mộ ở Ephesus, Thổ Nhĩ Kỳ, trung tâm quyền lực của đế chế La Mã. Họ tìm thấy các vết thương ở trước sọ chứng tỏ mỗi đối thủ chỉ sử dụng một kiểu vũ khí trong các cuộc đối đầu. Những hành vi bạo lực nguy hiểm, những hành động ác ý gây thương tích - điển hình trong các cuộc chiến 2.000 năm trước - đều bị cấm. Thế nhưng, thực tế là người thua cuộc thường chết rất nhanh chóng.
Để lý giải, các nhà nghiên cứu đã tìm hiểu thấy mặc dù các chiến binh đều mặc áo giáp và mũ bảo hiểm, 10 trong số các di hài còn lại cho thấy họ đã chết vì một cú giáng giống như của một cái búa vào đầu. Họ nhận định đấy có thể là công việc của một đao phủ trong hậu trường kết liễu những kẻ thua cuộc sau cuộc chiến.
Kathleen Coleman tại Đại học Harvard, cố vấn lịch sử cho bộ phim Gladiator cũng đồng ý với kết quả. "Việc không có chiếc sọ nào của các đấu sĩ có dấu tích bị va đập liên tục khẳng định quân luật đã được siết chặt trong các cuộc thi đấu".

