Rùa Hồ Gươm có nguy cơ tuyệt chủng cao nhất thế giới
Theo Hiệp hội bảo tồn động vật hoang dã tại Việt Nam, rùa Hồ Gươm được liệt kê vào danh sách các loài rùa nước ngọt có nguy cơ tuyệt chủng cao nhất trên thế giới. Đến nay chỉ có một mẫu cá thể sống duy nhất của loài này được tìm thấy (ở hồ Hoàn Kiếm, Hà Nội). 
Hiệp hội bảo tồn động vật hoang dã tại Việt Nam cũng cho biết, Việt Nam là nơi cư trú của 23 loài rùa cạn và rùa nước ngọt, trong đó có 5 loài rùa mai mềm, 18 loài rùa mai cứng. Tất cả 23 loài rùa này đều đã có trong danh sách các loài bị đe dọa tuyệt chủng, trong đó 14 loài được xếp vào tình trạng nguy cấp và rất nguy cấp. 

