Khẳng định nghiên cứu tế bào gốc của Hàn là giả
Tiến sĩ Hwang Woo Suk, nhà tiên phong trong lĩnh vực tế bào gốc của Hàn Quốc, vừa từ bỏ học vị Giáo sư Đại học quốc gia Seoul chỉ vài giờ sau khi hội đồng thẩm định cho biết có dấu hiệu "cố ý làm giả" trong báo cáo của ông.
Ông Hwang tuyên bố từ chức trước báo giới và truyền hình bên ngoài phòng nghiên cứu tế bào gốc một thời nổi tiếng khắp thế giới. Trong lời xin lỗi ngắn ngủi, ông hy vọng sự ra đi của mình sẽ bù đắp phần nào "cú sốc và sự tuyệt vọng mà ông đã mang đến cho nhân dân Hàn Quốc". Hwang cũng cúi rạp xin lỗi các đồng sự đang đứng nhìn buồn rầu.
Sáng 23/12, hội đồng thẩm định Đại học Tổng hợp Seoul (SNU) tuyên bố: nhóm nghiên cứu dẫn đầu là tiến sĩ Hwang Woo Suk đã làm giả dữ liệu nghiên cứu. Kết quả này gây cú sốc mạnh trong cộng đồng khoa học Hàn và quốc tế. Chủ tịch hội đồng, giáo sư Jung Myung Hee, cho biết: "Kết luận duy nhất cho tới nay là nhóm Hwang Woo Suk tạo ra 2 mẻ tế bào gốc, song đã tìm cách làm cho nó trông giống như 11 mẻ", như trong báo cáo đăng trên tạp chí Science của Mỹ hồi tháng 5. Ngoài ra, có bằng chứng cho thấy nhóm của Hwang đã đánh tráo loại tế bào gốc khi được yêu cầu gửi đi kiểm tra ADN, thay thế bằng tế bào từ người bệnh.
Hội đồng thẩm định cũng cho biết sẽ mở rộng điều tra cả nghiên cứu năm 2004 của Hwang, khi cộng đồng khoa học Hàn xôn xao rằng nó cũng là "hàng giả". Hồ sơ nhân bản chú chó Snuppy 2005 của Hwang cũng khó tránh khỏi cuộc điều tra.
Trong khi đó, Hwang quả quyết rằng ông đã bị "mưu hại" trong vụ này. Hôm qua, ông giải thích vụ đánh tráo tế bào gốc là do lỗi của một nhân viên trẻ tên là Kim Sun Jung. Kỹ thuật viên này đã thay thế tế bào gốc nhân bản của ông và hệ quả là giới điều tra không thể tìm thấy bằng chứng trung thực trong nghiên cứu của ông. Hwang cũng một mực khẳng định tính chính xác và trung thực của kỹ thuật tạo nên tế bào gốc mà ông nắm giữ.

