Hội chứng lo âu do công nghệ cao
Chúng ta đang sống trong những năm tháng của niên đại lo âu. Khoảng chục năm gần đây, số người sống trong lo âu tăng lên rất rõ rệt. Phần lớn áp lực đối với đời sống tinh thần được xác nhận là do khoa học công nghệ hiện đại gây ra.
Áp lực khoa học công nghệ cao là từ thường gặp, được dùng để miêu tả nỗi khó chịu do phải thích ứng với những thay đổi do máy tính và những công nghệ khác mang lại. Ví dụ, trước kia, hễ hết giờ làm việc là mọi người rời công sở, cũng rời khỏi công việc. Còn hiện nay, trong túi của nhiều người có đủ máy tính xách tay, điện thoại di động, máy nhắn tin... Những thứ đó khiến họ suốt ngày bận bịu với công việc, không có thời gian nghỉ ngơi riêng, tinh thần luôn căng thẳng.
Những ách tắc ở máy tính có khả năng dẫn tới một loại bệnh mà các nhà tâm lý gọi là chứng lo âu có liên quan tới khoa học công nghệ. Một nghiên cứu gần đây cho thấy, 14% số người được hỏi nói rằng những trục trặc ở máy tính mỗi ngày không chỉ 1 lần làm ngáng trở công việc của họ; 21% cho biết, trong vòng 3 tháng gần đây, họ không sao hoàn thành công việc theo thời gian đã định do ách tắc ở máy tính.
Đã từ rất lâu, máy móc trở thành một căn nguyên của sự ức chế và phẫn nộ. Máy tính là một điển hình của hiện tượng đó. Mọi người đều cho rằng thiết bị khoa học công nghệ cao phải luôn vận hành bình thường, và hễ chúng không làm được như vậy thì họ trở nên lo âu, căng thẳng, thậm chí như phát điên lên!
Thủ phạm tạo thành nỗi căng thẳng của chúng ta không chỉ có những phần cứng, phần mềm rất khó đối phó của máy tính. Lượng số liệu, thông tin quá lớn cũng gây áp lực khủng khiếp lên tinh thần, gây nên sự quá tải về thông tin, dẫn tới chứng mệt mỏi thông tin tổng hợp, như các nhà tâm lý học đã gọi. Rất nhiều nhà tâm lý cho rằng đó chỉ là sự hết hưng phấn với dòng thông tin ngồn ngộn tác động vào đại não của chúng ta mỗi ngày. Góp mặt vào đội quân gây nhiễu này còn có cả thư điện tử. Rất nhiều người đã khốn khổ và mệt mỏi bởi hòm thư điện tử vì chúng bị nhiễu loạn với quá nhiều rác rưởi (những thông tin không cần tới), gây mệt mỏi, tức giận.
Đó là chưa kể đến nỗi lo lắng bị xoi mói đời sống riêng tư do sự xuất hiện của các máy quay phim chụp ảnh sử dụng tia hồng ngoại cỡ nhỏ, chạy bằng pin, có thể chụp ảnh ngay trong đêm tối.
Có thể giảm nhẹ nỗi lo âu bởi khoa học công nghệ cao không? Hãy áp dụng ngay lời khuyên: thi thoảng vào lúc nào đó, hãy dừng làm việc một lúc. Trong lúc nghỉ ngơi đó, dứt khoát không tiếp xúc với mọi loại số liệu, tài liệu. Điều này có thể đem lại cho bạn sự thay đổi kỳ diệu đấy! 

