Bạn có phải là tay xế bạt tử?
Chắc hẳn bạn đã nhìn thấy những cảnh lượn lách, vượt đèn đỏ, rú ga ầm ĩ... trên đường. Hãy so sánh với một nhóm 30 tài xế đến từ Boston, Mỹ, (có dính líu tới 84 tai nạn trong 3 năm qua, nhận 49 phiếu phạt vượt quá tốc độ, 92 phiếu đỗ sai quy định và 39 phiếu đi sai đường), để xem mình có giống họ không.
Hãy thử trả lời những câu hỏi sau:
1. Khi gặp đèn đỏ và không nhìn thấy ai ở hướng kia, bạn tiếp tục lăn bánh hay sẽ dừng lại? 
87% lái xe ở số nên trên cho biết họ sẽ băng qua đường bất chấp đèn đỏ, không nề hà việc vi phạm một số luật giao thông khác nữa, chừng nào còn chưa làm tổn hại đến ai.
2. Bạn vừa điều khiển xe vừa nói chuyện khi có điện thoại thay vì dừng lại bên lề đường để nhấc máy? 77% cho biết họ thường xuyên làm việc đó.
3. Bạn có hay lôi bánh kẹo và đồ uống ra xài trong lúc trên đường và chỉ lái xe bằng một tay? Khoảng 60% lái xe thú nhận điều này là bình thường. Thực tế, vài người còn cho biết khi làm rớt đồ uống ra xe, họ vẫn tiếp tục lái trong khi cố gắng lau chùi cho sạch. 
4. Nếu đến một khu vực đông đúc, bạn có mải tìm một chỗ đỗ xe đến nỗi không thể quan sát những phương tiện khác hoặc người đi bộ? Hơn một nửa số người tham gia đều nói nếu phải tìm chỗ đỗ, họ thường tập trung đến nỗi không để ý tới xe cộ khác và hay gặp tai nạn.
5. Bạn có ghét đi đằng sau những chiếc xe tải lớn làm chắn tầm nhìn của bạn? Trên 60% tài xế ẩu tỏ ra khó chịu khi phải chạy sau những chiếc xe lớn khiến họ chẳng còn nhìn thấy gì nữa. Và 70% đề nghị nên có làn đường riêng cho xe tải lớn. 
6. Bạn có thay đổi tốc độ lái khi đi vào khu vực nhiều cảnh sát? Gần như tất cả đồng ý rằng họ sẽ lái cẩn thận hơn nếu biết có cảnh sát trong khu vực. Ngoài ra, hầu hết cho biết họ thường xuyên nhìn gương chiếu hậu để kiểm tra liệu có xe cảnh sát hụ còi phía sau hay không.
7. Nghe nhạc khi lái xe có khiến bạn quên đi mọi thứ khác? 93% thường xuyên nghe tin tức trên đài khi lái xe, còn 73% thì nghe nhạc. Hầu hết thừa nhận điều đó khiến họ mất tập trung, nhiều người lại cho hay nghe nhạc to dễ gây phấn khích trên đường cao tốc.
8. Bạn có hay chửi rủa các lái xe khác hoặc dùng tay thể hiện những hành vi tục tĩu? Trong khi 87% cho rằng họ ít ra cũng là những tài xế lịch sự, một nửa không ngần ngại nói sẵn sàng có những hành động thô thiển hoặc lời nhận xét thô lỗ với tài xế khác, đặc biệt là những người cắt đường họ. Nhưng họ đồng thời cũng coi trọng những cử chỉ cám ơn khi để người khác vượt xe, hoặc cũng vẫy tay cảm tạ khi được người khác nhường đường.
9. Phong cách sống "làm việc nhiệt tình và chơi hết mình" có khiến bạn thường xuyên ngủ gục trên vô-lăng? Khoảng 50% tiết lộ thường ngủ thiếp đi khi lái và 10% cho biết mắt díp lại khi trên đường dài. Hầu hết những tài xế này thiếu ngủ do cuộc sống quá bận rộn.
10. Khi chở khách, bạn có quay lại nói chuyện và để tâm trí lơ đãng khỏi con đường phía trước? Gần như cả nhóm nói bị mất tập trung khi có hành khách trên xe, và hầu hết quay đầu lại người đối thoại trong các cuộc nói chuyện và do vậy, không chú ý điều khiển xe.
Nếu bạn cũng có chung câu trả lời với nhóm được nghiên cứu thì bạn hẳn là những tay lái xe hung hăng hơn trung bình, rất dễ phải chi nhiều tiền cho việc sửa chữa xe và thậm chí còn phải trả những cái giá đắt hơn.
Những tay lái xe ẩu này còn có những tính cách khác dễ nhận ra. Phần lớn, vì sức ép căng thẳng của cuộc mưu sinh nên chẳng có đủ thời gian thực hiện mọi việc trong ngày. Họ thường tự tin về phong cách của mình và có lối sống khá thoải mái. Và 90% thỉnh thoảng nói dối để làm hành khách được an tâm.

