Phát hiện hành tinh 'trẻ con' nhất 
Với tuổi đời chưa đầy một triệu năm, hành tinh do các nhà khoa học Mỹ mới tìm thấy có thể phá vỡ mọi kỷ lục về sự non trẻ được lập từ trước đến nay. Kính thiên văn Spitzer của NASA đã nhận ra thiên thể "sơ sinh" này đang bay quanh sao mẹ Co Ku Tau 4.
Giáo sư thiên văn Dan Watson thuộc Đại học Rochester, New York cho biết hành tinh nằm cách chòm sao Kim Ngưu khoảng 420 năm ánh sáng. 
Cho đến nay, giới nghiên cứu đã xác định hơn 100 hành tinh ngoài hệ mặt trời, song đa phần chúng đều đã thượng thọ một tỷ năm hoặc hơn. Trái đất và các vị láng giềng của nó cũng đã xấp xỉ 4,5 tỷ tuổi, thuộc hạng "trung niên" so với niên đại chung của các thiên hà.
Hành tinh mới được nhận ra khi kính thiên văn Spitzer đang tìm hiểu chiếc đĩa bụi bay quanh vì sao Co Ku Tau 4. Tại đó, các nhà khoa học phát hiện một cái hố giống như cục bột, mà theo họ nó có thể đã hình thành bằng cách liên kết đám bụi với nhau.
"Thiên thể này chỉ 1 triệu năm tuổi. Đó có thể là hành tinh trẻ nhất mà chúng ta từng nhìn thấy, và trẻ đến mức nó khiến người ta phải xem xét lại các giả thuyết về sự thành tạo hành tinh hiện nay", Watson nói.
Theo một giả thuyết quen thuộc, các hành tinh sinh ra khi những vật thể nhỏ lao vào nhau, dính kết và dần dần tích tụ thành hành tinh khổng lồ. Tuy nhiên theo các nhà nghiên cứu, có thể còn một cách lý giải khác cho vấn đề này: đó là hành tinh hình thành nhanh chóng nhờ việc hút bụi xung quanh ngôi sao mẹ. 

