Chuột chuyển phôi đầu tiên của VN ra đời 
Chín con chuột chuyển phôi đầu tiên của VN vừa chào đời tại phòng thí nghiệm công nghệ sinh học phân tử, Đại học Khoa học tự nhiên, ĐH Quốc gia TP HCM. Những chú chuột sơ sinh này được nhóm nghiên cứu đặt tên là Hope. 
Quy trình thí nghiệm kéo dài trong 2 năm. Đầu tiên, nhóm nghiên cứu cho chuột cái thụ tinh trong ống nghiệm, sau hai ngày thì giải phẫu chuột để thu phôi; sau đó nuôi cấy tế bào thu được, từ giai đoạn mới thụ tinh, qua các giai đoạn phát triển phôi 2 tế bào, phôi 4 tế bào, phôi 8 tế bào... Sau đó, các phôi này được chuyển vào tử cung của một con chuột cái khác mang thai hộ. Chuột mang thai khoảng 19-21 ngày sẽ sinh con.
TS. Hoàng Nghĩa Sơn, Viện phó Viện Sinh học nhiệt đới, cho rằng kết quả này mở ra triển vọng nghiên cứu các bệnh di truyền nguy hiểm trên người, như: hội chứng Down, Turner... Thành công này cũng cho phép nghiên cứu chẩn đoán phát hiện các loại bệnh tật ở giai đoạn sớm nhất. Đồng thời kết quả nghiên cứu cũng có ý nghĩa trong việc chọn cơ thể mẹ tốt nhất để mang thai. 

