Những ngộ nhận về đàn ông trong tình yêu
Phái đẹp thường tự đặt ra nhiều kết luận vội vã về cánh mày râu, như ích kỷ, chuyên lừa dối, vô tâm... Nhưng sự thật là như thế nào? Các nhà khoa học đã góp phần mang lại một cái nhìn mới về đàn ông cho chị em.
Ngộ nhận 1: Đồ ăn sẽ chinh phục được trái tim đàn ông
Chỉ có các anh chàng suốt ngày nhai mì tôm hay ngốn đồ ăn nhanh mới bị dễ dàng bị tài nấu nướng của nàng chinh phục. Bất cứ người đàn ông nào cũng sẽ đánh giá cao một phụ nữ nếu cô ấy biết chuẩn bị một bữa ăn tối ngon lành cho mình. Tuy nhiên, đàn ông hiện đại cần sự quan tâm của phái đẹp hơn chính món ăn của nàng. Một người con trai sẽ rất hạnh phúc ăn độc món trứng rán hơn cá chiên, nếu như người con gái phục vụ món trứng này bằng cả tấm lòng yêu thương.
Ngộ nhận 2: Đàn ông không cần yêu mà chỉ cần sex
Các chuyên gia tâm lý cho biết, 90% nam giới tin rằng tình yêu sẽ mãi bền vững. Chỉ có điều xúc cảm yêu đương ở hai phái khác biệt nhau: cảm giác "tình yêu - bạn bè" là điển hình ở phụ nữ, trong khi đàn ông thường đi theo xúc cảm "tình yêu - đam mê", tức là không thể không có quan hệ thể xác.
Ngộ nhận 3: Đàn ông chỉ đánh giá cao vẻ bề ngoài của phụ nữ
Anh chàng nào cũng bị lôi cuốn trước sắc đẹp của một người con gái. Tuy nhiên, sắc đẹp chỉ đứng thứ 3 trong danh sách các ý thích của nam giới, sau tình dục và sự duyên dáng.
Ngộ nhận 4: Đàn ông thích phụ nữ cởi mở, thật thà
Đàn ông đánh giá cao tính thẳng thắn nơi chị em, nhưng anh ta sẽ chán nản khi nàng cứ nói mãi về những mối tình đã qua của mình. Sự bí ẩn luôn có sức cám dỗ mạnh mẽ.
Ngộ nhận 5: Đàn ông chỉ nghĩ đến khoái cảm của mình trên giường ngủ
Đàn ông ích kỷ như thế chỉ là thiểu số. Tuy nhiên, số đàn ông "kết thúc" trước trong khi bạn tình vẫn như chưa có gì là chuyện không hiếm. Điều đó được giải thích bằng đặc tính sinh học ở nam giới. Khi một người đàn ông bị kích thích cao độ thì ở người phụ nữ, tất cả chỉ mới... bắt đầu.
Ngộ nhận 6: Một người đàn ông thực sự luôn biết rõ những gì mình muốn
Đàn ông không phải là robot. Là con người, việc anh ta do dự trước khi hành động là điều đương nhiên. Người vợ không nên trách chồng hay lưỡng lự, mà hãy để anh ta có thời gian đánh giá và so sánh các hoàn cảnh trước khi có quyết định đúng đắn.

