Truy tìm tội phạm qua món ăn
Pizza là món ăn tố cáo kẻ trộm tốt nhất. Nhưng nếu tên trộm ăn một miếng chocolate, hắn sẽ khó bị phát hiện hơn.
Các nhà khoa học tại Đại học quốc gia ở California, Mỹ, đã tìm ra một số món ăn dễ dàng để lại dấu vết ADN của người xơi. Những mẩu thừa của pizza, cà rốt, bơ và táo sẽ là công cụ phát hiện trộm tốt nhất. Nhưng bắp ngô, cánh gà và xương sườn sẽ kém hiệu quả hơn.
Nhà nghiên cứu Ismail Sebetan cho biết: "Các vết cắn là một dạng bằng chứng tiết lộ ADN của kẻ trộm, kẻ cướp và đôi khi cả những tên tội phạm khác nghiêm trọng hơn. Con số những vụ án liên quan tới thực phẩm đang gia tăng, điều đó cho thấy cần phải chú ý hơn tới kiểu bằng chứng này".
Các nhà nghiên cứu đã tổ chức bữa tiệc cho 43 người và lấy những mẩu thức ăn thừa để xét nghiệm ADN. 43% trong số đó mang lại hồ sơ ADN hoàn chỉnh, còn 49% cho ra kết quả từng phần.

