Sự khác biệt giữa cực khoái nam và nữ
Khi người phụ nữ lên tới đỉnh, vùng não kiểm soát nỗi lo và sự sợ hãi hoàn toàn tắt ngấm, còn ở đàn ông, những vùng não liên quan tới sự kích thích thể chất lại hoạt động mạnh khi họ đạt cực khoái.
Kết quả nghiên cứu tại Đại học Groningen, Hà Lan, đã lý giải vì sao sự đụng chạm cơ thể lại vô cùng quan trọng với đàn ông, trong khi phụ nữ cần phải thực sự thoải mái mới dễ dàng đạt cực khoái.
Đồng thời các nhà khoa học còn tìm thấy chỉ cần một thao tác chụp não đơn giản có thể biết được người phụ nữ có giả vờ đạt cực khoái hay không. Khi người con gái giả vờ khoái cảm, một phần não liên quan tới kiểm soát nhận thức sáng lên, trong khi những cơn cực khoái thực sự xảy ra một cách vô thức.
Giáo sư Gert Holstege và cộng sự đã yêu cầu 13 cặp nam nữ tuổi 19-49 tham gia cuộc thử nghiệm. Một trong 2 người sẽ nằm xuống với chiếc đầu đặt trong máy chụp não, trong khi đối tác sẽ kích thích họ bằng tay để đạt khoái cảm. Để tăng cường cảm giác, ánh sáng và mọi âm thanh đều được giảm bớt. Từng đôi sẽ hoán đổi vị trí cho nhau và cuộc thử nghiệm được lặp lại.
Một điều mà các nhà khoa học phát hiện ra là các cặp không thể hoàn thành nhiệm vụ với đôi chân lạnh. Khi các đôi được đi tất, khoảng 80% đạt cực khoái so với 50% ở thí nghiệm ban đầu.
Phụ nữ cũng được yêu cầu giả vờ cực khoái để so sánh kết quả chụp não với lần lên đỉnh thực sự. Có sự khác biệt rõ rệt.
Vùng não kiểm soát ý thức chỉ phát sáng ở người giả vờ cực khoái (trái).
Giáo sư Holstege nhận định: "Phụ nữ giả vờ khá tốt". 
"Ở những cơn hưng phấn tột đỉnh thực sự, chúng tôi nhìn thấy sự mất hoạt động ở một vùng lớn của bộ não, đặc biệt là vùng cảm xúc liên quan tới nỗi sợ. Còn ở những người phụ nữ chủ ý giả vờ cực khoái, vùng não kiểm soát nhận thức hoạt động. Điều này có nghĩa là những cử động của chúng ta trong cơn cực khoái thực sự là hoàn toàn vô thức".
"Và như vậy, nếu bạn quá lo lắng, sẽ rất khó để ân ái", ông Holstege cho biết. Thông tin này rất có ích với đàn ông. "Nếu bạn muốn ân ái với một người phụ nữ, bạn cần phải mang tới cho cô ấy cảm giác được bảo vệ".
Khi so sánh, kết quả chụp não cũng cho thấy việc đàn ông biết rằng mình sẽ được kích thích thể xác là rất quan trọng để có thể lên tới đỉnh, bởi vùng não liên quan tới việc giải mã sự đụng chạm hoạt động mạnh trong thử nghiệm.

