Ông già Tuyết trông như thế nào?
Cao 1,68 mét với nước da bánh mật, bộ râu ngắn, quai hàm vuông và cái cằm nhô, đôi mắt to nâu sẫm và một cái mũi gãy. Đó là chân dung thánh Nicholas - một vị thánh người Thổ Nhĩ Kỳ thế kỷ thứ 4, sau trở thành Ông già Tuyết - được dựng lại bởi bàn tay một nhà nghiên cứu Anh. 
Được quàn giữ ở Bari, phía nam Italy, di hài thánh Nicholas được khai quật năm 1953 sau công trình khôi phục nhà thờ. Nhân dịp đó, Vatican đã chấp thuận cho Luigi Martino, một nhà giải phẫu học từ Đại học Bari, quyền được xét nghiệm bộ xương này.
Nửa thế kỷ sau, Caroline Wilkinson, một nhà nhân chủng học tại Đại học Manchester (Anh) đã sử dụng các kết quả đo đạc và những ảnh chụp X quang của Luigi Martino để tạo ra một mô hình đất sét về cái đầu của thánh Nicholas.
Bộ râu ngắn xén tỉa gọn gàng được thêm vào sau khi nhà nghiên cứu tìm hiểu các bức vẽ về những lãnh tụ tôn giáo trên các biểu tượng chính thống, và nhận thấy đó là mốt thời trang trong thời kỳ này
"Gần như tất cả các bức ảnh vẽ thánh Nicholas đều cho thấy ông có bộ tóc ngắn, chủ yếu là hoa râm, với một kiểu tóc hớt ra sau trán - điển hình cho mẫu đàn ông bị hói, cùng với bộ râu cằm màu xám, ngắn hoặc trung bình", Anand Kapoor thuộc Image Foundry Studios, cơ quan đã giúp tái tạo hình ảnh ba chiều của Santa, cho biết.
Chân dung mà máy tính dựng nên khác xa so với hình ảnh một ông già da trắng mũm mĩm, má đỏ hồng hào, tươi tỉnh với cặp mắt xanh, trong trang phục bằng lông đỏ. Ông già Tuyết của Wilkinson là một người đàn ông thấp, trông khắc nghiệt ở độ tuổi 60, với "khuôn mặt chữ điền rất đàn ông và một cái mũi gãy".
"Nếu ông ấy còn sống, bạn sẽ tưởng tượng đó là một tay chơi bóng bầu dục, một người bảo vệ hoặc thậm chí một tay du côn", Kapoor cho biết.
Được xem là giám mục chính thống của Myra (thuộc Thổ Nhĩ Kỳ ngày nay) vào thế kỷ thứ 4, thánh Nicholas đã được người đời gán cho những quyền năng đặc biệt. Chính danh tiếng đó đã khiến cho các thủy thủ Italy đánh cắp bộ xương của ông và đưa về Bari. 
Ở Hà Lan và các nơi khác, ngày lễ hội của thánh Nicholas hôm 6/12 là ngày hội của trẻ em, đi kèm với việc phát quà cho chúng. Chính những người định cư Hà Lan đã đưa truyền thống này đến châu Mỹ, ở đó lễ hội của thánh Nicholas được hợp nhất với Ngày lễ giáng sinh, và ông trở thành Santa Claus.
Thực tế, chân dung Santa ngày nay là kết quả của chiến dịch quảng cáo cho Coca-Cola, do họa sĩ người Chicago Haddon Sundblom tạo ra năm 1931.

