3 giai đoạn hoá học của tình yêu
Mặt đỏ bừng, trống ngực đập thình thịch và tay mướt mồ hôi chỉ là một vài trong số những dấu hiệu bề ngoài cho thấy bạn đã "cảm" ai đó. Còn sâu trong cơ thể, những tín hiệu hoá học rõ ràng cũng tiết lộ bạn đã trúng tên của thần ái tình.
Khi yêu, dường như chúng ta phó mặc cho những quá trình sinh hoá của cơ thể. Một trong những nhà nghiên cứu danh tiếng nhất trong lĩnh vực này, Helen Fisher thuộc Đại học Rutgers ở New Jersey (Mỹ), nhận định chúng ta sa lưới tình theo 3 giai đoạn. Mỗi giai đoạn liên quan đến một loạt hoá chất khác nhau. 
1- Khát khao
Lòng mong muốn mãnh liệt ở gần người đó bị chi phối bởi các hoóc môn giới tính testosterone và oestrogen. Testosterone không phải là đặc quyền của nam giới, nó còn đóng vai trò quan trọng trong việc điều khiển hành vi tình dục ở phái đẹp. Những hoóc môn này, theo Helen Fisher, "khiến bạn huyễn hoặc về mọi thứ". 
2- Lôi cuốn
Đây mới là thời kỳ gục ngã vì tình. Con người khi rơi vào trạng thái này có thể không nghĩ nổi việc gì khác. Họ thậm chí mất cả cảm giác thèm ăn và chẳng thiết tha gì ngủ, chỉ mong dành thật nhiều thời gian mơ về bóng hình mới. Trong giai đoạn lôi cuốn, một nhóm các chất truyền thần kinh được gọi là "monoamine" giữ vai trò quan trọng:
- Dopamine (cũng được kích hoạt khi người ta hút cocain và nicotin) 
- Norepinephrine - còn được biết dưới tên gọi adrenalin. Khiến chúng ta toát mồ hôi và tim đập loạn xạ. 
- Serotonin - một trong những hoá chất quan trọng nhất trong tình yêu và là chất có thể đã thực sự khiến chúng ta rơi vào trạng thái mất trí tạm thời. 
3- Gắn bó
Đây là cảm giác xuất hiện sau thời kỳ lôi cuốn, nếu mối quan hệ yêu đương tiếp tục. Người ta không thể ở mãi mãi trong giai đoạn say men tình, nếu không thì họ không thể làm được bất cứ việc gì khác! 
Gắn bó là sự tận tâm dài hơi và là mối ràng buộc các đôi uyên ương ở bên nhau khi họ đi xa hơn và có con. Đóng vai trò chủ đạo trong giai đoạn này là hai hoóc môn được hệ thần kinh giải phóng: 
- Oxytocin: Được tuyến dưới đồi tiết ra trong thời kỳ người phụ nữ sinh con và cũng giúp tuyến vú tiết sữa, đồng thời giúp thắt chặt mối liên hệ mẹ con. Oxytocin còn được cả hai giới giải phóng trong giai đoạn cực khoái và được xem là nhân tố thúc đẩy sự gắn kết giữa hai người khi ái ân. Có giả thuyết cho rằng quan hệ tình dục càng nhiều, đôi uyên ương càng trở nên khăng khít. 
- Vasopressin: Một hoá chất quan trọng khác trong giai đoạn tận tâm lâu dài. 
Cũng về chủ đề này, tạp chí Y học Surfmed của Đức trước đó đã công bố các giai đoạn phát triển của tình yêu, theo cách nhìn của hóa sinh và sinh lý học, cho kết quả tương tự như của Helen Fisher.

