Ghim cài bằng vàng và đá quý chôn dưới mộ 1.400 năm 
Thụy Sĩ
Chiếc ghim cài áo gắn 17 hạt thủy tinh xanh lam và đá garnet xanh lục thuộc về một cô gái 20 tuổi giàu có thời Trung cổ.
Nhóm chuyên gia tại tổ chức Nghiên cứu Đất Khảo cổ tìm thấy chiếc ghim cài áo bằng vàng trong mộ của một cô gái khoảng 20 tuổi từ thế kỷ 7 ở Riehentorstrasse, vùng Rebgasse, thành phố Basel, Thụy Sĩ, Ancient Origins hôm 29/11 đưa tin. Ngôi mộ là một trong 15 mộ đầu thời Trung cổ được phát hiện. Một số mộ chứa nhiều hiện vật có giá trị, nhưng chiếc ghim cài áo bằng vàng vẫn vô cùng nổi bật.
Bề mặt chiếc ghim từng gắn 17 hạt thủy tinh xanh lam và đá garnet xanh lục, cho thấy địa vị xã hội cao quý của chủ nhân ngôi mộ. Các nhà khảo cổ cho rằng gia đình cô gái có thể sở hữu đất ở vùng Kleinbasel khoảng 1.400 năm trước.
Giới chuyên gia biết đến sự tồn tại của một khu chôn cất thời Trung cổ tại Riehentorstrasse từ thế kỷ 19. Ngôi mộ và hài cốt của người phụ nữ trên đã vô tình bị phá hủy trong quá trình xây dựng vào thế kỷ 20, nhưng khi đó chiếc ghim cài vẫn chưa được phát hiện.
Chiếc ghim làm từ một tấm đế kim loại màu, bên trên phủ vàng. Nhiều khả năng nó từng dùng để cài một chiếc áo choàng quanh cổ người phụ nữ, nhưng chiếc áo giờ đã không còn. Loại vật dụng này gọi là ghim đĩa, được sử dụng trên khắp châu Âu vào đầu thời Trung cổ. Chúng được coi là kiểu ghim Anglo-Saxon phổ biến nhất.
Ngoài chiếc ghim cài vàng, địa vị xã hội của người phụ nữ còn được thể hiện qua những món trang sức khác ở phần thân trên, gồm 160 viên ngọc trai, hạt thủy tinh, thạch anh tím và hổ phách, tất cả đều đính vào chiếc áo choàng giờ đã biến mất. Ngoài ra còn có một dây đeo bằng da với mặt dây chuyền hổ phách lớn và những cây thánh giá nhỏ bằng kim loại.
Dây thắt lưng của người phụ nữ cũng thể hiện sự giàu có. Nó làm bằng sắt với chốt dát bạc. Thắt lưng có một móc treo gắn nhiều đồng xu La Mã, các vật bằng kim loại và một chiếc lược làm bằng xương. "Nghĩa địa dường như là một 'điểm nóng', nơi chôn cất những người đặc biệt giàu có", nhà khảo cổ Guido Lassau tại Basel cho biết.
Những phát hiện khác tại nghĩa địa gồm mộ của một cô gái với khóa thắt lưng dát vàng, 380 viên ngọc trai, một chiếc thắt lưng dát bạc lớn trong mộ của một đứa trẻ, kéo, lược. Lassau nhận định, khu chôn cất phong phú hơn so với suy đoán trước đây. Các nhà chức trách dự định tiếp tục tiến hành khai quật vào tháng 1/2023, đồng thời tổ chức một cuộc triển lãm để trưng bày những phát hiện mới.
Thu Thảo (Theo Ancient Origins)
