Tôn vinh các nhà khoa học sáng tạo Việt Nam
40 công trình được đánh giá cao nhất về giá trị khoa học - kinh tế xã hội của năm 2005 sẽ được trao giải tại Nhà hát lớn Hà Nội vào tuần sau, với tên gọi Giải thưởng Sáng tạo khoa học công nghệ Việt Nam (VIFOTECH). Tên các công trình được công bố hôm nay tại Hà Nội. 
Là năm thứ 11 Quỹ hỗ trợ sáng tạo kỹ thuật việt Nam trao giải này, năm nay, cuộc thi đông hơn với sự tham gia của 180 công trình, thuộc 5 lĩnh vực như tự động hoá, công nghệ mới để bảo vệ môi trường, vật liệu mới...
Ban tổ chức cho biết các công trình đoạt giải là những nghiên cứu lần đầu tiên được áp dụng tại Việt Nam, mang lại hiệu quả kinh tế xã hội lớn và có hàm lượng sáng tạo cao. Chính vì vậy, giải VIFOTECH đang dần trở thành một thước đo, một "chứng chỉ" về trình độ, công nghệ cho các nhà sản xuất hay các đơn vị nghiên cứu. Giáo sư Hà Học Trạc, Chủ tịch Quỹ VIFOTECH cho biết, trên thực tế, những đề tài đã đoạt giải của các năm trước đều được xã hội quan tâm và thu hút được nhiều hợp đồng kinh tế.
Nhiều công trình đoạt giải có tiềm năng ứng dụng lớn, như: 
Công trình Nghiên cứu công nghệ sản xuất, chế tạo dây chuyền sản xuất găng tay y tế từ cao su thiên nhiên, của kỹ sư Phạm Xuân Mai và cộng sự, Công ty cổ phần MERUFA, TP HCM. Dây chuyền sử dụng nguyên liệu chính là cao su thiên nhiên của Việt Nam, cho sản phẩm đạt chuẩn quốc tế, có giá rẻ hơn 30% so với giá găng nhập ngoại. 
Công trình Giải pháp công nghệ mới xây dựng hầm đường bộ Đèo Ngang, của kỹ sư Ngô Xuân Thình và cộng sự thuộc Tổng Công ty Tư vấn thiết kế giao thông vận tải, tiết kiệm cho nhà nước nhiều tỷ đồng. 
Công trình Nghiên cứu chế tạo dải phân cách, lan can phòng hộ và cột biển báo bằng vật liệu polymer compozite để thay thế kim loại và bê tông trong giao thông đường bộ, của nhóm nghiên cứu Đại học Bách khoa Hà Nội. Sản phẩm này nâng cao độ an toàn cao cho người tham gia giao thông vì có độ đàn hồi nhất định, lại dễ vận chuyển, lắp ráp, giảm kinh phí sơn, rửa...
Công trình chọn giống cá rô phi chịu lạnh, của Viện nghiên cứu nuôi trồng thuỷ sản 1, đáp ứng nguồn giống cá rô phi chịu được khí hậu lạnh ở miền Bắc nước ta. 
Đồng thời với giải thưởng VIFOTECH, một số công trình cũng được nhận giải của Tổ chức sở hữu trí tuệ thế giới (WIPO):
- Giải WIPO cho doanh nghiệp xuất sắc nhất năm 2005 trong việc áp dụng hệ thống sở hữu trí tuệ vào sản xuất, kinh doanh - Công ty Vinacafe Biên Hoà. 
- Giải WIPO cho tác giả nữ xuất sắc nhất đoạt giải VIFOTECH. Phó giáo sư Hồ Huỳnh Thuỳ Dương, ĐH Quốc gia TP HCM với công trình Xây dựng quy trình định lượng virus viêm gan C bằng kỹ thuật real-time RT-PCR phục vụ nghiên cứu và điều trị bệnh này. 
- Giải WIPO cho nhà sáng tạo trẻ xuất sắc nhất năm 2005: Sinh viên Nguyễn Thuỳ Chi, ĐH Giao thông vận tải Hà Nội với công trình khảo sát trường nhiệt độ của vật trong quá trình nung. Công trình đã tìm ra hướng khắc phục cũng như điều chỉnh chế độ gia nhiệt trong các lò nung gốm sứ... để cho ra sản phẩm tốt hơn. 
Giải thưởng cụ thể dành cho các công trình sẽ được công bố tối 12/4, tại Nhà hát lớn Hà Nội. 

