Hứng tình đến từ đâu?
Một nghiên cứu đã được tiến hành nhằm khám phá những lý do khiến Adam và Eva luôn ham muốn "chuyện ấy". Kết quả thật tuyệt vời, bởi chúng ta đã có trong tay những bí mật độc đáo của chính cơ thể mình.
1. Được hôn vào cổ: 100% thích được đón nhận làn môi của đối tác trên chiếc cổ ngọc ngà, trong khi 93% nam giới thích thú với điều này.
2. Nghe những âm thanh "sung sướng" được phát ra từ phía đối tác: 93% phụ nữ thừa nhận "tiếng nói" đó thật tuyệt diệu. 95% đàn ông đồng ý với ý kiến này.
3. Giao hoan ở một địa điểm hoàn toàn mới mẻ: 89% phụ nữ đã chán ngán với chiếc giường và muốn tìm một "bãi đáp" khác, trong khi đó 94% quý ông thích một nơi khác thường. Địa điểm hấp dẫn nhất là... nhà bếp và ôtô.
4. Chỉ nhìn vào ánh mắt đối tác: Ánh mắt gợi cảm của "đằng ấy" đã khiến cho 88% phụ nữ gục ngã và số lượng đàn ông là 84%.
5. Nhận những lời khen nịnh: Phụ nữ áp đảo nam giới về thích sự ca tụng. 86% chị em cảm thấy hài lòng trong khi chỉ có 77% giới mày râu là thích cách tỏ tình như vậy.
6. Xem những pha nóng bỏng trên phim ảnh: 80% phụ nữ muốn thưởng thức bên chàng trong khi tỷ lệ của nam giới cao hơn, 84%.
7. Cùng nhau ngồi ở một quán cafe lãng mạn: 67% phụ nữ thích điều này, trong khi chỉ có 62% nam giới đồng ý.
8. Đề cập tới những từ ngữ "nhạy cảm": 58% phụ nữ thích sử dụng ngôn ngữ hơi "bạo liệt", trong khi tới 86% đàn ông gật đầu thừa nhận mong muốn này.
9. Xem hoặc trình diễn màn "thoát y": 57% phụ nữ chấp nhận. Tất nhiên về khoản này, cánh đàn ông rất khoái, do đó tỷ lệ là 85%.
10. Xem những bộ phim nóng bỏng quá mức: Chỉ 53% phụ nữ đồng ý. Rõ ràng chẳng có gì ngạc nhiên khi 71% đàn ông hứng thú với việc này.

