Sân vận động Qatar nhìn từ vũ trụ 
Vệ tinh Landsat 9 của NASA chụp ảnh một số sân vận động mới quanh Doha, nơi tổ chức các trận đấu trong mùa World Cup 2022.
32 đội bóng và hơn một triệu cổ động viên đổ về Qatar trong tháng 11/2022 để tham gia World Cup. Điểm đến là Doha, thủ đô phát triển nhanh nhất của Qatar, nằm ở ven biển vịnh Ba Tư ở phía đông đất nước. Bức ảnh màu tự nhiên của Doha, Qatar được chụp vào ngày 13/11/2022 bởi thiết bị Operational Land Imager-2 (OLI-2) trên vệ tinh Landsat 9.
Các sân vận động nằm trong số những công trình dễ thấy nhất từ năm 2010, khi Qatar được chọn làm nước chủ nhà đăng cai World Cup 2022. Tổng cộng 8 sân vận động, 7 trong số đó được xây từ năm 2010. Tất cả đều nằm trong bán kính 54 km quanh Doha, biến kỳ World Cup thứ 22 thành sự kiện có địa điểm thi đấu tập trung nhất về mặt địa lý từ khi giải đấu bắt đầu năm 1930. Trước đó, các sân vận động World Cup đều năm dàn trải ở nhiều thành phố, thậm chí cách nhau hàng trăm tới hàng nghìn kilomet.
Mỗi sân vận động đều có thiết kế với nhiều điểm đặc trưng. Lusail là sân vận động lớn nhất với sức chứa 80.000 khán giả. Phần ngoại thất của sân có màu vàng, được thiết kế phỏng theo những chiếc bát thủ công truyền thống ở địa phương.
Nằm ở khu vực nổi tiếng với nghề lặn mò ngọc trai và đánh bắt cá, sân vận động Al Janoub trông giống đáy một chiếc thuyền. Trong khi đó, với vị trí gần sân bay, sân vận động Al Thumama được xây phỏng theo hình dáng của gahfiya, loại mũ dệt mà các bé trai và đàn ông ở vùng Trung Đông thường đội.
Khi giải đấu kết thúc, chỉ có sân vận động quốc tế Khalifa được dùng làm nơi ở cho đội bóng đá. Các sân còn lại sẽ được tái sử dụng làm khách sạn, khuôn viên công cộng hoặc cơ sở thể thao nhỏ hơn. Riêng sân vận động 974, tạo thành từ 974 container chở hàng di động, sẽ được tháo rời hoàn toàn sau World Cup.
Với dân số 2,3 triệu người, thành phố nằm ở bờ đông một bán đảo nhỏ tại vịnh Ba Tư. Các dự án phát triển tỏa ra từ trung tâm thành phố dọc theo hàng loạt đường vành đai, bao gồm lượng lớn đảo nhân tạo với các cơ sở sân bay và cảng biển, khu dân cư và hoạt động thương mại như đảo Ngọc trai.
Landsat 9 là vệ tinh nghiên cứu Trái Đất thứ 9 và tiên tiến nhất thuộc chương trình Landsat, một dự án hợp tác giữa NASA và Cơ quan Khảo sát Địa chất Mỹ nhằm cung cấp những hình ảnh cập nhật liên tục về hành tinh. Vệ tinh này trang bị một máy ảnh độ phân giải cao và một cảm biến hồng ngoại nhạy bén có thể kết hợp 11 dải quang phổ và phân giải các vật thể có chiều rộng 15 m.
An Khang (Theo Sci Tech Daily)
