Món ăn châu Âu đe dọa rừng nhiệt đới châu Á
Cứ một trong 3 món ăn tại các siêu thị góp phần trực tiếp tàn phá các khu rừng nhiệt đới trên thế giới. Tổ chức bảo vệ môi trường Friends of the Earth (FoE) cho biết thiệt hại bắt nguồn từ nhu cầu sử dụng dầu cọ đang ngày càng bùng nổ. Thứ nguyên liệu này có trong các sản phẩm như chocolate, khoai tây chiên, bơ thực vật, dầu gội đầu và chất tẩy...
Bản báo cáo của FoE cho biết việc kinh doanh dầu cọ đang thúc đẩy hoạt động phá hủy các khu rừng nhiệt đới ở Đông Nam Á, dẫn tới việc bóc lột sức lao động và ô nhiễm môi trường. Những khu đất khai thác dầu cọ đang dần thay thế các khu rừng nhiệt đới ở Indonesia và Malaysia với tốc độ kinh hoàng, tiêu diệt 80-100% cuộc sống hoang dã.
FoE ước tính ở Indonesia, các khu rừng đang biến mất với tốc độ hơn 2 triệu ha một năm. 1/4 số dầu cọ tại đây được chuyển tới các quốc gia châu Âu, trong khi các công ty Anh tham gia tích cực vào việc kinh doanh như đầu tư, bán lẻ và sản xuất dầu cọ.
"Việc buôn bán dầu cọ toàn cầu đang tàn phá một trong những tài sản hoang dã quý nhất của thế giới, nhưng chính phủ và các công ty châu Âu vẫn tảng lờ như không nhìn thấy", chủ tịch FoE Tony Juniper phát biểu.

