Người máy QRIO sắp đến Việt Nam
Người máy hai chân giải trí sẽ có mặt và giao lưu với khán giả Hà Nội tại Cung văn hóa Hữu nghị vào các ngày 22 và 23/1. Theo chương trình, QRIO sẽ biểu diễn múa hát, chơi bóng và tham gia lễ rút thăm trúng thưởng của Công ty Sony.
QRIO (Quest for Curiosity) có nghĩa là học hỏi để hiểu biết. Người máy cao 58 cm này được kết hợp các khả năng cảm xúc và tương tác theo hình mẫu của con người. QRIO có thể đi lại một cách cân bằng trên hai chân với những chuyển động nhịp nhàng và tự đứng dậy nếu bị xô ngã. QRIO có khả năng nói và nhận dạng giọng nói của người khác, thậm chí còn hát được với một chất giọng khá hay.
Một đại diện của Sony cho biết người máy QRIO là sự thể hiện giấc mơ của hãng trong lĩnh vực nhận dạng, kiểm soát cử động, giao tiếp, công nghệ thông tin và kỹ thuật tự động. Hãng điện tử Nhật Bản sẽ phát triển các kỹ thuật này và áp dụng vào một loạt sản phẩm và dịch vụ không phải là người máy để làm cho cuộc sống thêm vui tươi và thú vị.
QRIO là người máy mẫu nên không bán. Thông tin thêm về QRIO có tại địa chỉ: www.sony.net/SonyInfo/QRIO.

