Chàng 'mạnh' hay 'yếu'?
Vài dấu hiệu nhỏ trên cơ thể có thể tiết lộ đôi chút năng lực của chàng trong chuyện chăn gối. Cuộc trắc nghiệm sau sẽ giúp bạn thăm dò khả năng của chàng.
1. So sánh độ dài giữa ngón đeo nhẫn và ngón trỏ trên bàn tay trái của chàng
a. Hai ngón dài bằng nhau hoặc ngón đeo nhẫn ngắn hơn ngón trỏb. Ngón đeo nhẫn dài hơn ngón trỏ
2. Khảo sát độ lớn của cổ (nhìn từ phía sau)
a. Cổ tob. Cổ nhỏ
3. Chàng có phải là người béo bụng?
a. Cób. Không
4. Khoảng cách giữa 2 mắt?
a. Rất gần nhaub. Cách một khoảng rộng
5. Khi cùng chàng khiêu vũ, anh ấy:
a. Thật khó để không giẫm lên chân bạnb. Di chuyển nhẹ nhàng và có những bước nhảy uyển chuyển
6. Mời chàng đi ăn tối và để ý cách cư xử của chàng
a. Chàng không chú ý lắm đến tiểu tiết. Chủ yếu là cùng ăn và trò chuyện.b. Khi ly nước của bạn vừa cạn, anh ấy rót đầy ngay.
7. Trong suốt buổi hẹn hò, bạn và chàng nói với nhau những gì?
a. Anh ấy liên tục thay đổi đề tàib. Đi sâu hơn về sở thích của nhau
8. Hãy quan sát cách chàng cười
a. Anh ấy chỉ cười bằng khoé miệngb. Nụ cười lấp lánh trong ánh mắt
Kết quả:
1. Người có ngón đeo nhẫn dài hơn ngón trỏ được xem là có ham muốn cao.
2. Anh chàng có cổ to cũng rất mạnh mẽ trên giường.
3. Những đàn ông bụng thon, săn chắc dĩ nhiên sẽ "hành sự" tốt hơn.
4. Người có khoảng cách giữa 2 mắt xa nhau được xem là biết cách làm cho bạn đời hài lòng.
5. Người uyển chuyển trên sàn nhảy cũng sẽ khéo léo trong chuyện yêu đương. Tuy nhiên, những người vụng về chưa chắc đã là kẻ yếu thế.
6. Người chú ý từng chi tiết nhỏ về bạn sẽ biết cách làm bạn thăng hoa. Nếu hời hợt, anh ấy chỉ chú trọng đến cảm giác của mình.
7. Thay đổi đề tài liên tục chứng tỏ chàng chóng chán. Mẫu người này khó có thể hết mình trong cõi yêu cùng bạn.
8. Đôi mắt không biết cười là biểu hiện của người thiếu sự thành tâm và không thật lòng.

