Chổi nano
Chiếc chổi nhỏ nhất thế giới với những sợi lông mảnh bằng một phần nghìn sợi tóc người, vừa ra đời dưới bàn tay các nhà khoa học Mỹ. Nó có thể được dùng để quét những hạt bụi cực nhỏ, sơn những cấu trúc tí hon và thậm chí làm sạch chất ô nhiễm trong nước. 
Sợi lông của chổi thực chất là các ống nano carbon - những phân tử hình sợi rơm nhỏ xíu, với đường kính chỉ 30 phần tỷ mét. Chúng dai đến khó tin và đủ dẻo để có thể oằn đi khi bị đẩy sang bên. 
Tác giả của sản phẩm là nhóm nghiên cứu tại Viện Rensselaer Polytechnic ở Troy, New York. Công trình của họ được công bố trên tạp chí Nature Materials.
Trước kia, nhóm nghiên cứu dẫn đầu bởi Pulickel Ajayan từng chứng minh rằng có thể chế tạo các ống nano carbon trong vòng kiểm soát, và giờ đây, họ sử dụng thủ thuật này để chế tạo các chổi nano có hình dáng giống chiếc bàn chải đánh răng, chổi cọ chai lọ và nụ cây bông. Giống như chổi thường, chổi nano có nhiều ứng dụng khác nhau. Các nhà nghiên cứu cho biết nó có thể quét các hạt bụi có đường kính nano, hoặc để sơn các cấu trúc tí hon. 
Tiến sĩ Anyuan Cao, thành viên nhóm nghiên cứu cho biết, một trong những ưu điểm tuyệt vời của ống nano carbon là diện tích bề mặt trên mỗi gam vật liệu đặc biệt lớn, do độ tinh xảo của nó. Trong một thể nghiệm khác, các nhà nghiên cứu cho thấy với các sợi lông được phủ lớp vật liệu hấp thụ, loại chổi này có thể hút các ion bạc độc hại ra khỏi nước ô nhiễm. Người ta cũng có thể chế tạo chổi carbon có kích cỡ lớn hơn.
Tiến sĩ Cao nhận định, phát minh này cũng có những ứng dụng trong y học. Tuy nhiên, khi đó các nhà khoa học sẽ phải đảm bảo rằng lông chổi không bị rụng khi vận hành. 

