Phục dựng gương mặt người phụ nữ Na Uy 800 năm trước 
Sử dụng bộ xương khai quật cuối thể kỷ 13, các nhà nghiên cứu tạo ra mô hình phục dựng hình dáng của người phụ nữ thời Trung Cổ.
Ellen Grav, nhà khảo cổ học ở Đại học Khoa học và Công nghệ Na Uy (NTNU), giới thiệu mô hình phục dựng sống động như thật của người phụ nữ sống cách đây gần 800 năm ở Na Uy tên Tora. Hình ảnh phục dựng của Tora đang được trưng bày tại bảo tàng của NTNU, Live Science hôm 29/11 đưa tin.
Tora sinh vào gần cuối thế kỷ 13 và sống tại Trondheim, một thành phố ở trung tâm Na Uy. Trong suốt thời gian đó, siêu đô thị thời Trung Cổ này phát triển nhanh chóng và trở thành nơi sinh sống của thợ thủ công và thương nhân. Dù không có ghi chép nào về Tora, các nhà khảo cổ học xâu chuỗi câu chuyện về cuộc đời bà dựa trên manh mối từ hài cốt và nơi mai táng bộ xương. Họ biết Tora được chôn ở sân nhà thờ gần đường phố nơi thương nhân sinh sống, chứng tỏ bà có thể sống trong một gia đình buôn bán.
Nhóm nghiên cứu cho rằng những cá nhân được chôn cất trong sân nhà thờ khá giàu có. Do Tora sống tới khoảng 65 tuổi, Grav và cộng sự tin bà có cuộc sống tốt ở thời kỳ đó. Một biến dạng ở cột sống Tora khiến các nhà nghiên cứu kết luận bà bị còng lưng. Bà cũng bị mất răng ở hàm dưới và sống trong như vậy một thời gian dài trước khi chết.
Grav làm việc với Thomas Foldberg, một nghệ sĩ trang điểm trong ngành công nghiệp phim ảnh ở Đan Mạch, để khiến hình ảnh phục dựng của Tora sống động hết mức có thể. Khác với nhiều bản phục dựng gương mặt dựa trên bản chụp X- quang hoặc chụp cắt lớp vi tính, Foldberg tập trung vào bộ xương để tạo ra mô hình 3D của Tora. Đối với màu da, Foldberg sử dụng silicon và tạo cả những vệt đồi mồi trên cơ thể bà. Phần lông mày, lông mi và tóc được gắn từng sợi một.
Về phần trang phục của Tora, Marianne Vedeler, giáo sư chuyên nghiên cứu vải ở Đại học Oslo, Na Uy, dựa vào những phát hiện khảo cổ trong vùng từ thời Tora sống. Sau đó, Vedeler đặt những thợ may địa phương tạo ra quần áo cho mô hình.
An Khang (Theo Live Science)
