Tàu thăm dò Diêm Vương bay vào không gian
Chuyến bay đầu tiên thám hiểm sao Diêm Vương đã khởi hành thành công hôm nay trên tên lửa Atlas 5, mở đầu chuyến bay 9 năm rưỡi tới hành tinh duy nhất trong hệ mặt trời chưa từng được khám phá.
"Giờ đây công việc của chúng tôi là giám sát tốt con tàu và tìm cách điều khiển nó trên môi trường thực thụ", Alan Stern, nhà khoa học đứng đầu tại Viện nghiên cứu Southwest ở Colorado, Mỹ, phát biểu.
Sau hai ngày bị lùi lại do thời tiết xấu, chiếc tên lửa cao 60 m mang theo tàu thăm dò New Horizons đã cất cánh vào lúc sáng nay (giờ Hà Nội) tại Mũi Canaveral.
New Horizons đã được phóng ra khỏi tên lửa với vận tốc 58.000 km/giờ - tốc độ rời quỹ đạo trái đất nhanh nhất từng được tạo ra.

