Dụng cụ báo dòng chảy
Làm sao biết nước từ đường ống có thật sự chạy lên bồn chứa dù máy bơm vẫn chạy? Làm thế nào để biết phao tiêu nước bồn cầu có bị rò rỉ để cuối tháng không phải trả tiền "oan"? 
Tất cả các câu hỏi đó đều có thể được trả lời bằng một dụng cụ rất đơn giản mang tên kính thủy (dụng cụ chỉ báo dòng chảy) do kỹ sư Thân Thế Hào và các cộng sự của Công ty TNHH Ninh Phong nghiên cứu chế tạo.
Chiếc kính thủy chỉ là một bộ cánh guồng được gắn ngang thân một đoạn ống nước. Khi có dòng nước chảy qua ống, cánh guồng sẽ quay theo. Người sử dụng nhìn qua mặt kính trong suốt của bộ cánh guồng sẽ dễ dàng biết được có nước chảy qua đoạn ống hay không, nước trong hay đục và cả tốc độ của dòng chảy (nhờ quan sát tốc độ quay của cánh guồng).
Theo kỹ sư Hào, kính thủy có thể được gắn vào đường ống nước của từng thiết bị dùng nước trực tiếp trong gia đình, một cụm thiết bị hoặc toàn bộ hệ thống nước. Khi đó, người sử dụng dễ dàng phát hiện sự rò rỉ nước để nhờ thợ đến sửa chữa; trước lúc ra khỏi nhà nếu thấy cánh guồng vẫn quay tức là có ít nhất một thiết bị nào đó chưa được khóa van kỹ lưỡng hoặc van nước có vấn đề.
Nếu đường ống bị nghẹt nhẹ, người sử dụng chỉ cần tháo nắp kính, tháo cánh guồng rồi dùng cọng dây kẽm hoặc một que sắt để thông đường ống.
Hãy tiết kiệm nước cho bạn và cho mọi người, đó là động lực chính để kỹ sư Hào và các đồng sự nghiên cứu chế tạo chiếc kính thủy nói trên.
Theo kỹ sư Hào, một khi giảm được rò rỉ nước trong từng hộ gia đình thì sẽ giảm đáng kể tình trạng lãng phí nước trên toàn bộ hệ thống: Nhiều người vẫn còn chưa đủ nước sạch để sử dụng, cho nên không có lý do gì chúng ta lại lãng phí nước một cách vô lý như vậy, cho dù chúng ta có khả năng chi trả cho lượng nước lãng phí đó.
Chiếc kính thủy nói trên đã được Cục Sở hữu công nghiệp cấp bằng độc quyền giải pháp hữu ích. Thiết bị rất thích hợp để gắn cho máy bơm (biết tình trạng hoạt động của máy), bồn chứa nước, máy giặt, bồn cầu, bộ lọc nước, bình tắm nước nóng, trong ngư nghiệp.
Liên hệ: Công ty TNHH Ninh Phong, 23 - 25 Nguyễn Kiệm, Phường 3, Quận Gò Vấp, TP HCM. ĐT: 84-08-8940576 Fax: 4-08-9852490.
Độc giả có thể gửi ý kiến tại đây.

