Việt Nam lần đầu đăng cai hội nghị quốc tế về Thư viện kỹ thuật số 
Hà Nội
Hội nghị lớn nhất về lĩnh vực Thư viện số hút hơn 1.000 học giả, nhà nghiên cứu toàn cầu, thảo luận về khoa học máy tính, thư viện số và quản trị thông tin số, tri thức số.
Hội nghị Quốc tế về Thư viện Kỹ thuật số châu Á - Thái Bình Dương lần thứ 24 (ICADL 2022) diễn ra từ ngày 30/11 đến 2/12, tại Trung tâm Thư viện và Tri thức số, Đại học Quốc gia Hà Nội. Đây là lần đầu tiên Việt Nam được lựa chọn đăng cai tổ chức hội nghị quốc tế này.
Năm nay, hội nghị với chủ đề "Từ thư viện truyền thống đến thư viện ảo: Tăng cường trí thông minh trong thư viện số". Trong hai ngày đầu Hội nghị sẽ diễn ra các phiên trao đổi học thuật về lưu trữ và quản trị dữ liệu, phân tích dữ liệu thông minh. Những chủ đề về lĩnh vực khoa học máy tính, thư viện số và quản trị thông tin số, tri thức số trên thế giới cũng sẽ được thảo luận, chia sẻ.
Vào ngày 3/12, hội nghị sẽ có sự tham dự của AP-iSchool. Đây là hệ thống các trường đào tạo về thông tin, tập trung nghiên cứu về thông tin học, quản trị thông tin, quản trị tri thức nhằm tạo sân chơi để kết nối cộng đồng nghiên cứu đào tạo về lĩnh vực iSchool thế giới với Việt Nam.
ICADL được tổ chức lần đầu tiên năm 1998 tại Hồng Kông, trở thành nơi kết nối các cộng đồng thư viện số, khoa học máy tính và thư viện, khoa học thông tin, góp phần quan trọng vào sự phát triển khoa học công nghệ của các quốc gia.
Các đề xuất tại hội nghị đóng góp cho quá trình chuyển đổi số, thúc đẩy nghiên cứu khoa học và môi trường tri thức số. Có thể kể đến những năm 90, các dự án Sáng kiến thư viện số (Digital Library Initiative - DLI), Chương trình TV điện tử (Electronic Library Programme - eLib) tại Anh, các dự án thư viện số quốc tế NSF/ JISC... được xem như những dự án thư viện số chủ đạo, ảnh hưởng tới nghiên cứu, phát triển nguồn tài liệu trực tuyến và thư viện số trên thế giới.
Như Quỳnh
