12 công trình khoa học được tặng Giải thưởng Hồ Chí Minh
Chủ tịch nước Trần Đức Lương vừa ký quyết định tặng Giải thưởng Hồ Chí Minh về khoa học công nghệ năm 2005 cho 12 công trình, cụm công trình và tặng Giải thưởng nhà nước về khoa học công nghệ cho 43 công trình. 
Các công trình được tặng Giải thưởng Hồ Chí Minh gồm Atlas quốc gia VN của nhóm các nhà khoa học thuộc Cục Đo đạc bản đồ nhà nước, cụm công trình Bản đồ địa chất VN, bản đồ khoáng sản VN của nhóm các nhà khoa học thuộc Tổng cục Mỏ và địa chất, cụm công trình Nghệ thuật quân sự VN của GS. Hoàng Minh Thảo, công trình Chiến tranh VN và kinh tế Mỹ của GS. Đào Văn Tập. Ngoài ra còn có 4 công trình thuộc lĩnh vực khoa học kỹ thuật, 3 công trình thuộc lĩnh vực khoa học nông nghiệp và một cụm công trình thuộc lĩnh vực khoa học y dược. 
Đối với Giải thưởng nhà nước, hai lĩnh vực có nhiều công trình được tặng thưởng nhất là khoa học xã hội - nhân văn và khoa học kỹ thuật.

