Colosseum - đấu trường La Mã
Công trình này bắt nguồn từ ý tưởng của Hoàng đế Vespasian, khởi công thời Titus vào năm 80 sau công nguyên và hoàn thành dưới đế chế Domitian. Được đặt trên vùng đất lầy nằm giữa đồi Esquiline và Caelian, Colosseum là đấu trường cố định đầu tiên được xây dựng ở Rome.
Quy mô đồ sộ, vẻ hùng vĩ cũng như cách cấu tạo thiết thực, hiệu quả trong việc tạo nên quang cảnh ấn tượng và kiểm soát đám đông khổng lồ đã biến Colosseum thành một trong những công trình kiến trúc vĩ đại nhất của La Mã cổ đại.
Đấu trường là một cấu trúc hình ê-líp khổng lồ với các dãy bậc thang dùng làm chỗ ngồi cho 50.000 khán giả, vòng quanh một sân đấu trung tâm cũng hình ê-líp. Phía dưới sàn gỗ của đấu trường là một hệ thống phòng ốc và lối đi phức tạp dành cho các loài dã thú và những trang thiết bị phục vụ cho các màn trình diễn đẫm máu. 80 bức tường tỏa ra từ khu vực trung tâm, tạo ra các lối đi, bậc thang và các dãy ghế ngồi. 
Colosseum được thiết kế để chứa 50.000 người, và có tới trên dưới 80 lối ra vào để khán giả có thể đến và đi một cách dễ dàng, nhanh chóng. Tổng chiều cao công trình là khoảng 48,5 m, tương đương với một tòa nhà 12-15 tầng.
Người La Mã được thưởng thức miễn phí những trận đấu ở Colosseum. Đó được coi là phần thưởng dành cho những công dân đã tham dự các bữa tiệc lớn của lớp người giàu có và nổi tiếng. Hoàng đế và giới quý tộc yêu cầu tổ chức trận đấu khi cần thu hút sự chú ý của thần dân. Dán mắt vào những màn trình diễn đẫm máu, người La Mã sẽ lãng quên đi những vấn đề quan trọng hơn. 
Ban đầu, cuộc chơi được tổ chức nhân danh các vị thần, chúng phải tuân theo quy định pháp luật và được coi như một nghi lễ tôn giáo. Về sau, khi tầng lớp thượng lưu thấy có thể thu lợi nhuận từ những dòng máu đổ ra tại Colosseum, tính linh thiêng đã bị lãng quên.


