Hàn Quốc nhân bản chó thành công 
Các nhà khoa học Hàn Quốc vừa tạo ra những con chó nhân bản đầu tiên. Một trong số đó đã chết sau khi sinh, nhưng một con chó săn Afghan vẫn đang khoẻ mạnh sau 16 ngày.
Chú cún con Snuppy đã gia nhập danh sách những động vật nhân bản trên toàn thế giới, bao gồm cừu Dolly, mèo CC và chuột Ralph. Các nhà khoa học hy vọng việc nhân bản chó sẽ giúp họ tìm ra cách điều trị một số căn bệnh nguy hiểm ở người.
"Chó có nhiều tính cách giống con người", nhà nghiên cứu đứng đầu Woo Suk Hwang tại Đại học Quốc gia Seoul, phát biểu. "Một số bệnh của chúng hầu như tương tự chúng ta. Vì vậy nhân bản chó thành công sẽ giúp ích rất nhiều trong việc tìm ra phương pháp chữa bệnh cho người. Đây chính là mục tiêu nghiên cứu chính của chúng tôi".
Snuppy được tạo ra từ tế bào tai của một con chó săn đực 3 tuổi. Các nhà khoa học lấy chất liệu gene từ tế bào tai và đặt nó vào một tế bào trứng rỗng. Trứng này sẽ được kích thích để phân chia và phát triển thành một phôi thai. Khi đó, nó sẽ được đưa vào cơ thể con mẹ, một con chó tha mồi lông vàng. Chú chó Afghan được sinh ra sau 60 ngày nằm trong bụng mẹ.
Nhiều loài động vật khác đã được nhân bản thành công, nhưng việc nhân bản chó vô cùng khó khăn. Nhóm Hàn Quốc mới chỉ giữ được 3 bào thai trong số hơn 1.000 phôi thai chuyển sang 123 bà mẹ thay thế. Trong số đó, một bị sảy thai, một chết sau khi sinh, chỉ Snuppy là còn sống sót.
Con chó lông xù, cũng như những con vật nhân bản khác, đang tạo ra nhiều mối lo ngại về vấn đề đạo đức trên toàn cầu.

