Người tái hiện thành Rome cổ đại
Thử tưởng tượng thành cổ Rome trước khi suy vong: 1.350 đài phun nước vẫn trắng xoá trên các con phố, 1.790 cung điện đứng uy nghi, lộng lẫy và 240 nhà vệ sinh công cộng vẫn hoạt động tấp nập.
Trong một nỗ lực công phu, nhà vẽ truyện tranh người Pháp đã làm hồi sinh toàn bộ thành phố cổ trên một tấm bản đồ khổng lồ, dựa trên cuộc nghiên cứu kéo dài cả cuộc đời ông và cả một chút máu nghệ thuật trong đó.
Chaillet đã mơ mộng về dự án này khi ông 9 tuổi. Gần 50 năm sau, ông đã đến thành Rome (Eternal City) để công bố công trình của mình với những người dân nơi đây.
"Ý tưởng này không lúc nào chui ra khỏi đầu tôi. Tôi dường như bị ám ảnh bởi nó", Chaillet nói.
Thách thức lớn nhất chính là không có một bản đồ chính xác nào về thành Rome còn giữ được đến ngày nay. Bản đồ rộng lớn của Chaillet được phủ các sắc màu vui tươi như xanh lá cây, nâu đỏ nhạt và ngọc trai với sự trợ giúp của vợ ông, Chantal. Nhìn vào nó, bạn có thể tưởng tượng ra một ngày đi dạo trên thành Rome vào năm 314 sau Công nguyên: đi tắm thư giãn vào buổi sáng tại nhà tắm công cộng, dừng lại chợ để mua một ít cây đậu xanh và vòng qua rạp xiếc Maximus để tham gia vào cuộc đua xe ngựa.
Khi Chaillet còn là một đứa trẻ ở Paris, ông đã phát hiện ra khu đổ nát của thành Rome qua một tấm bưu thiếp và những quyển truyện tranh. Một ý nghĩ loé lên trong đầu cậu bé. "Con muốn tái tạo thành Rome", Chaillet tuyên bố với cha mẹ. "Hãy bình tĩnh lại và đi làm bài tập của con đi", bố mẹ cậu bé trả lời.
Đã có lúc cha của Chaillet phát bực lên với cậu con trai vì đã bỏ bê việc học ở trường, đến nỗi ông đốt tất cả những bản phác thảo ban đầu của cậu bé.
Hiện Chaillet 58 tuổi và đã tạo nên nhiều bản đồ khác vào tuổi 13 và 20, trong lúc còn ở quân ngũ. Sau khi tốt nghiệp trung học, cậu trở thành một hoạ sĩ truyện tranh thành đạt, ở đất nước mà mọi người từ những em bé mẫu giáo tới các quan chức đều thích đọc chúng. Trong lúc rỗi rãi, Chaillet đến thăm các thư viện, bảo tàng để nghiên cứu về dự án ấp ủ của mình.
Ông đặt thời gian cho bản đồ của mình là năm 314 sau Công nguyên, bởi Cổng vòm Constantine vào lúc đó vẫn chưa được xây dựng, và ông nhận thấy khó có người thành Rome nào có thể tưởng tượng ra thành phố mà không có công trình vĩ đại đó. Vào thời điểm này, thành Rome có khoảng 1 triệu người dân và do hoàng đế Constantine I cai trị, người đã hợp pháp hoá đạo Cơ đốc.
Để hoàn thành tấm bản đồ có kích thước 3,3 x 2 m, Chaillet đã mất 5.000 tiếng bên bàn vẽ. Vợ ông mất thêm 3.000 giờ để tô màu cho nó. Chaillet cho biết khoảng 5% trong số 13.000 công trình trong bản đồ là hoàn toàn chính xác. 30% khác là tương đối chính xác, số còn lại dựa trên phỏng đoán.
Bản đồ đã được đưa đi trưng bày ở các bảo tàng khắp nước Pháp. Vào tháng 4, Chaillet đã cho xuất bản cuốn sách viết bằng tiếng Pháp dày 200 trang để miêu tả dự án này. Cuốn sách mang tên Inside the Rome of the Caesars.
Hiện các bản phác hoạ và một bản copy nhỏ hơn của tấm bản đồ đang được trưng bày tại Trung tâm văn hoá Pháp, ở thành phố mà đã khơi dậy nguồn cảm hứng cho giấc mơ của ông. 
"Vẫn còn những thành phố khác mà tôi yêu quý, như Venice và quê hương tôi - Paris. Nhưng không nơi nào mang lại cảm xúc như ở đây... Tôi cần một cuộc sống thứ hai để tạo nên một thành phố thứ hai", Chaillet tâm sự.

