Tại sao không thể cù chính mình?
Bộ não con người biết trước được những cảm giác không quan trọng, chẳng hạn như sự đụng chạm của chính mình, để nó có thể tập trung vào những tác động quan trọng hơn, như một con nhện đen bò trên cổ bạn. Điều này lý giải vì sao chúng ta không thể thọc lét chính mình.
Các nhà nghiên cứu tại Anh đã tiến hành một thử nghiệm, trong đó họ cho 30 người chạm một ngón tay bên phải vào một ngón bên trái, thông qua một thiết bị đặt trên ngón trái có thể tiếp âm cú gõ. Thiết bị này sẽ được máy tính điều khiển để trì hoãn cú gõ trước khi nó đến ngón trái, theo các khoảng thời gian khác nhau. Các nhà nghiên cứu cũng sử dụng một nút khác để tạo ra những cú gõ bên ngoài.
Theo những gì người tham gia cảm nhận, thì cảm giác ở ngón trái của họ sẽ giảm hẳn đi khi các cú gõ xảy ra một cách tự nhiên.
Các nhà nghiên cứu lý giải khi bộ não chuẩn bị tiếp đón một cú gõ và nó đến như dự tính, bộ não sẽ ít chú ý tới nó hơn. "Nó đã ủng hộ giả thuyết rằng bộ não thường xuyên phỏng đoán điều gì sẽ xảy ra và cảm giác nào sẽ nhận được", Paul Bays tại Viện thần kinh học tuộc Đại học London, nói.
"Bằng cách kết hợp các giác quan với dự đoán về điều gì sẽ xảy ra, chúng ta có một bức tranh chính xác và thể trạng cơ thể hiện thời và thế giới bên ngoài".

