Bọ xít châu Phi 'nghỉ mát' ở châu Âu
Một loài côn trùng cánh cứng chỉ cư trú ở các vùng ấm áp nay đang sống và sinh sôi tại Anh. Sự xuất hiện của những con bọ xít quê tận... châu Phi này trên xứ sở sương mù là dấu hiệu rõ ràng cho thấy trái đất đã nóng lên. 
Bọ xítNezara viridula (có khả năng tiết ra thứ mùi hôi rất đặc trưng khi bị đe dọa) là loài côn trùng gây hại, tấn công nhiều loại rau cỏ mùa màng, phân bố ở Địa Trung Hải, Trung Đông, Australia, Bắc Mỹ và châu Phi. Chúng thường đi vào nước Anh theo rau quả nhập, và không sống sót được bao lâu do thời tiết lạnh ở đây.
Nhưng nay, người ta đã tìm thấy 3 đàn khoẻ mạnh của loài này ở London. Tôi luôn luôn do dự trong việc đưa ra các dẫn chứng về sự biến đổi khí hâu, nhưng đây là lời giải thích duy nhất, chuyên gia về bọ cánh cứng, Max Barclay nói.
Ban đầu khi có người đưa mẫu vật đến tôi đã không tin, cho rằng đó là do ai đó nghịch trong kỳ nghỉ. Nhưng quả thực chúng đang ăn khoai tây ở London. Và tất nhiên, nếu đã có 3 đàn tìm thấy, thì con số thực tế cao hơn thế nhiều".
Đây không phải là lần đầu tiên một con côn trùng ưa khí hậu ấm được tìm thấy ở Anh. Nhưng điều thú vị là người ta từng biết loài bọ xít xanh này không thể sống ở đây trong quá khứ. 

