VN ứng dụng vật liệu từ vô định hình vào đời sống
Lần đầu tiên ở Việt Nam, các nhà khoa học Viện Vật lý Kỹ Thuật (Đại học Bách Khoa Hà Nội) đã nghiên cứu, chế tạo thành công vật liệu từ vô định hình với các tính chất từ và hiệu ứng vật lý mới. 
Vật liệu này đã được ứng dụng sản xuất loại biến áp tần số cao góp phần làm giảm trọng lượng máy hàn cá nhân từ 50 kg xuống còn 5 kg, máy sục khí ozone... Đặc biệt với công nghệ này, nước ta đã chế tạo, thay thế được một số thiết bị khí tài quân sự trong nước, không cần nhập khẩu. 
Viện Vật lý Kỹ thuật đã sản xuất gần 3.000 linh kiện đưa vào thay thế trong khí tài quân sự. Khí tài vận hành cho những thông số kỹ thuật đạt chất lượng cao không kém linh kiện của Liên Xô (cũ). Theo đánh giá của nhiều nhà chuyên môn, máy hàn cá nhân nặng 5 kg, mối hàn mịn đẹp; máy ozone có tính năng như máy ozone của Mỹ nhưng sản xuất tại Việt Nam có giá là 499.000 đồng, rẻ hơn rất nhiều lần so với máy ngoại nhập. Linh hồn của những loại máy đó chính là ứng dụng vật liệu từ vô định hình.
Tiến sĩ Nguyễn Hoàng Nghị, Viện Vật lý Kỹ thuật cho biết: "Viện đang chuyển giao công nghệ sản xuất vật liệu từ vô định hình cho Nhà máy quốc phòng M1 (Bộ Quốc phòng). Với những đặc tính ưu việt của loại Vật liệu từ này, trong tương lai khả năng ứng dụng vào sản xuất kỹ thuật và thiết bị đời sống là rất lớn".
Vật liệu từ vô định hình thực chất là lá kim loại mỏng (Fe, Co) kết hợp với một số phụ gia, rồi đưa vào hệ thống nồi nung nóng kim loại. Dùng cánh tay robot cho vật liệu chảy xuống trục quay tốc độ cao và tạo thành dải băng kim loại văng ra ngoài, dày 0,03 mm. Các dải băng kim loại siêu mỏng nguội, đông cứng và kết tinh nhanh làm cho các nguyên tử không sắp xếp theo cấu trúc ổn định nên chịu được tần số cao.

