Chim cũng đánh hơi tìm bạn đời
Những loài chim biển ở Nam Cực (prion) có thể đánh hơi tìm lại bạn đời sau khi ra biển kiếm ăn. Các nhà nghiên cứu đã tìm thấy những con chim mang mùi này có khả năng phân biệt được hơi của bạn đời mình.
Hương thơm vẫn được sử dụng phổ biến trong động vật có vú, nhưng đây là lần đầu tiên nó được tìm thấy ở chim.
Chim prion Nam Cực thuộc nhóm chim biển mũi khoằm. Chúng kết bạn cả đời và thay phiên nhau ấp trứng - một con ngồi lên trứng trong khi con kia ra biển kiếm thức ăn. Các nhà khoa học tìm thấy loài chim này có mùi đặc trưng, còn vương lại trên những cái túi mà họ dùng để đựng chim.
Vì vậy, các nhà nghiên cứu đã dựng nên một khu vực hình chữ Y. Ở mỗi đầu họ đặt một cái túi mà trước đó chim từng ở. Trong 17/20 trường hợp, những con chim tìm đường chọn đúng cái túi mà có mùi giống như bạn đời của nó. Điều này cho thấy mùi đóng một vai trò quan trọng trong việc tìm đường về của chim.
Trong một nghiên cứu khác, những con chim tìm đường lại tránh cái túi có mùi của nó. Các nhà nghiên cứu cho biết ở một số loài có thú, việc tránh những con vật có mùi giống mình là cách để tránh giao phối gần.

