Khi bạn 'yêu' trong mơ
Mọi người ai cũng có những giấc mơ kỳ lạ khiến họ giật mình khi thức dậy. Những giấc mộng khó nói đó mang ý nghĩa tâm lý nhiều hơn là thể hiện nhu cầu sinh lý.
Mơ là cách bộ óc chúng ta khám phá những ý tưởng, khát vọng, nỗi sợ hãi vốn quá trừu tượng, quá phức tạp hay quá ngộp thở để không thể nghĩ tới lúc tỉnh táo. Và những giấc mơ tình dục không hẳn bao gồm cảnh bạn ở trong bồn tắm với các cô nàng Playboy. Chúng có thể là những liên tưởng về trạng thái tình cảm và nhục dục của mình mà không cần thể hiện qua hình ảnh cụ thể.
Mục đích của những giấc mơ này là hành động hoá bằng trí óc những tưởng tượng của bạn, để bạn không phải bị ám ảnh bởi chúng lâu hơn nữa. Điều đó hoàn toàn lành mạnh và cần thiết. Nó giống như bộ óc của bạn đang loại bỏ rác thải. Sau đây là những giấc mơ thầm kín thường gặp nhất.
Người phụ nữ giấu mặt
Bạn mơ thấy mình ái ân với một người phụ nữ vô danh không có khuôn mặt cụ thể. Nàng vô cùng sexy, thông minh, nhạy cảm, đầy sáng tạo và thân thuộc. Nhưng dù cố gắng thế nào bạn cũng không thể nhận ra nét mặt hay danh tính của nàng.
Giải nghĩa: Hoàn toàn đơn giản, bạn mong muốn một cuộc ái ân không phiền toái dưới một hình thức bản năng nhất. Thực chất, trong tiềm thức bạn muốn sử dụng phụ nữ để thoả mãn ham muốn mà không phải lo lắng về cảm xúc hay thân phận của cô ta.
Một lý giải khác bắt nguồn từ nhà tâm lý học Carl Jung nổi tiếng. Ông nói rằng giấc mơ về những người tình tuyệt vời giấu mặt là cách tâm trí bảo bạn rằng hãy bắt đầu quá trình cải thiện bản thân. Người tình giấu mặt chính là bạn, và lời giải cho giấc mơ này là hãy trau dồi những phẩm chất mà người tình giấu mặt này đang sở hữu.
Cuộc trở lại bất ngờ của người tình cũ
Trong giấc mơ này, bạn nhận ra mình đang ở trên giường với mối tình xưa và điều này khiến bạn hoảng hốt. Nhưng đừng lo ngại, nó không có nghĩa rằng bạn nhớ người yêu cũ, nhưng có thể bạn đang cố gắng loại bỏ họ ra khỏi tâm trí mình.
Giải nghĩa: Chẳng hạn, bạn để mắt tới một đối tượng mới, đó có thể là cách bạn chuẩn bị tinh thần cho một cuộc tiếp cận tiếp theo. Bằng cách mơ về người cũ, tâm trí bạn đang cố gắng đóng mọi ký ức về người xưa này.
Những người xuất hiện trong giấc mơ của bạn cũng đại diện một mặt trong con người bạn. Vì vậy giấc mơ này muốn nói đến mối liên hệ giữa bạn với bất cứ phẩm chất nào mà người tình cũ thể hiện. Nàng là người cởi mở, nóng giận, biết cảm thông? Cho dù phẩm chất là thế nào, hãy tự xem lại mình và tìm hiểu bạn có liên quan hay sử dụng phẩm chất này như thế nào trong cuộc sống.
Người tình biến mất
Đây là giấc mơ mà người tình của bạn tan biến ngay trong lúc làm tình hoặc sau khi cuộc giao hoan kết thúc.
Giải nghĩa: Bên cạnh ý nghĩa hiển hiện rằng bạn lo sợ bị người ấy bỏ rơi hay ngán ngẩm, giấc mơ này có nghĩa là bạn không tự tin.
Léng phéng với đồng nghiệp
Trong giấc mơ lạ lẫm này, bạn làm tình với một người làm cùng công ty, điều đó hoàn toàn ổn khi đối tượng là một cô nàng 21 tuổi nóng bỏng cùng phòng. Nhưng cũng không tuyệt lắm nếu đó là một bà thủ quỹ 60 tuổi nhăn nheo.
Giải nghĩa: Giấc mơ này là một cách ẩn dụ không mang ý nghĩa gì khác ngoài việc bạn đang rất thích thú trước mối quan hệ công việc với đồng nghiệp này. Mặc dù khó để tin nhưng nó chỉ có nghĩa là bạn rất thoải mái với người ta.
Sex trình diễn
Bạn mơ thấy mình làm tình tại một nơi công cộng trước cặp mắt của bao người lạ.
Giải nghĩa: Giấc mơ này có thể ám chỉ nỗi sợ về sự thân mật thể xác, hoặc lo lắng về cảm giác bị tổn thương hay bị bắt gặp. Chẳng hạn, bạn có giấc mơ này sau khi nói chuyện với bạn tình về một kiểu quan hệ kỳ quái, và nó cho thấy cảm giác tội lỗi trong bạn.
Giấc mơ này cũng muốn nói lên rằng bạn đang cố gắng trở thành một thứ không phải là bạn. Quần áo là một ẩn dụ về hình ảnh cá nhân của bạn trước công chúng, việc mất đi những thứ đó chứng tỏ nỗi lo về việc người khác sẽ biết được bạn thực sự là ai.
Tình dục đồng tính
Đơn giản giấc mơ này bao gồm thực hiện một hành vi tình dục với một người đồng giới khác.
Giải nghĩa: Lý giải thông thường nhất cho giấc mơ này là không phải bạn muốn thay đổi sở thích, mà bạn chỉ muốn người tình của mình hành động nam tính hơn một chút. Một số nhà tâm lý học lý giải hoạt động tình dục đồng giới trong giấc mơ mang ý nghĩa bạn khao khát người phụ nữ của mình thể hiện những phẩm chất mạnh mẽ của đàn ông như logic, lý trí và mạnh mẽ.
Vì vậy đừng lo ngại về giới tính của mình. Các chuyên gia cũng đồng ý rằng nếu một giấc mơ đồng tính làm bạn lo lắng, thì chắc hẳn bạn không phải là người đồng tính.
Bạn bị rối loạn cương
Bạn đang giữa cuộc vui nhưng lại không thể điều khiển "nó" theo ý muốn, vì bất cứ lý do gì. Điều đó tương tự như giấc mơ bại liệt khi bạn thấy mình không thể cử động.
Giải nghĩa: Tuỳ thuộc vào hoàn cảnh, nó có nghĩa là bạn cảm thấy bất lực hay mất hết khả năng trong các lĩnh vực khác của cuộc sống. Chẳng hạn, bạn có giấc mơ này khi đang tìm việc mới hay cố gắng thăng tiến, nó có thể ám chỉ sự bực bội của bạn khi không thể phát triển trong cuộc sống.

