Khách du lịch vũ trụ thứ ba khởi hành hôm nay
10h55' sáng nay, nhà khoa học và thương gia Mỹ Gregory Olsen sẽ cất cánh trên tên lửa Soyuz của Nga để du hành tới Trạm không gian quốc tế, trong chuyến bay 10 ngày trị giá 20 triệu đôla. 
Trước ông, mới chỉ có hai cư dân trái đất có vinh dự trở thành khách tham quan tổ hợp vũ trụ này: triệu phú người Mỹ Dennis Tito vào năm 2001 và anh thanh niên Nam Phi Mark Shuttleworth vào năm 2002. gsg
"Tôi sẽ thư giãn và thoái mái nhất sau khi tên lửa cất cánh", tiến sĩ Olsen phát biểu tại sân bay Baikonur của Kazakhstan trước giờ lên đường. "Ngày nay, tất cả mọi người đều có thể bay hàng tuần. Điều đó cũng sẽ đúng với các chuyến bay vũ trụ - sẽ còn có nhiều du khách khác tiếp sau tôi", ông nói. 
Cùng đi với ông trên Soyuz còn có chỉ huy trưởng William McArthur từ Mỹ và kỹ sư bay người Nga Valery Tokarev. 
Tokarev và McArthur sẽ thay thế cho phi hành đoàn hiện đang sống trên trạm quốc tế là Sergei Krikalev và John Phillips - bộ đôi có mặt trên quỹ đạo từ tháng 4. Ngày 11/10, Olsen sẽ lên đường trở về trái đất cùng với Krikalev và Phillips. 
Ông Gregory Olsen, 60 tuổi, từng có kinh nghiệm làm việc lâu dài trong lĩnh vực khoa học và là giám đốc công ty nghiên cứu Sensors Unlimited có trụ sở tại Princeton. 
Tàu vận tải Soyuz và Progress của Nga đã trở thành phương tiện duy nhất chuyên chở người và hàng hoá lên trạm vũ trụ, kể từ sau thảm họa Columbia năm 2003 khiến các tàu con thoi của Mỹ phải ở lại mặt đất. Tháng 7 vừa qua, tàu con thoi Discovery đã tới thăm trạm, nhưng trục trặc ở bộ phận xốp cách nhiệt trên bồn nhiên liệu ngoài đã khiến cho loạt tàu này một lần nữa bị nghi ngờ về tính an toàn. 

