Đô thị bao phủ trái đất nhiều hơn ta tưởng
Ba phần trăm diện tích đất liền trên hành tinh chúng ta thuộc về các thành phố, thị xã. Con số này đã tăng ít nhất 150% so với các ước tính trước đây.
Dự án Lập bản đồ Đô thị Nông thôn toàn cầu (GRUMP) đã lồng ghép những bức ảnh vệ tinh về ánh sáng của các đô thị trong đêm với những bản đồ về dân số, tạo ra một bức tranh chính xác nhất từ trước đến nay về sự phân bố dân số thế giới. 
Theo đó, đã xác định được 75.000 khu dân cư đô thị riêng biệt trên toàn cầu. Nhiều vùng trong số đó liên kết với nhau. Chẳng hạn, Tokyo, thành phố lớn nhất với diện tích 30.000 kilomét vuông, được tạo nên từ hơn 500 khu định cư nối liền. Về mặt phân loại, chỉ có khoảng 24.000 đô thị có dân số từ 5.000 người trở lên. 
"Đây là con số dưới mức thực tế, vì nhiều đô thị ở các quốc gia nghèo nhất không được phát hiện bằng vệ tinh, hoặc không đủ số liệu điều tra dân số", Deborah Balk, thuộc Trung tâm Mạng lưới thông tin khoa học trái đất quốc tế (CIESIN), cho biết. "Mặc dù không hoàn hảo, nhưng mô hình này là một kết quả quan trọng".
Các phát hiện khác từ điều tra:
- 1/5 các khu đô thị trên thế giới có dân số dưới 500.000 người. 
- Các vùng ven biển có mật độ khu đô thị và số dân cao hơn nhiều so với các hệ sinh thái khác (tương ứng là 10% và 65%).
- Tại châu Á và châu Phi, số người sống ở ven biển và các khu vực canh tác ít hơn so với châu Mỹ, châu Âu và châu Đại dương. Nhưng những thành phố ven biển của hai châu lục này lại có mật độ dân số cao hơn.
- 7% dân đô thị sống ở các thành phố khổng lồ nhất thế giới, so với ước đoán trước đây của các chuyên gia chỉ là 4%.
"Số liệu của dự án sẽ cho phép chúng ta xem xét lại các xu hướng đô thị hoá và mối quan hệ giữa dân số, hệ sinh thái và việc sử dụng đất", Balk nói. 

