Phát hiện pháo đài cổ thời nhà Ngụy
Các nhà khảo cổ Trung Quốc vừa phát hiện ra khu phế tích của một pháo đài có từ thời Tam Quốc (220-280) ở tỉnh An Huy, miền đông Trung Quốc.
Đây là pháo đài cổ duy nhất được phát hiện ở tỉnh miền đông này và cũng rất hiếm ở các tỉnh thành khác.
Khu vực trải dài trên diện tích 80.000 m2 tại ngoại ô Hợp Phì, thủ phủ của An Huy, lãnh địa của triều Ngụy cổ đại, một trong 3 nước thống trị thời đó. Pháo đài có 3 cửa, 2 ở thành phía đông và cửa còn lại ở thành phía tây. Các nhà khảo cổ đã tìm thấy dấu vết của những bức tường thành cổ được xây bằng đất nén.
Tại đó còn tìm thấy dấu tích của lò luyện kim, một nửa cối xay đá, 2.000 mũi tên, búa và rìu, một số vật đựng đồ ăn như chảo, vại, ấm. Nhóm nghiên cứu còn phát hiện ra một thao trường và hàng chục viên đá tròn có đường kính 15-30 mm gần cổng phía đông.
Triều đại nhà Ngụy bắt đầu xây dựng pháo đài vào năm 230 và kết thúc vào năm 233. Thường xuyên có 5.000 - 6.000 quân đóng tại pháo đài trong gần 50 năm.
Nhà Ngụy đã đánh lùi 11 cuộc tấn công quân sự của nhà Ngô, trong đó pháo đài đóng một vai trò quan trọng trong việc bảo vệ lãnh thổ suốt thời chinh chiến đó.

