Tín hiệu đường sắt có thể không an toàn
Các bác lái tàu có thể nhầm lẫn giữa đèn đỏ báo nguy hiểm với đèn vàng trong những điều kiện nào đó. Các nhà nghiên cứu Australia cho biết phát hiện này là một "mối lo ngại lớn cho vấn đề an toàn".
Giáo sư Joanne Wood từ Đại học công nghệ Queensland và cộng sự cho biết, ánh sáng ban ngày, khoảng cách xa và sự nhoè thị giác có thể gây ra hiện tượng ảo giác. "Nguy cơ của việc cảm nhận sai có thể dẫn đến những vụ va chạm và thảm họa đường sắt", các nhà nghiên cứu cảnh báo. 
Trong tín hiệu đường sắt, đèn đỏ báo hiệu có nguy hiểm ở cung đường sắp tới. Nó có nghĩa là một đoàn tàu khác, những công nhân hoặc các loại tai nạn khác đang ở phía trước, và đoàn tàu phải dừng lại. Đèn vàng cũng là một đèn cảnh báo, cho biết đèn tiếp theo sẽ là đèn đỏ. Các tài xế được phép vượt qua đèn vàng. 
Đường sắt Queensland đã yêu cầu các nhà nghiên cứu điều tra trường hợp một người lái đoàn tàu chở than đá nhìn tín hiệu cảnh báo đèn đỏ thành đèn vàng. 
Người lái tàu đeo kính luỹ tiến, một loại kính đa tròng ở đó các lớp nhìn xa và gần được đan xen lẫn nhau, nhưng không có đường phân cách rõ ràng giữa hai lớp nhìn xa và gần như ở kính hai tròng.
Khi nhóm nghiên cứu tái tạo lại ảo giác này trong phòng thí nghiệm, họ tìm thấy ánh mặt trời mùa hè chói chang của Queensland, kết hợp với khoảng cách xa 600-900 mét so với đèn báo hiệu, và sự nhoè thị giác có thể gây ra hiện tượng ảo giác. 
Nhoè thị giác có thể sinh ra bởi một sai lệch về khúc xạ như cận thị hoặc viễn thị. Nói một cách khác, tầm nhìn có thể nhoà đi nếu kính đa tròng bị cong hoặc người đeo nó không nhìn trực tiếp vào tâm kính. "Chúng tôi tìm thấy có những khoảng cách nhất định mà ở đó người lái tàu có thể bị nhầm lẫn trong điều kiện ánh sáng nào đó", Wood nói. "Hiện tượng này không phải lúc nào cũng xảy ra, nhưng nó có thể xuất hiện nếu bạn không nhìn chuẩn vào kính đa tròng, hoặc bạn bị một sai lệch về thị giác". 
Song Alex Borodin, một cố vấn cấp cao về nguy cơ của Đường sắt Queensland, cho biết, nghiên cứu mới đây không có tính cảnh báo. "Nếu bạn đeo kính đúng, bạn sẽ không gặp hiện tượng này"
Borodin cho biết Đường sắt Queensland đã thực hiện một đánh giá nguy cơ sau nghiên cứu trên, và kết luận rằng không cần thực hiện thêm các biện pháp an toàn phụ, bởi "rất khó để hiệu ứng này xảy ra". 
Về lý thuyết, hiện tượng cảm nhận sai lệch tương tự có thể cũng đúng với tín hiệu đèn giao thông đường bộ trong những điều kiện phù hợp. Song Wood cho rằng điều này thực tế không thể xảy ra vì người lái xe ôtô hiếm khi ở cách xa đèn giao thông như với người lái tàu ở cách xa đèn tín hiệu. 

