Máy bay của NASA phá kỷ lục tốc độ
57 năm sau khi phi công Chuck Yeager bay vượt tốc độ âm thanh, hôm thứ bảy, chiếc máy bay không người lái X-43A của Cơ quan Hàng không trụ Mỹ (NASA) đã thực hiện thành công cuộc thử nghiệm với vận tốc gấp 7 lần âm thanh.
Đây là lần đầu tiên một chiếc phi cơ phản lực siêu âm, sử dụng không khí làm nhiên liệu, bay nhanh đến vậy, kỹ sư bay Lawrence Huebner thông báo. Các nhà khoa học hy vọng loại máy bay này sẽ khiến cho giao lưu hàng không trở nên dễ dàng hơn và thúc đẩy các dự án thương mại.
Một số quan sát viên còn so sánh sự kiện này với chuyến bay đầu tiên gắn động cơ của anh em nhà Wright.
Từ căn cứ không quân Edwards, chiếc X-43A được một máy bay thả bom B-52 đưa lên độ cao hơn 12 km. Tại đây, một tên lửa đẩy Pegasus gắn với X-43A đưa nó lên cao hơn. Ở độ cao 30 km, X-43A tách ra và sử dụng hết 1 kg nhiên liệu hydro mà nó mang theo để bay trong 10 giây với vận tốc kỷ lục - gần 8.000 km/h, trước khi lượn thêm 6 phút và lao xuống Thái Bình Dương. 
Trưởng nhóm nghiên cứu Vincent Rausch tuyên bố chương trình trị giá 230 triệu đôla này có thể "đánh dấu sự bắt đầu của một cuộc cách mạng trong ngành hàng không và vũ trụ".
Các chuyên gia hy vọng loại máy bay cực nhanh có thể cắt giảm đáng kể thời gian của các chuyến máy bay thương mại, chẳng hạn rút ngắn hành trình từ New York đến London xuống còn chưa đầy 5 tiếng. NASA cho biết họ sẽ thử nghiệm một phương tiện đạt tốc độ gấp 10 lần âm thanh vào cuối năm nay.
X-43A là kết quả nghiên cứu 20 năm thuộc dự án Công nghệ Scramjet, trong đó động cơ sẽ lấy oxy trực tiếp từ khí quyển để đốt cháy hydro nhiên liệu, mà không cần bê nguyên cả bể oxy lỏng vừa đắt tiền vừa nặng như các phi cơ khác.

