Chồng cũng tăng cân khi vợ mang bầu
Các nhà khoa học cho biết một số con khỉ đực tăng cân khi bạn đời của nó mang thai và họ cho rằng con người cũng như vậy.
Nghiên cứu của nhóm khoa học tại Mỹ cho thấy cả loài khỉ đuôi sóc và khỉ tamarin đều có sự gia tăng 10% cân nặng ở con đực. Các loài này đều có cuộc sống chung thuỷ và cùng tham gia vào việc chăm sóc con cái.
Đây là lần đầu tiên trường hợp con đực tăng cân, trước dấu hiệu mang thai rõ rệt ở con cái, được ghi nhận ở một loài mà cả con đực và con cái cùng chăm sóc con.
Tiến sĩ Toni Ziegler, tại Đại học Wisconsin-Madison nói: "Tôi hy vọng nghiên cứu tương tự sẽ thực hiện trên người. Nghiên cứu này cho thấy cũng có nền tảng sinh học cho cả những ông bố".
Nghiên cứu trước cho thấy, tuỳ theo các nền văn hoá, khoảng 10% đến 2/3 đàn ông mắc Hội chứng Couvade (tục sản ông), trong đó đàn ông cũng trải qua cơn đau đẻ và những cảm xúc như vợ mình. 

