Thành lập khu bảo tồn sao la tại Thừa Thiên Huế
Ông Hoàng Ngọc Khanh, chi cục trưởng Chi cục kiểm lâm Thừa Thiên Huế, cho biết, tỉnh đang lập phương án xây dựng khu bảo tồn sao la tại A Lưới. Khu bảo tồn ra đời sẽ làm giảm tình trạng sát hại loài động vật này đang diễn ra ở đây.
Theo nghiên cứu của Quỹ Quốc tế về Bảo vệ thiên nhiên (WWF), Thừa Thiên Huế là một trong những vùng phân bố chính của loài sao la, tập trung chủ yếu ở 45 tiểu khu rừng thuộc 4 huyện Nam Đông, A Lưới, Hương Thủy và Hương Trà (với phạm vi khoảng 85.000 ha). Hiện số lượng sao la tại đây ước còn khoảng 120-150 cá thể. Tuy nhiên, qua khảo sát các nhà nghiên cứu đã phát hiện có trên 27 cá thể đã bị giết hại trong những năm qua tại hai huyện A Lưới và Nam Đông.
Sao la là loài động vật quý hiếm thuộc nhóm 1B "cấm khai thác và sử dụng". Địa bàn phân bố dọc theo dãy Trường Sơn từ Nghệ An đến Quảng Nam.

