Liên Hợp Quốc bác bỏ việc cấm nhân bản phôi người 
Với sự bất đồng sâu sắc, Liên Hợp Quốc cuối tuần trước đã phản đối một cuộc vận động do Mỹ đứng đầu đề nghị cấm tất cả các hoạt động nhân bản phôi người, trong đó có cả các nghiên cứu trên tế bào gốc.
Một ủy ban của Đại hội đồng đã đưa ra tuyên bố không bắt buộc cấm nhân bản phôi người.
Vì một số đại diện coi hoạt động nhân bản phôi là sự phá hoại cuộc sống, số khác lại xem đó là hướng đi tiềm năng trong các nghiên cứu y học nhằm kéo dài tuổi thọ con người, "chúng tôi cho rằng không thể chấp nhận việc cộng đồng quốc tế bị chia rẽ trong một vấn đề nhạy cảm như nhân bản", Đại sứ Marốc Mohamed Bennouna, Chủ tịch ủy ban soạn thảo hiệp ước của Liên Hợp Quốc, thông báo.
"Điều cuối cùng là nghiên cứu tế bào gốc sẽ được khuyến khích. Tuyên bố này sẽ không phủ định các nghiên cứu tế bào gốc", Bernard Siegel, một phát ngôn viên Florida, dẫn đầu một cuộc vận động hành lang của các nhà khoa học và những nhóm vì người bệnh nhằm ủng hộ các chương trình nhân bản trị liệu, nói.
Thỏa thuận đạt được sau những tranh cãi kéo dài 3 năm qua giữa những người ủng hộ và phe phản đối cuộc vận động của Mỹ - đề nghị Liên Hợp Quốc ban bố hiệp ước cấm nhân bản toàn phần. 
Tại Washington, Phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Mỹ Adam Ereli cho biết Mỹ hài lòng vì Liên Hợp Quốc đã không đưa ra một tuyên bố nào tán thành việc nhân bản. "Chúng tôi tự hào về những nỗ lực của mình trong việc ngăn chặn nhân bản người. Thực tế việc Liên Hợp Quốc không đưa ra bất cứ hành động nào để xác nhận việc nhân bản đã là một thành công", Ereli phát biểu.
Phe phản đối kế hoạch của Mỹ cho biết kết quả trên cho thấy phần lớn trong số 191 quốc gia thành viên Liên Hợp Quốc đều muốn mở một cánh cửa cho việc nhân bản trị liệu - trong đó phôi người được nhân bản để tham gia vào các nghiên cứu tế bào gốc. Các nhà khoa học cho biết kỹ thuật này có thể mang lại hy vọng sống cho khoảng 100 triệu người đang mắc các chứng bệnh như Alzheimer, ung thư, tiểu đường và tổn thương tuỷ sống.
Hầu hết phái đoàn các nước đều ủng hộ lệnh cấm nhân bản trẻ em, nhưng một số quốc gia, trong đó có Mỹ, Vatican và các quốc gia Thiên chúa giáo La Mã, còn yêu cầu phải cấm luôn cả nhân bản trị liệu, điều mà một số nước chưa chấp nhận.

