Giác quan và cồn cát đã cứu động vật khỏi sóng thần
Các động vật hoang dã trong công viên quốc gia lớn nhất Sri Lanka đã sống sót qua cơn sóng thần xảy ra cuối tháng trước, song dường như đó là nhờ các giác quan thông thường và những cồn cát lớn che chắn, chứ chẳng phải bản năng bí ẩn nào đã mách bảo chúng chạy trốn. 
Sau cơn sóng thần tàn khốc, trong và xung quanh Công viên quốc gia Yala thuộc phía đông nam của quốc đảo này, các thi thể người rải rác được phát hiện trong các khách sạn và nhà nghỉ, nhưng điều kỳ lạ là những nhân viên tìm kiếm đã không hề thấy bóng xác động vật nào. Hiện tượng này gợi nên giả thuyết cho rằng một "giác quan thứ sáu" đã cảnh báo cho những con voi, báo và hươu nai về một thảm họa trước mắt. 
Khi công viên Yala được mở lại cho khách tham quan hồi tuần qua, các quan chức và những nhà tự nhiên học cho biết có bằng chứng cho thấy các loài động vật hoang dã đã chạy trốn trước khi những bức tường nước đổ vào bờ biển hôm 26/12/2004. 
Nhưng theo các chuyên gia, đó chỉ là nhờ những giác quan tự nhiên nhạy bén như thính giác đã giúp các con vật có thời gian để chạy thoát. 
Nhà tự nhiên học Gehan de Silva Wijeratne, thuộc công ty tour Jetwing Eco Holidays cho biết chỉ cần thính giác hoạt động tốt là các con vật có thể nhận ra sóng thần đang tràn tới. "Điều đó cho phép chúng có thêm vài giây quý giá để bỏ chạy", ông nói. 
Nhiều động vật cũng được biết đến với khả năng phát hiện ra những dao động dưới lòng đất mà con người hầu như không cảm nhận thấy. "Chân voi chẳng hạn, có những bộ phận thụ cảm rung động có thể nhận ra và truyền tín hiệu lên não. Do đó, chúng có thể phát hiện ra các sóng siêu âm mà chúng ta không thể nghe thấy", Silva Wijeratne lập luận. 
"Một trong những nhà tự nhiên trong vùng vào thời điểm đó cho biết đã nhìn thấy những con rắn và thằn lằn trên những ngọn cây mà những người sống sót đang cố gắng trèo lên", ông cho biết thêm.
Ngoài ra, chúng cũng có cơ hội sống sót là vì rất ít cá thể sống trong vành đai khô hạn ở sườn hướng ra phía biển của các cồn cát. Các đụn cát này, cùng với những rạn san hô và cánh rừng đước chạy dọc theo công viên Yala cũng có thể làm giảm bớt tác động của sóng biển, khiến nước không vào sâu được trong đất liền.
"Tôi đi vòng quanh công viên trong vài ngày nay và không nhìn thấy một xác động vật nào cả, kể cả một con trâu nước", Daya Kariyawasam, Tổng giám đốc cơ quan bảo tồn và động vật hoang dã, cho biết. "Tất cả các con vật dường như đã chạy trốn trước khi sóng thần tràn tới". 
Những bức tường nước phát sinh từ trận động đất ngoài khơi Sumatra đã giết chết gần 31.000 người ở Sri Lanka và hầu như san phẳng thị trấn đánh cá Hambantota, gần công viên Yala. 

