Chim ưng bảo vệ thành cổ ở Italy
Sau nhiều thế kỷ bị chôn vùi 79 sau Công nguyên dưới bùn sôi của núi lửa Vesuvius, thành phố cổ đại đổ nát Herculaneum giờ đây lại "ngập lụt" vì phân chim. Tình hình tồi tệ đến mức các nhà khảo cổ đã phải nhờ đến chim ưng và diều hâu để đuổi bớt chúng.
Hàng trăm nghìn con chim bồ câu đang định cư tại thị trấn La mã cổ một thời hưng thịnh này. Các nhà nghiên cứu cho biết lũ chim săn mồi sẽ hiện diện tại đây trong ít nhất một năm.
Maria Paola Guidobaldi, giám đốc các cuộc khai quật tại Herculaneum, tin rằng khoảng 400 con bồ câu viếng thăm thành phố cổ mỗi ngày, làm biến dạng các bức bích họa bằng phân của chúng, dùng mỏ đục vỡ các xà nhà đã cháy thành than, và làm tổ trong những biệt thự.
Herculaneum nhỏ hơn nhiều so với thành phố láng giềng Pompeii và thu hút ít khách tham quan hơn. Nhưng những ngôi nhà của nó, bị chôn vùi trong bùn (chứ không phải trong tro bụi như ở Pompeii) được bảo tồn tốt hơn, cùng những bức bích họa và đồ khảm rất ấn tượng.
Tuy nhiên, trong khi Pompeii vắng bóng bồ câu, thì Herculaneum lại thu hút chúng bởi thành cổ này nằm trong lòng một thị trấn đang sống - Ercolano - nơi có nhiều rác rưởi và thức ăn thừa của con người.

