Sản phẩm công nghệ TP HCM thu hút người xem
Tuần lễ Khoa học công nghệ và Giáo dục đại học lần 2 của TP HCM chính thức khai mạc vào sáng nay, tại Nhà thi đấu Phú Thọ. Nhiều thiết bị sản xuất trong nước, nhất là sản phẩm của chương trình thiết bị chi phí thấp, thiết bị phục vụ nông nghiệp đã thu hút đông khách tham quan.
Sự kiện này quy tụ 116 đơn vị tham gia với hơn 170 gian hàng. Đến tham quan, khách sẽ được tư vấn miễn phí các vấn đề liên quan tới khoa học, công nghệ và giáo dục đào tạo. Tuỳ yêu cầu, khách cũng được thuyết trình trực tiếp về các sản phẩm, máy móc chế tạo trong nước để tìm ra giải pháp tối ưu cho nhu cầu sử dụng của mình. Trong đó, có 26 danh mục thiết bị giá rẻ được thành phố hỗ trợ sản xuất.
Ngày đầu tiên mở cửa, nhưng Tuần lễ đã thu hút cả nghìn lượt khách tham quan. Đối tượng khá đa dạng, gồm các nhà khoa học, đại diện các doanh nghiệp, sinh viên và rất nhiều nông dân. Ngoài các gian hàng chuyên tư vấn, trưng bày sản phẩm mới lạ như: nước mắm chắt từ nước luộc nghêu, nghêu sấy khô, bia đen và mô hình robot của ĐH Dân lập Kỹ nghệ, máy vắt sữa bò của Công ty TNHH Hiếu - Nghĩa - Thịnh, các dây chuyền tự động và bán tự động của ĐH Bách khoa và máy canh tác đa năng của ĐH Nông lâm thành phố... được rất nhiều khách tham quan ghé thăm.
Nhiều người đến các gian hàng để tìm giải pháp cho hoạt động sản xuất của mình như trường hợp ông Nguyễn Trọng Ngữ, Phó phòng Cơ điện thiết bị, Công ty May Phương Đông. Ông Ngữ cho hay, không chỉ May Phương Đông mà phần lớn máy móc, thiết bị của các đơn vị dệt may đã lạc hậu. Ngành đang đẩy mạnh xuất khẩu hàng hoá nên nhu cầu đổi mới, cải tiến công nghệ sản xuất trở nên bức thiết. Tuy nhiên, các đơn vị khó mua thiết bị ngoại nhập vì giá rất đắt hoặc có mua được thì hầu hết cũng là sản phẩm cũ. 
"Một số dây chuyền, thiết bị trưng bày tại đây cũng là sản phẩm cũ được đổi mới công nghệ. Nhưng giá chỉ bằng 1/3, thậm chí một nửa hàng ngoại nhập mà mẫu mã, khả năng ứng dụng không thua kém là bao. Nếu các nhà khoa học, các trường đại học của chúng ta quan tâm, chú trọng vào phục vụ nhu cầu thực tế thì đỡ cho các đơn vị sản xuất trong nước nhiều lắm. Chúng tôi đang xem xét để mua một máy cắt may chỉ động với mạng Lan, do ĐH Bách khoa thiết kế", ông Ngữ nói.
Ông Nguyễn Văn Thọ, nông dân tỉnh Quảng Ngãi vòng đi vòng lại chiếc máy canh tác đa chức năng của ĐH Nông lâm thành phố. Chưa biết hết tính năng của máy, nhưng nghe đại diện trường giới thiệu sơ qua, ông thấy sản phẩm có thể giúp ích nhiều trong công việc đồng áng. Tuy nhiên, ông đang ngần ngừ vì "không hiểu máy có phù hợp với sản xuất gia đình không bởi muốn điều khiển được chắc phải có kiến thức về kỹ thuật. Giá máy cũng cao so với thu nhập của nông dân chúng tôi".
Cũng tại buổi khai mạc, ông Hoàng Lê Minh, đại diện Ban quản lý các dự án công nghệ thông tin thành phố đã ký thoả thuận với đại diện ĐH Quốc gia thành phố về việc liên kết thực hiện các chương trình liên quan đến nghiên cứu đào tạo khoa học công nghệ.

