Pháo hoa từ tro hài cốt
Sinh thời, chẳng mấy ai nghĩ đến chuyện hài cốt của mình sẽ ra sao sau khi chết. Nhưng cũng không ít người có nguyện vọng khác thường. Từ đó xuất hiện những lời mời chào hấp dẫn: tro của họ sẽ được tỏa sáng trong ánh lửa pháo hoa, chu du trong vũ trụ hoặc nhập thân vào san hô ngầm dưới biển.
Muôn màu muôn vẻ dịch vụ hỏa táng
Ngày nay, hỏa táng không còn là chuyện gì xa lạ. Ở nhiệt độ 800-1.000 độ C, một cái xác được thiêu ra tro hoàn toàn sau 2-3 giờ, tùy thể trọng của người quá cố. Kết quả cuối cùng là khoảng 2-3 kg chất tro màu xám nhạt. Trước đây, theo truyền thống, số tro này thường được cho vào bình kín, cất giữ tại các chùa chiền (phương Đông), hay nhà thờ (phương Tây). Thậm chí nhiều người ở các nước Âu - Mỹ còn cất giữ tro hài cốt người thân ngay trong nhà. Ở Liên Xô trước đây, tro hài cốt của các nhà cách mạng tiền bối, hay những người có công lao to lớn với đất nước, được lưu giữ trong các hốc nhỏ khoét vào tường thành Kremli, bên ngoài gắn tấm biển đồng ghi tên tuổi và công trạng của người đó.
Gần đây, ở Mỹ đã mở ra khá nhiều dạng dịch vụ giúp thân chủ tưởng nhớ, tôn vinh người thân theo cách của riêng mình. Trước hết, có thể kể đến việc nhồi tro vào thuốc súng để tưởng nhớ người thân qua những loạt đại bác vang rền. Kế đến người ta nghĩ ra cách thêm chất phụ gia vào tro hài cốt để tạo thành bức tượng của người quá cố. Một số người mang tro hài cốt người thân đem rải xuống ao hồ, sông biển, số khác thì dùng máy bay rải xuống rừng hoang, đồng cỏ... Đặc biệt, có dịch vụ biến tro hài cốt thành kim cương và không ít người Mỹ thật sự yên lòng khi luôn đeo trên tay chiếc nhẫn nạm kim cương làm từ tro hài cốt của người thân. Ở Mỹ hiện nay, an táng theo phương pháp hỏa tiêu chiếm 25% tổng số trường hợp mai táng và theo dự đoán, trong 10 năm tới, con số sẽ là 40%. 
Người chết phiêu du trong vũ trụ
Khá nổi bật trong lĩnh vực dịch vụ hỏa táng ở Mỹ hiện nay là hãng Celestis. Trang web của hãng này có dòng quảng cáo: "Celestis - cơ sở hàng đầu thế giới về dịch vụ hỏa táng - có khả năng mang đến cho bạn sự lựa chọn tối ưu trong việc tưởng niệm người thân quá cố. Chúng tôi có thể đưa tro hài cốt lên trạm không gian ở quỹ đạo gần Trái đất, lên mặt trăng hoặc vào khoảng không vũ trụ vô bờ. Chuyến đưa tro hài cốt lên vũ trụ sắp tới: tháng 9/2004...". Đặc biệt là ngoài việc thuê vệ tinh thương mại, trong trường hợp cần thiết Celestis còn có thể tự phóng vệ tinh, loại tự hủy sau khi hoàn thành sứ mệnh. Giá thành phóng vệ tinh rất cao, nên thay vì bình tro nặng khoảng 3kg, Celestis chỉ đưa lên vũ trụ một lọ nhỏ chứa khoảng 10g tro hài cốt của người quá cố. Có tất cả 4 loại hình: 1. Earthvuer - tro hài cốt được đưa lên quỹ đạo gần trái đất. 2. Lunar - lên mặt trăng. 3. Voyager - chu du trong vũ trụ. 4. Ad Astra - lên vì sao.
Những sắc màu rực rỡ
Nếu Celestis đưa người chết lên tầm cao vũ trụ thì một hãng mai táng khác - Celebrate Life tại California, Mỹ, lại chỉ chuyên về tầm thấp, nhưng với loại hình nghi lễ đầy ấn tượng. Nhồi tro hài cốt vào thuốc pháo hoa để giúp người quá cố được "tỏa sáng muôn màu muôn vẻ". Thoạt nghe, lời đề nghị này có vẻ kỳ cục, song nếu tìm hiểu kỹ, người ta nhận ra đây là việc làm có tính nhân bản.
Theo đại diện của hãng, tất cả các loại hình mai táng truyền thống từ trước tới nay chỉ để lại trong lòng người thân những nỗi buồn thương nặng nề, u ám. Quan điểm của Celebrate Life: chia tay lần cuối với người thân không phải là để nói lời vĩnh biệt thiên thu mà để ý thức thêm rằng cuộc sống này luôn trường tồn vĩnh cửu nhờ có sinh có tử. Vây thân xác người quá cố nằm dưới ba tấc đất hay yên vị trong bình tro nơi góc phòng thì phỏng có giúp ích gì cho người đang sống? Thay vì bị vùi sâu nghìn năm dưới đất đen, tốt hơn hết là hãy làm ánh hào quang tỏa sáng trên bầu trời, dù chỉ trong giây lát - Celebrate Life kết luận. Quan điểm này phù hợp với tâm tưởng của phần đông người dân các nước phương tây: con người sau khi chết sẽ trở thành một vì sao tỏa sáng trên bầu trời, dẫu là nghĩa đen hay nghĩa bóng.
Đá ngầm vĩnh cửu
Dịch vụ đưa tro hài cốt xuống đáy đại dương do hãng Eternal Reefs khởi xướng cũng được khá nhiều người chọn. Cách làm khá đơn giản: tro hài cốt được trộn vào thành phần bê tông để tạo thành khối san hô nhân tạo. Ý tưởng về loại hình mai táng này xuất hiện một cách tình cờ. Nguyên cách đây mấy năm, một người thân của Don Brawley (nay là chủ hãng Eternal Reefs) trong lúc hấp hối có thổ lộ nguyện vọng sau khi chết được nằm ở nơi có sự sống nhộn nhịp chứ không phải trong nghĩa trang lạnh lẽo. Bấy giờ, Brawley là người chuyên sản xuất hốc đá, san hô nhân tạo (làm chỗ trú ngụ cho tôm, cá) theo đơn đặt hàng của các hiệp hội bảo vệ sinh vật biển. Thể theo nguyện vọng của người quá cố, ông trộn tro hài cốt người đó vào một khối san hô bê tông, thả xuống đáy biển và rất hài lòng vì sau một thời gian ngắn đã thấy rong tảo bám đầy, tôm cua vào trú ngụ trong các ngóc ngách và quanh khối san hô nhiều đàn cá tung tăng bơi lượn - sự sống nhộn nhịp vây quanh đúng như ước nguyện của người quá cố.

