Trang trại 26 tầng có thể chứa 650.000 con lợn 
Trung Quốc
Trang trại nuôi lợn thẳng đứng của công ty chăn nuôi Zhongxin Kaiwei ở Hồ Bắc trang bị nhiều hệ thống thông minh để vận hành tự động.
Nằm ở thành phố Ngạc Châu, công trình khổng lồ của công ty Zhongxin Kaiwei được mô tả là "cơ sở chăn nuôi lợn cao nhất thế giới", Sun hôm 27/10 đưa tin. Cơ sở bao gồm hai tòa nhà rộng 400.000 m2, cả hai đều trang bị máy cho ăn tự động, hệ thống lọc khí và khử khuẩn thông minh cùng với hệ thống xử lý chất thải dựa trên khí gas sinh học, biến đổi phân lợn thành năng lượng sạch để sản xuất điện.
Theo các chuyên gia, trang trại có thể nâng cao hiệu quả lao động, sinh thái học xanh và giảm tổng chi phí. Mỗi tầng có thể chứa 25.000 con lợn và luân chuyển lợn trong tổ hợp thông qua các kênh dưới lòng đất. Công ty cho biết khi đi vào hoạt động đầy đủ, trang trại có thể xử lý 100.000 tấn thịt cùng lúc với ước tính 1,2 triệu lượt giết mổ mỗi năm.
Trang trại lợn theo mô hình hiện đại được giới thiệu ở Trung Quốc trong tình hình nhu cầu thịt lợn gia tăng. Những người ủng hộ cho rằng xây dựng trang trại lớn như vậy là một cách thay mới đàn lợn bị tiêu hao trong những năm gần đây bởi dịch tả lợn châu Phi. Tuy nhiên, tổ hợp đồ sộ vận hành tự động hoàn toàn cũng gây ra nhiều ý kiến trái chiều như lo ngại về vấn đề vệ sinh và xử lý kém cũng như đàn lợn quá đông.
"Nước thải được xử lý tại chỗ", Zhuge Wenda, quản lý cơ sở, cho biết. "Dự án của chúng tôi hướng tới không thải chất bài tiết đồng thời lượng thải khí nhà kính rất thấp. Ngoài ra, hệ thống điều khiển an toàn sinh học của chúng tôi có thể tăng cường chất lượng thịt để đáp ứng yêu cầu của người dân đối với thịt lợn đạt chuẩn và giá rẻ".
An Khang (Theo Sun)
