Tàu lương thực đã tới trạm quốc tế 
Phi thuyền không người lái Progress M-51 của Nga đã cập trạm quốc tế hôm qua, mang theo lương thực cho 2 nhà du hành Nga - Mỹ, những người đã buộc phải cắt giảm khẩu phần ăn trong ba tuần qua. 
Con tàu, cất cánh hôm thứ sáu từ trung tâm Baikonur của Kazakhstan, mang theo 2,5 tấn thực phẩm, nước, nhiên liệu và thiết bị nghiên cứu cho nhà du hành Nga Salizhan Sharipov và phi hành gia Mỹ Leroy Chiao. Bộ đôi đang làm việc trong tháng thứ 2 trên trạm quốc tế.
Quan chức vũ trụ hai nước đã được báo động từ hồi đầu tháng này về tình trạng thức ăn trên ISS đang cạn đi nhanh chóng.
Progress cũng mang theo quà Giáng sinh cho phi hành đoàn, được gia đình, bạn bè của họ gửi tới. NASA cho biết sẽ khởi động lại chương trình tàu con thoi trong tháng 5/2005. 

