Có bạn tình đẹp trai, dễ chết yểu
Những con dế cái thích bạn tình hấp dẫn thường sớm lìa đời. Nhưng cái chết đó cũng rất đáng giá nếu nhìn từ góc độ tiến hóa, các nhà nghiên cứu Australia nhận định.
Nghiên cứu sinh Megan Head thuộc Đại học New South Wales ở Sydney và cộng sự công bố nghiên cứu của họ trên tạp chí PLoS Biology hôm qua.
Những thí nghiệm trước kia đã chỉ ra rằng côn trùng cái giao phối với con đực bảnh bao thường có những đứa con trai hấp dẫn hơn, và lứa con của chúng cũng sống sót tốt hơn. Nhưng các thí nghiệm khác lại cho thấy chọn bạn tình đẹp cũng đồng nghĩa với việc giảm tuổi thọ.
"Nhiều nhà khoa học cho rằng lợi ích thu được không đủ bù chi phí". Head nói. Nhưng cô không tin vào điều đó.Vì thế, Head đã thực hiện một thí nghiệm với những con dế, cho phép nghiên cứu ảnh hưởng chung cuộc của "chi phí" và "lợi ích" trong việc kết đôi với những anh chàng quyến rũ và những gã xấu trai.
Đầu tiên, cô phân loại những con dế đực thành hai nhóm: hấp dẫn và không hấp dẫn. Để làm được điều đó, cô dựng nên "những cuộc tình", khi cho các cặp dế đực và dế cái ở bên nhau, và đánh giá thời gian chúng sẽ tiến hành giao phối. Những con đực nhanh chóng chiếm được cảm tình của dế cái được gắn nhãn là hấp dẫn.
Head sau đó nghiên cứu hiện tượng xảy ra. Những cô nàng giao phối với dế đực hấp dẫn chết sớm hơn số còn lại. 
"Những con có bạn tình đẹp trai chỉ sống được trung bình 6 ngày, trong khi thời gian đối với những con có bạn tình kém mã là 10 ngày", cô cho biết, và bổ sung rằng nguyên nhân của những cái chết sớm này vẫn chưa rõ ràng.
Tiếp đó, Head tìm hiểu lợi ích mà việc giao phối mang lại: Trong khi những cô nàng có bạn tình đào hoa thường có ít con hơn đồng loại, và cũng có ít cháu hơn, chúng lại có tỷ lệ sinh sản thành công nói chung cao hơn. Chúng có số con trai hấp dẫn nhiều hơn hẳn, và có cháu sớm hơn những con khác.
"Điều đó có nghĩa là gene của chúng có thể xuất hiện nhiều hơn trong các thế hệ sau", Head nói. "Bạn cần nhìn vào kết quả lâu dài của việc chọn bạn tình. Chất lượng của thế hệ con cháu mới là quan trọng, chứ không chỉ số lượng".

