Trái tim mãng xà nở to trong bữa ăn
Ăn đến đâu lớn đến đó, câu nói này hoàn toàn đúng với những con trăn Myanmar, đặc biệt khi các bữa của chúng thường cách nhau tới... nửa năm hoặc hơn. 
Các nhà khoa học ở California cho biết khi những con trăn nuốt chửng chuột, chim hay loại mồi khác, khối lượng cơ tim của chúng tạm thời tăng lên đến 40% trong vòng 48 giờ. Thay đổi này giúp cho nó đáp ứng được những yêu cầu trong việc tiêu hoá thức ăn. Thêm nữa, quá trình này hoàn toàn có thể đảo ngược được, nghĩa là trái tim trăn co nhỏ lại kích cỡ ban đầu khi bữa ăn kết thúc. 
Phát hiện về trăn có thể mở ra những hiểu biết mới về sự to tim ở các loài khác, trong đó có con người. 
Là một trong những loài rắn lớn nhất thế giới, trăn Mianmar có thể dài tới 7,6 mét và nặng đến 90 kg. Nó sống ở Đông Nam Á, ăn thịt những con thú, chim và các loài động vật khác theo kiểu nuốt chửng, song các bữa ăn hiếm hoi và rất cách xa nhau. 
"Loài vật này có khả năng đáng kinh ngạc trong việc tắt quá trình trao đổi chất giữa các bữa ăn", James Hicks, giáo sư về sinh thái học và sinh vật học tiến hoá tại Đại học Irvine, California, nhận định. 
"Chúng tôi hiện giữ những con trăn nặng 1,5 kilogram trong phòng thí nghiệm đã nhịn đói trong 3 tháng qua mà chỉ mất có một phần mười gam trọng lượng", Hicks, trưởng nhóm nghiên cứu, cho biết. 
Nhưng khi đến bữa, chúng thường nuốt những con mồi lớn bằng nửa hoặc cả trọng lượng cơ thể, do vậy chúng cần nhiều nỗ lực để tiêu hoá con mồi này. "Một số điều tra cho thấy sự trao đổi chất tăng 44 lần trong quá trình tiêu hoá", Hicks nói. 
Các nghiên cứu trước kia đã chỉ ra lý do vì sao trái tim cần to ra khi trăn tiêu hoá thức ăn. Đó là do gan tăng 3 lần kích cỡ, ruột nặng gấp đôi và hoạt động enzyme ở tuyến tuỵ tăng gấp 3. Những thay đổi này trong cơ thể rắn đã làm tăng đáng kể nhu cầu về máu chứa ôxy. 
Stephen Secor, nhà sinh học tại Đại học Alabama ở Birmingham thì cho rằng trong khi hầu hết các loài động vật ăn thịt khác phải nhai, xé hoặc vò nát con mồi rồi mới chén, thì rắn lại nuốt chửng nguyên cả con, và dạ dày phải đảm nhiệm toàn bộ công việc xé nhỏ đó. 

