Tại sao quả mít lại mọc ra trên thân cây?
Nói chung quả của các loài cây thường mọc ở đầu cành, nhưng mít thì lại mọc ra ở trên thân. Đó là vì hoa cây mít thường mọc ngay ở trên thân cây không có lá.
Việc xuất hiện hoa trên thân cây có liên quan mật thiết với môi trường sinh trưởng của loài cây này. Chúng ở trong hạ tầng của rừng sâu, bị ảnh hưởng của những cây cối lớn ở tầng trên, không có được không gian và ánh sáng đầy đủ, nên đã hình thành một tập tính ra hoa ngay ở trên thân. Tập tính này có thể khiến cho chúng được bảo tồn trong rừng sâu dày đặc âm u. Cây mít là một loại cây trong rừng mưa nhiệt đới, do đó bảo trì được đặc tính của loài hoa trên thân cây. Hoa mọc ở vị trí này, thì tất nhiên quả cũng phải ra ở đó.

