4 cách thể hiện tình yêu của đàn ông
"Tôi có thể ngủ với cô ấy, cưới cô ấy, chăm sóc cô ấy, nhưng yêu - đấy là một chuyện khác", Tony, một người chồng ngoài 40 tuổi tâm sự. "Cánh đàn ông không thích nói chuyện về tình yêu. Họ không biết nói gì. Tất nhiên các chàng cũng biết yêu, nhưng họ thể hiện tình cảm theo cách khác".
Tại sao các chàng không thể đến và nói thẳng họ cảm thấy gì? Theo các chuyên gia, tình yêu khiến đàn ông trở nên trẻ con, dễ tổn thương và không thể đáp ứng những mong mỏi của người khác. Tuy nhiên, đàn ông cũng yêu, và những chàng khác nhau thì thể hiện tình cảm khác nhau. Đồng thời, tại từng thời điểm trong cuộc sống thì tình yêu lại có một ý nghĩa riêng đối với các anh chàng. Điều này có nghĩa rằng phụ nữ cần phải tỉnh táo nhận biết người đàn ông của mình là ai, và tình yêu có ý nghĩa như thế nào đối với anh ấy. 
Nếu bạn mệt mỏi khi phải chờ đợi 3 từ đó, thì hãy nhìn vào những gì chàng nói - theo nhiều cách:
1. Đơn giản nói "Anh yêu em"
Thực tế, nói ra 3 từ này là một bước ngoặt lớn đối với một số anh chàng. Bởi nó có ý nghĩa hơn rất nhiều so với việc chỉ đơn thuần bộc lộ cảm xúc. Với một số người, nó như một bản án chung thân, với người khác, nó đồng hành với sự mạo hiểm.
"Khi nói 3 từ đó, tôi cảm thấy như đặt toàn bộ cuộc sống của mình vào tay cô ấy. Điều đó thật đáng sợ. Chỉ khi nào thực sự tin tưởng và biết rằng cô ấy sẽ không vứt bỏ tình yêu của mình, tôi mới dám thốt ra những lời đó". Trong trường hợp này, nỗi sợ bị khước từ đã lấn át tất cả. 
Bị từ chối là nỗi đau khủng khiếp với hầu hết đàn ông, và chính câu nói "Anh yêu em" được coi là lời mời hứng chịu tổn thương. Hầu hết các anh chàng cần phải cảm thấy thật an toàn trong mối quan hệ và chắc chắn về cảm xúc của người phụ nữ dành cho mình, thì mới dám nói ra 3 từ đó.
Với người khác, nói rằng "Anh yêu em" có nghĩa là "Anh đã cam kết và anh sẽ ở đây để làm bất cứ thứ gì cho em". Với nhiều đàn ông, tình yêu được thể hiện qua hành động, vì vậy 3 từ này như một lời hứa về những gì sẽ được thực hiện. Nói ra 3 từ này sẽ khiến họ cảm thấy họ chấp thuận ở đó, cống hiến cho cô ấy, hỗ trợ cô ấy. Nếu không làm vậy họ sẽ chỉ thấy mình như một kẻ bám gót.
Còn khi một số anh chàng khác nói "Anh yêu em", thì nó có nghĩa là "Anh sẽ không rời bỏ" hoặc "Anh sẽ chung tình". Điều này thực đáng sợ với một số đàn ông. Họ coi những từ này như một lời hứa và nếu lời hứa bị phá vỡ thì họ cũng bị tổn thương. Đàn ông không muốn làm hỏng lời hứa với bạn. Hầu hết muốn thực hiện đến cùng và cho bạn những gì họ muốn. Xét cho cùng, họ muốn bạn hài lòng với họ và cũng để họ hài lòng về chính bản thân mình.
2. Thể hiện những hành động tình cảm
Có nhiều loại quà tặng mà người đàn ông có thể trao cho bạn gái, bao gồm đồ trang sức, kẹo, hoa và những lời nhắn đặc biệt. Nhưng có những thứ khác mà không phải phụ nữ nào cũng nhận ra. Chẳng hạn, với một số anh chàng, dành thời gian cho bạn chính là một món quà. Khi họ dành nhiều thời gian cho bạn hơn cho gia đình và bè bạn thì đó là cách họ muốn nói rằng họ yêu bạn. Họ thích được ở bên bạn.
Một số người khác thì chọn những món quà khác. Hoặc là ở bên bạn trong lúc khó khăn, cùng bạn đến thăm gia đình, làm những việc vặt cho bạn, chia sẻ các nhiệm khó khăn, đặt bạn lên đầu trong những kế hoạch, lịch trình. Nếu anh chàng của bạn như vậy, thì hãy nhớ rằng anh ấy cũng như nhiều đàn ông khác, không thoải mái khi bộc lộ cảm xúc trực tiếp, vì vậy những hành động này là dấu hiệu anh ấy rất quan tâm tới bạn. 
3. Gần gũi về thể xác
Sự yêu thương có thể đồng nghĩa với bất cứ thứ gì từ cầm tay tới làm tình. Thực tế, nhiều anh chàng thể hiện tình cảm dễ dàng nhất khi làm tình. Đó là bởi vì sau khi thân mật, họ cảm nhận đã yêu bạn thực sự và cũng được yêu trở lại. Sự tiếp xúc thể xác phá vỡ các rào cản và mang đến cảm giác gần gũi mà khó có thể đạt được ở các trạng thái khác. 
Đây là một lĩnh vực nhạy cảm, bởi sex mang nhiều ý nghĩa khác nhau với từng cá nhân. Hầu hết phụ nữ cần sự quan tâm trìu mến, sự âu yếm vuốt ve và kể cả sex, bởi đó là những thứ khiến họ cảm thấy được yêu. Thậm chí nhiều cô gái muốn được nghe những lời yêu thương trong lúc ân ái. Vì vậy, khi một người đàn ông cởi mở, dâng hiến và tình cảm với một người phụ nữ, thì đó là cách anh ấy thể hiện tình yêu. Với chàng, tình yêu có nghĩa là đáp ứng mọi nhu cầu của người tình, đồng thời mọi nhu cầu của mình cũng được đáp lại.
Tuy nhiên, cũng có những anh chàng coi tình dục như một cách khoả lấp những khó khăn trong mối quan hệ. Họ cảm thấy rằng nếu sex tốt đẹp thì mọi thứ khác cũng sẽ đâu vào đấy. Thông thường, nếu sex miễn cưỡng hoặc vắng mặt, thì đó là dấu hiệu của sự thiếu hụt tình cảm hoặc trục trặc trong mối quan hệ. Với những người đó, sex là một thước đo tình cảm về những gì đang xảy ra trong mọi mặt cuộc sống của anh ta.
4. Giới thiệu bạn với gia đình
Một cách khác để nói "Anh yêu em" là đưa bạn về giới thiệu với gia đình và bạn thân. Đó thường là dấu hiệu anh chàng có tình cảm sâu sắc với bạn. Không chỉ nó muốn nói rằng anh ta tự hào vì bạn, mà còn muốn kết nối bạn với những người có ý nghĩa với anh ta. Chàng muốn bạn quan tâm đến những người đó và cũng để những người đó quan tâm đến bạn. Đó là dấu hiệu đích thực của sự gắn kết và tình yêu chín muồi ở anh ấy, và cũng chứng tỏ bạn đã trở thành một phần quan trọng trong cuộc sống của chàng. 
Một số đàn ông lại phân chia tình cảm thành nhiều khoang. Họ cần ai đó để hẹn hò, ai đó để làm tình, và một người để tiến tới hôn nhân. Bằng cách nhận ra những người này trong cuộc sống, bạn sẽ biết anh ấy có muốn bạn trong suốt cuộc đời hay chỉ cho một cuộc vui tạm thời? Tình yêu sâu sắc nhất tức là chia sẻ mọi mặt của con người mình với người khác.
Ghi lại nhật ký về mối tình của bạn sẽ là một cách hữu ích. Khi đó những hành động hay biểu hiện tình cảm sẽ không bị bỏ qua và lãng phí, đôi khi chúng ta quá bận rộn để dừng lại và nói lời cảm ơn. Dành vài phút mỗi tối để ghi lại những gì bạn đã nhận được trong ngày, và những gì bạn đã cho. Bạn sẽ thấy ngạc nhiên khi nhận ra những gì bạn trai đã làm cho mình. Đồng thời nó cũng giúp bạn tìm ra cách thức mới để thể hiện tình cảm với anh ấy.

