Mạng lưới giao lưu dành cho chó
Một nhóm sinh viên tại Viện Công nghệ Massachusetts, Mỹ, đã phát triển hệ thống giao lưu dành cho chó (SNIF), gồm các bộ cảm ứng và thiết bị truyền thông gắn trong vòng cổ và xích của con vật, để thu thập và truyền thông tin cho các thành viên trong cộng đồng.
Mạng lưới xã hội kiểu mới này cũng giúp người chủ có cơ hội gặp gỡ những người yêu động vật khác, chia sẻ các kinh nghiệm chăm sóc, kết bạn và thậm chí tìm bạn đời.
"Mọi người thường chế giễu việc người khác làm quen với nhau ở những cửa hàng thực phẩm hay khi dắt chó đi dạo, nhưng việc đó hoàn toàn có thực. Bạn sẽ cảm thấy giải toả sức ép tâm lý rất nhiều khi nói chuyện thông qua một con vật", Noah Fields, tại Viện Công nghệ Massachusetts (MIT), nói.
Bộ công cụ SNIF bao gồm một chiếc vòng đeo cổ và xích điện tử, một bảng lưu trữ thông tin gắn trên tường và suất hội viên trong trang web SNIF. Trước khi đi dạo buổi đầu tiên, người chủ sẽ lập sẵn chương trình trên vòng cổ của chó, nó sẽ phát ra những dải ánh sáng riêng.
Một thiết bị truyền thông radio trong vòng đeo cổ phát ra thông tin về con chó và một bộ cảm ứng sẽ tiếp nhận thông tin về những con chó khác trong mạng lưới SNIF. Nếu một con vật ở gần, ánh sáng riêng của nó sẽ phát sáng trên dây xích. 
Khi các con chó gặp nhau, những vòng cổ sẽ sử dụng công nghệ không dây để trao đổi thông tin đã được lưu trữ trước đó. Người chủ có thể chọn ấn nút "phù hợp" hay không "phù hợp" trên chiếc xích, tuỳ thuộc vào việc con chó đối xử với nhau thế nào.
Khi các con chó vui đùa, vòng cổ lại tiếp tục thu thập dữ liệu từ những vòng cổ SNIF khác, như quãng thời gian chơi với con vật yêu thích và mức độ hoạt động khi gặp mặt. Dữ liệu sẽ được truyền lên dây xích.
Khi về đến nhà dây xích sẽ được gắn lên bảng thông tin trên tường và thiết bị này sẽ tải toàn bộ dữ liệu về hoạt động trong ngày lên hồ sơ của con vật trên website SNIF. Thiết bị đó cũng sẽ phát sáng khi những người bạn yêu thích của con vật nuôi đang ra ngoài đi dạo. 
Tuy vậy, không giống các mạng lưới xã hội các, những thành viên đăng ký phải mua phụ kiện để được tham gia. Các sinh viên MIT hy vọng hệ thống sẽ đi vào hoạt động vào cuối năm nay.

