Vừa đi đường vừa xem phim
Sau 2 thập kỷ rưỡi chiếc máy nghe nhạc cá nhân Walkman làm thay đổi cuộc sống của giới trẻ, giờ đây người Nhật Bản lại sẽ được xem những bộ phim dài khi đi đường bằng một màn hình nhỏ gắn trên mắt kính.
Thiết bị mang tên Telegrass sẽ xuất hiện trên thị trường vào tháng 6 đi kèm một tai nghe và chiếc hộp chứa đầu máy DVD di động. Người dùng sẽ được xem phim như thể đang xem một màn hình tivi 35 cm từ khoảng cách 1 m. 
Hãng sản xuất Scalar Corporation tại Tokyo cho biết mọi người có thể gắn màn hình tinh thể lỏng nhỏ xíu lên cặp kính của họ, kể cả kính râm. Thiết bị có giá 50.000 yên (khoảng 475 USD).
Vào tháng 3, Sony cũng tung ra sản phẩm Walkman mới đi kèm một camera có thể tạo nên những slideshow kèm nhạc.

