Vì mẹ, con bị đồng tính
Gene thừa hưởng từ mẹ và việc có đông đảo các ông anh trai có thể là lý do khiến một người nào đó trở thành đồng tính luyến ái. Khi kết hợp cùng nhau, hai nhân tố này có thể gây ra đến 20% những trường hợp rối loạn giới tính như vậy. 
Các nhà tâm lý học tại Đại học Padova, Pháp, đã yêu cầu 98 người đàn ông đồng tính và 100 người đàn ông bình thường sống ở miền bắc Italy điền một bản câu hỏi chi tiết về xu hướng tình dục của họ, của anh chị em ruột, anh chị em họ đời gần nhất, bố mẹ, cô dì, chú bác và ông bà họ.
Nhóm nghiên cứu nhận thấy, trong số họ hàng của nhóm đồng tính, 22 trong số 396 nam giới có quan hệ về đằng mẹ là gay, và 12 trong số 593 người theo đằng cha có sự nhập nhằng giới tính như vậy.
Trong khi đó ở nhóm đàn ông có giới tính rõ ràng, không ai trong số 370 người họ hàng theo dòng mẹ là đồng tính. Theo dòng cha, con số này là 8 trên tổng số 604. 
Thống kê cũng cho ra một kết quả ngạc nhiên, rằng thứ tự sinh trong gia đình có mối liên quan tới xu hướng tình dục. Ở các gia đình lớn, những người đồng tính thường là con thứ hai, thứ ba, thứ tư hoặc muộn hơn, và trên họ rất thường gặp là các anh ruột thay vì các chị ruột.
Francesca Corna, trưởng nhóm nghiên cứu, cho biết số liệu từ công trình này đã bổ sung sức nặng cho các giả thuyết về tính di truyền của bệnh đồng tính luyến ái, mặc dù nó chưa đề cập tới tình trạng đồng tính ở nữ giới.
Những nghiên cứu trước kia tiến hành trên các anh em trai bị đồng tính luyến ái đã cho thấy có mối liên quan giữa căn bệnh này và một đoạn gene có tên gọi Xq28, nằm trên nhiễm sắc thể giới tính X. Con trai có một nhiễm sắc thể X, được nhận từ mẹ, và một nhiễm sắc thể Y nhận từ cha. Con gái có hai nhiễm sắc thể X, mỗi cái nhận từ cha hoặc mẹ.
Một công trình khác công bố vào thập niên 1990 thì cho ra đời giả thuyết về mối liên quan giữa bệnh đồng tính với việc có nhiều anh em trai, mà đến giờ vẫn bị một số người kịch liệt phản đối. Theo đó, các bào thai nam giới xuất hiện một kháng nguyên làm kích hoạt phản ứng từ hệ miễn dịch của người mẹ. Với mỗi lần sinh con trai thành công, người mẹ lại thêm một lần nữa hoàn thành việc chống lại kháng nguyên đó. Kết quả là sự thay đổi hóa chất trong tử cung đã ảnh hưởng đến sự biệt hóa giới tính rõ ràng của thai nhi.
Kiến trúc sư của giả thuyết này, nhà khoa học người Canada Ray Blanchard, đã tính toán rằng mỗi lần có thêm một người anh trai, nguy cơ bị đồng tính luyến ái ở đứa con trai kế tiếp sẽ tăng lên khoảng 33%. 
Mặc dù vậy, nhóm của Corna vẫn nhấn mạnh rằng các yếu tố văn hóa và xã hội, kết hợp gene di truyền, có vai trò lớn trong việc định hướng cảm nhận tình dục. "Trên 79% số nam giới bị lệch lạc tình dục trong nghiên cứu của chúng tôi không có mối liên quan với việc có dòng họ mẹ bị đồng tính và số lượng các anh trai".
Các nhà nghiên cứu cũng tự hỏi liệu có phải truyền thống nuôi dạy con ở miền bắc Italy đã góp phần tạo nên định hướng tình dục và hành vi của nam giới ở đây. Các cô dì, mẹ và ông bà dành rất nhiều thời gian cho cậu bé trong những năm đầu hình thành nhân cách của cuộc đời.
Sau cùng, nhóm của Corna tin tưởng rằng họ đã làm sáng tỏ được một trong những bí ẩn về hiện tượng đồng tính luyến ái. Điều này được gọi là nghịch lý Darwin: nếu hiện tượng đồng tính được di truyền theo gene, vậy tại sao các gene này không bị loại bỏ qua hàng triệu năm chọn lọc tự nhiên? Câu trả lời có thể nằm ở gene Xq28, rằng các bà mẹ bị đồng tính vẫn có thể có thai, và truyền nó cho con.

