Bài học làm sạch hồ bằng hoa của Trung Quốc
Những vườn hoa trên mặt nước khiến cho Liên hồ và Nguyệt hồ - hai lá phổi sinh thái của thành phố Vũ Hán - trông thật thơ mộng. Song không chỉ là vật trang trí, chúng còn có tác dụng làm sạch nguồn nước thải thành phố đổ vào các hồ này.
Các nhà khoa học Trung Quốc đã áp dụng 5 biện pháp tổng hợp để bảo vệ môi trường của hai chiếc hồ này, gợi ý cho việc áp dụng chúng với các hồ tại nước ta.
Thứ nhất: Dùng nước bơm tuần hoàn qua hệ thống lọc là một vườn hoa. Cụ thể, nước bơm vào một hệ thống các ống có đục nhiều lỗ nhỏ. Các ống này được đặt song song với nhau trên một hồ lớn nhưng không sâu lắm (sau này sẽ trở thành vườn hoa), trong hố đổ đầy các viên sỏi lớn nhỏ khác nhau. Trồng vào đấy loại hoa vàng và đỏ thuộc họ dong riềng. Đây là loại cây có rễ dài và có thể hấp thu mạnh các chất hữu cơ, vô cơ chứa trong nước thải. Nước chảy xuống nền đất cứng sẽ thoát ra ở một chỗ và chảy thành một con suối nhân tạo trước khi quay lại hồ. Con suối này được thiết kế rất đẹp mắt.
Cũng có thể trồng một loại cỏ phát triển rất nhanh và nở hoa rất đẹp vào một mùa nhất định.
Thứ hai: Kết hợp với biện pháp thứ nhất nhưng chỉ khác ở chỗ có đất phủ lên trên các ống phun nước bẩn và trên khoảng đất đó trồng những cây cảnh có rễ ăn sâu xuống đất để làm sạch nguồn nước.
Thứ ba: Chọn một góc hồ để rải các thảm xốp nổi trên bề mặt với những lỗ nhỏ gài cây hoa nói trên vào và tạo thành một vườn hoa trên hồ. Hoa nở rất đẹp và rễ sâu tới 60 cm nên làm sạch nước hồ rất nhanh. Được hỏi vì sao không dùng bèo lục bình, các nhà quản lý Trung Quốc cho biết loại bèo đó phát triển quá nhanh, chiếm hết mặt hồ, còn đâu cảnh đẹp và chỗ bơi thuyền. Hơn nữa, rễ của chúng không dài.
Thứ tư: Dùng thuyền thả lưới và thuê công nhân kéo vào bờ loại rong phát triển quá nhanh, làm choán hết diện tích mặt nước. Loại rong này được chuyển đi làm thức ăn nuôi cá hoặc để làm phân bón.
Thứ năm: Ở chỗ nước đã xử lý, trước khi cho chảy vào hồ lớn được tập trung trong một hồ nhỏ, xử lý bằng chế phẩm vi sinh vật để phân hủy các chất hữu cơ còn sót lại và làm giảm đi mạnh mẽ các chỉ số về BOD, COD, NH3, NO2, NO3... Làm cách này còn giải quyết được tình trạng nước nở hoa, nghĩa là các loài vi tảo gặp nhiều thức ăn hữu cơ đã phát triển lên quá mức trên mặt nước.
GS Nguyễn Lân Dũng, Kiến thức ngày nay

