Người Campuchia đào bới mộ cổ
Dân nghèo tại một ngôi làng miền bắc Campuchia đã đào xới và cướp bóc khoảng 100 di tích để lấy đồ đem bán và vứt đi vô số xương hóa thạch. Sự việc khiến các chuyên gia lo ngại di sản văn hóa của quốc gia này sẽ biến mất trước khi chúng được nghiên cứu.
"Những người này quá nghèo. Họ không có việc gì làm vì thế họ đã đào bới các ngôi mộ bởi tin rằng trong đó có nhiều đồ vật quý giá có thể đem bán", Sok Sareth, Phó tỉnh trưởng Banteay Meanchey nơi xảy ra nhiều vụ cướp bóc, hôm qua cho biết.
Đồ đạc những người này tìm thấy thường là những chuỗi hạt làm bằng đá mã não và carnelian (một loại khoáng chất) và bán chúng cho lái buôn.
Bộ Văn hóa Campuchia đã yêu cầu chính quyền ngăn việc dân làng đào mộ cổ và những di tích lịch sử khác. Bộ trưởng Văn hóa Chuch Phoeurn cho hay, chính phủ từng đưa ra nhiều đạo luật nhằm ngăn chặn nạn cướp bóc loại này nhưng chúng vẫn tiếp diễn trong khi chính quyền chỉ phát hiện ra các vụ cướp khi đã quá muộn.
Dougald O'Reilly, người sáng lập tổ chức Giám sát Di sản, cho hay, lịch sử của Campuchia chưa được nghiên cứu nhiều. "Có ít nghiên cứu liên quan tới thời tiền sử của Campuchia tuy nhiên đây lại là một trong những nền văn hóa quan trọng ở Đông Nam Á", O'Reilly nói. "Chúng tôi chưa có ý niệm gì về quá trình phát triển của nền văn minh Angkor và chúng tôi sẽ không bao giờ biết được nếu như những vụ cướp bóc này cứ tiếp diễn", ông nói.
O'Reilly cho hay, việc người dân đào bới các ngôi mộ tại miền bắc Campuchia đã bắt đầu từ năm 2000 và giờ đây ngày càng lan rộng.

