Quần đảo Hawaii - hòn ngọc trên Thái Bình dương
Nằm ở trung tâm nhiệt đới của Thái Bình dương, Hawaii là một quần đảo gồm 132 đảo lớn nhỏ. Nó giống như một chuỗi ngọc dài 2.450 km từ đông nam kéo đến tây bắc của Thái Bình dương. Đây được coi là thiên đường du lịch của thế giới.
Quần đảo này có diện tích 1,67 triệu km2, trong đó có 8 đảo lớn nhất là Hawaii, Wahu, Kaoai, Nihao, Maluokai, Lanai và Rahuoaolawui. Đi từ bờ tây Bắc Mỹ đến Australia, New Zealand hay từ kênh đào Panama đến Viễn Đông đều phải đi qua đây. Do có vị trí quan trọng như vậy nên nó trở thành địa điểm quan trọng của giao thông đường thủy và đường hàng không trong khu vực Thái Bình dương. Trân Châu Cảng trên đảo Wahu là một cứ điểm quan trọng của hải quân và không quân Mỹ. Vào năm 1941, tại đây đã xảy ra sự kiện Trân Châu Cảng làm chấn động toàn thế giới.
Quần đảo Hawaii xưa kia là đất cư trú của người Polynesia. Năm 1778, nhà hàng hải người Anh, thuyền trưởng Cook, đã đặt chân đến đây. Từ đó về sau, những người di cư của các nước châu Âu và châu Á đã lần lượt đến nơi này sinh sống. Năm 1795, thủ lĩnh của vùng đất này là Kahamihayishi đã chinh phục được cư dân trên đảo và vào năm 1810, lập nên vương quốc Hawaii. Năm 1898, quần đảo này bị Mỹ chiếm đóng. Đến năm 1900, Hawaii trở thành một bộ phận của nước Mỹ và năm 1959 trở thành bang thứ 50.
Tuy nằm ở vùng nhiệt đới, nhưng do vị trí ở giữa trung tâm nhiệt đới nên Hawaii chịu sự điều tiết của khí hậu biển, bốn mùa mát mẻ. Nhiệt độ trung bình ở thủ phủ Honolulu của tháng lạnh nhất là 22 độ C và tháng nóng nhất là 36 độ C. Cũng có lúc nhiệt độ xuống thấp đến 14 độ C. Ở trên đảo có không ít các vùng núi có khí hậu tương đối giá lạnh. Vào mùa đông, tuyết phủ trắng xóa trên đỉnh núi. Mỗi năm có 4-5 tháng đóng băng. Ở trên đảo, ánh sáng chan hòa, khí hậu trong lành, cây cối xanh tốt, các loại thực vật nhiệt đới đua nhau sinh trưởng. Nơi đây còn là một khu du lịch nổi tiếng, với các kỳ quan núi lửa và nhiều thắng cảnh tuyệt đẹp của biển nhiệt đới. Mỗi năm, có hơn 3 triệu du khách đến Hawaii nên lợi nhuận từ du lịch trở thành nguồn thu chính của nền kinh tế vùng này. Để phù hợp với sự phát triển của ngành du lịch, các điểm du lịch trên mỗi đảo đều xây dựng nhiều khách sạn, nhà hàng, siêu thị và các khu vui chơi hiện đại với cơ sở hạ tầng hoàn thiện.
Cảnh tượng hùng vĩ nhất ở Hawaii chính là những ngọn núi lửa đang hoạt động. Đa số các đảo được hình thành từ sự phát triển của các núi lửa. Diện tích lớn nhất của đảo Hawaii cũng do 5 ngọn núi lửa hợp thành. Hình dạng của các núi lửa đều mang nét riêng biệt, không giống như núi Fuji ở Nhật Bản, mà chỉ nhô lên mang hình cây dùi tròn dài, độ dốc nhỏ. Ngọn núi lửa Maonaluoa có độ cao so với mặt nước biển là 4.169 m và núi Jilawuigui là 1.247 m. Đây là những ngọn núi lửa đang hoạt động được nhiều người biết đến. Núi lửa Maonaluoa hơn 200 năm qua đã phun 35 lần, còn núi lửa Jilawuigui thì hoạt động suốt năm. Đường kính ngọn núi lửa ước tính khoảng 1 km. Lúc hoạt dộng, nham thạch từ ngọn núi lửa phun trào ra, sức nóng của nham thạch phun thẳng lên trời, nhuộm đỏ một vùng. Dòng nham thạch tràn ra như thép mới ra lò, xuôi theo triền núi chảy xuống, không gì có thể ngăn cản nổi. Cảnh tượng thật hùng vĩ. Vào năm 1912, nước Mỹ đã lập ra trạm quan sát núi lửa đầu tiên trên thế giới, sau đó xây dựng công viên quốc gia núi lửa. Mỗi lần núi lửa hoạt động, người ta lại đổ xô đến đây để thưởng thức một kỳ quan thiên nhiên tráng lệ.
Trung tâm văn hóa Polynesia trên đảo Wahu là nơi thơ mộng nhất của quần đảo Hawaii, là điểm thu hút nhiều khách du lịch nhất. Người Polynesia cư trú tại đây. Do vậy, trung tâm văn hóa này là đại diện cho nền văn hóa cổ xưa của họ. Không khí nơi đây thật tuyệt vời, với những thiết kế không hề bị trùng lặp. Một số hồ nhân tạo uốn lượn khúc khuỷu đã khéo léo chia toàn bộ nơi đây thành 7 thôn trang: Hawaii, Samoa, Fiji, Tangsu, Daxiti, Makesas&, đại diện cho 7 nền văn hóa khác nhau của Polynesia. Mỗi thôn được xây dựng theo phong tục truyền thống của cư dân tại đây: Nhà cửa làm từ cỏ tranh, giữa các thôn có những con sông nhân tạo nối liền. Sự khác biệt của việc sáng tạo các kiểu kiến trúc đã phản ánh nét đặc sắc của nền văn hóa nơi này. Trung tâm văn hóa còn là nơi phản ánh nét tinh hoa của nền văn hóa Polynesia. Các vũ điệu nhiệt tình, sôi nổi cũng những khúc nhạc đã làm mê hoặc lòng người. Những cuộc biểu diễn văn nghệ tổng hợp đã tái hiện tập tục sinh hoạt cổ xưa của người Polynesia.
Bãi biển Yuchang là nơi thường diễn ra các hoạt động có sức thu hút khách du lịch đến nghỉ hè ở Hawaii. Đảo Wahu có bãi biển Huanda là một bãi tắm và lướt ván nổi tiếng trên thế giới. Nổi tiếng nhất là bãi Huajiji với bãi cát vàng và từng ngọn sóng cuộn liên hồi trắng xóa. Xa xa là bầu trời xanh biếc, mây trắng trôi bồng bềnh như đưa hồn vào mộng. Trên bãi biển, người ta mặc đủ loại trang phục áo tắm, nhắm mắt thư giãn; có người lại trầm mình dưới nước và một số người lướt ván.
Trân Châu Cảng nổi tiếng thế giới lại khác xa bãi biển Huajiji. Nó nằm ở phía nam thủ phủ Honolulu, là một của cảng thiên nhiên tuyệt vời nằm sau trong lục địa. Sự kiện Trân Châu cảng làm chấn động thế giới đã diễn ra ở đây. Vào sáng sớm ngày 7/12/1942 (giờ địa phương), hải quân Nhật đã đột kích vào Trân Châu Cảng. Hạm đội và phi cơ của Mỹ không kịp phản kích nên bị phá hủy 188 phi cơ, bị nhấn chìm và hư hại 20 chiến hạm, bị thương và chết hơn 3.000 người. Từ hôm đó, Mỹ tuyên chiến với Nhật và cuộc chiến Thái Bình Dương bùng nổ.
Ngày nay, một phần của Trân Châu Cảng đã mở cửa đón du khách. Người Mỹ xây trên đó một bia dá khổng lồ để tưởng niệm những binh sĩ đã hy sinh ở Trân Châu Cảng. Bia tưởng niệm là một kiến trúc có hình gốc, màu trắng, được xây trên một cái bè nổi, dưới là một chiến hạm chủ lực tên Alisanna đã bị Nhật đánh bại vào năm đó. Trong phòng trung bày bia tưởng niệm có trưng bày chiến hạm và và tên những người đã hy sinh trong trận tấn công đó. Máy phát thanh không ngừng phát ra những lời quảng cáo, nhịp thở gấp của phát thanh viên và những tin tức có liên quan như nhắc nhở mọi người luôn ghi nhớ tấn thảm kịch lịch sử này.


