Các thuỷ thủ Nga được giải cứu thành công
Lúc 16h26' giờ địa phương (10h26' trưa nay giờ Hà Nội), tàu ngầm Priz được giải thoát khỏi khu vực mắc cạn và trồi lên mặt nước. Toàn bộ 7 thuỷ thuỷ được cứu sống trong tình trạng khoẻ mạnh, sau 3 ngày nằm kẹt dưới đáy Thái Bình Dương.
Phó tham mưu trưởng hải quân Nga Vladimir Pepelyayev cho biết: "Thuỷ thủ đoàn đã tự mình mở được cửa tàu ngầm để chui ra ngoài và bước xuống một chiếc xuồng cao tốc. Tôi chỉ có thể bày tỏ lời cảm ơn tới các đồng nghiệp Anh, bởi sự phối hợp và giúp đỡ của họ dẫn tới hoàn thành chiến dịch giải cứu kịp thời, trước khi dưỡng khí bị cạn kiệt". 
Theo một số quan chức hải quân Nga, vào thời điểm được cứu lượng ôxy dự trữ trong chiếc tàu ngầm Priz chỉ còn đủ cho 7 thuỷ thủ dùng trong vài tiếng đồng hồ.
Chiếc tàu ngầm quân sự của Nga được giải cứu sau khi một chiếc tàu lặn cứu hộ điều khiển từ xa của Anh mang tên Scorpio 45 cắt đứt thành công đoạn dây cáp ngầm vướng vào tàu cùng mớ lưới xung quanh và giúp nó nổi được lên mặt nước.
Phát ngôn viên hải quân Nga Igor Dygalo khẳng định, cả 7 thuỷ thủ tàu ngầm Priz đều trong tình trạng sức khoẻ tốt. Ngay sau khi lên bờ, họ được đưa tới kiểm tra tại trạm y tế đặt trên một con tàu của hải quân, sau đó chuyển sang con tàu lớn hơn để trở về đất liền.
Trước đó, các tàu cứu hộ của hải quân Nga thất bại trong nỗ lực giải cứu đầu tiên vào sáng qua. Họ định dùng dây cáp để kéo chiếc tàu ngầm Priz ra khỏi nơi mắc cạn, rồi đưa tới vùng nước nông, sau đó cứu các thuỷ thủ nhưng kế hoạch này bất thành. 
Priz là loại tàu ngầm quân sự mini chuyên phục vụ công tác cứu hộ. Con tàu này bị mắc cạn hôm thứ năm tại độ sâu 190 mét, ngoài khơi bán đảo Kamchatka, khi đang tham gia tập trận. Ban đầu, hải quân Nga thông báo tàu bị dính vào đống lưới đánh cá cũ, nhưng sau đó họ cải chính rằng nó vướng phải hệ thống dây cáp giám sát của hải quân, vốn được giữ chặt bằng một cái neo nặng khoảng 60 tấn.
Trong tàu Priz có 6 thuỷ thủ và một đại diện của nhà máy đã cho ra đời thiết bị lặn sâu này. Theo giới chức hải quân Nga, tất cả họ đều mặc các bộ áo giữ nhiệt chuyên dụng để chống lại cái lạnh khoảng 6 độ C bên trong tàu. Nhằm tiết kiệm điện năng, các thuỷ thủ rất hạn chế sử dụng thiết bị liên lạc với trên bờ. Đồng thời, họ cũng cố gắng giữ bình tĩnh nhằm duy trì sự tiêu tốn ôxy ở mức thấp nhất.
Phó tham mưu trưởng Vladimir Pepelyayev bày tỏ với truyền hình Nga: "Thuỷ thủ đoàn đã rất vững vàng, rất chuyên nghiệp. Sự điềm tĩnh của họ cho phép họ tiết kiệm được dưỡng khí và chờ đợi chiến dịch cứu hộ".
Ngay sau khi nhận được lời yêu cầu giúp đỡ từ phía Nga, hải quân Anh lập tức cho máy bay quân sự chở thiết bị lặn điều khiển từ xa Scorpio 45 tới bán đảo Kamchatka vào hôm qua. Sau đó, chiếc tàu ngầm không người lái này được tàu Nga chở tới khu vực Priz bị mắc cạn và nó chỉ mất 2 tiếng để hoàn tất nhiệm vụ.
Quân đội Mỹ cũng cử một nhóm chuyên gia cùng 3 thiết bị lặn cứu hộ hiệu Super Scorpio tới bán đảo Kamchatka, nhưng chúng chưa kịp tới hiện trường thì chiến dịch giải cứu đã kết thúc. Ngoài ra, Nhật Bản cũng cho một đội cứu hộ tới cứu tàu Priz và cũng như các đồng nghiệp Mỹ, họ đã không có cơ hội để tham gia chiến dịch này.
Chiếc tàu ngầm cứu hộ không người lái Scorpio 45 phục vụ cho quân đội Anh do công ty dân sự James Fisher Rumic chế tạo và trực tiếp điều khiển. Robot này có chiều dài 2,75 mét, rộng 1,8 mét, cao 1,8 mét và có thể lặn sâu tới 925 mét. Trang bị trên Scorpio 45 có một kìm cắt được cáp dày 70 mm, các cánh tay cẩu và một số máy bơm công suất lớn. Ngoài ra còn có 3 chiếc camera gắn trên tàu để người điều khiển theo dõi tình hình. 
Tàu lặn Scorpio 45 thường được huy động trong những tình huống quá nguy hiểm hoặc quá sâu mà thợ lặn không thể tiếp cận. Đi cùng chiếc robot này tới Nga có 9 chuyên gia, gồm 6 người điều khiển, một kỹ sư hải quân, một liên lạc viên và ông Ian Riches, chỉ huy đội cứu hộ tàu ngầm của Bộ Quốc phòng Anh.
Tàu ngầm quân sự Nga bị mắc cạn(06/08/2005)
Một chỉ huy cứu hộ Nga bị buộc tội trong vụ tàu ngầm(15/08/2005)
Bóng ma tàu Kursk ám ảnh người Nga(13/08/2005)
Hồi ức đau buồn của thân nhân thuỷ thủ tàu Kursk(12/08/2005)
Đội giải cứu tàu ngầm của Anh sắp thất nghiệp(11/08/2005)

