Lên vũ trụ quảng cáo mỳ ăn liền
Nhà sản xuất mỳ ăn liền nổi tiếng của Nhật tháng sau sẽ cho quay một đoạn quảng cáo trên Trạm Không gian Quốc tế ISS, trong đó có cảnh một phi hành gia Nga ăn ngấu nghiến món mỳ đựng trong cốc. 
Hãng Thực phẩm Nissin dự định cho phát đoạn quảng cáo vào tháng 11 tại Nhật, trong chiến dịch Mỳ cốc không biên giới, Cơ quan Khai thác Không gian Nhật (JAXA) cho biết. 
Space Films, một doanh nghiệp do JAXA thành lập, chuyên về các hình ảnh ngoài vũ trụ, sẽ đưa chiếc camera có độ phân giải cao lên Trạm Không gian Quốc tế trên một bệ phóng rocket của Nga ngày 1/10 và đạo diễn đoạn phim từ Trung tâm Kiểm soát của Nga ở ngoại ô Matxcơva. 
Dự án này là một phần trong nỗ lực của Nhật muốn khai thác khía cạnh thương mại trong chương trình không gian. JAXA không tiết lộ chi phí quay quảng cáo là bao nhiêu, nhưng cho biết sẽ để máy quay lại trạm không gian với hy vọng nhận thêm những hợp đồng mới.
Đây không phải là lần đầu tiên Nissin với lên vũ trụ. Năm 2002, họ từng thông báo kế hoạch làm loại mỳ không gian để các nhà du hành Nhật khi đói lòng có thể ăn trong tình trạng không trọng lượng. Họ cũng sản xuất loại mỳ có nhãn hiệu UFO (vật thể lạ). 
Nissin là hãng có công làm nên cuộc cách mạng trong thói quen ăn uống của thế giới. Chủ tịch hãng này Monofuku Ando phát minh ra mỳ ăn liền năm 1958. Hiện nay, họ là nhà sản xuất mỳ ăn liền lớn nhất thế giới, hằng năm bán ra khoảng 20 tỷ gói. Trong số này, riêng Nhật đã tiêu thụ 5,4 tỷ (năm 2003), nghĩa là 42 gói mỗi người. 
JAXA dự đoán loại camera ngoài không gian được điều khiển từ xa sẽ đắt hàng đối với những công ty muốn quảng cáo ngoài vũ trụ hay các đài truyền hình muốn tìm kiếm những hình ảnh độc đáo về không gian và trái đất. 

