Cá mập tấn công là do... nhầm lẫn?
Có khả năng giết người chỉ bằng một cú đớp với cái hàm phi thường, cá mập trắng trở thành biểu tượng của một cỗ máy ăn thịt. Song, các chuyên gia cho biết chuyện về cá mập trắng thích ăn thịt người và trở thành máy chém chỉ là hoang đường.
Họ cũng chỉ ra rằng trung bình, số người chết mỗi năm ở Australia do ong nghệ đốt (3) còn lớn hơn số người chết vì cá mập (1). 
Theo số liệu ghi được tại vườn thú Taronga ở Sydney, có khoảng 190 vụ cá mập tấn công người ở Australia trong vòng 200 năm qua.
Nhà nghiên cứu cá mập người Nam Phi, Andrew Fox (cha ông từng sống sót sau khi bị cá mập trắng tấn công hơn 40 năm trước) cho biết cá mập trắng không chủ ý tấn công con người. Hầu hết các trường hợp là do chúng nhầm lẫn họ với các loài động vật biển có vú khác như hải cẩu, và rồi cắn xé nạn nhân khi nhận ra mình đã lầm.
"Vấn đề với cá mập trắng là ở chỗ chúng quá khoẻ đến mức chỉ một cú đớp "thử nghiệm" cũng thường xuyên gây tử vong, đôi khi còn xé đôi nạn nhân", Andrew Fox nói.
Chưa đầy 1/3 số vụ cá mập tấn công là gây tử vong, song Fox cho biết tỷ lệ này tăng lên thành 1/2 ở Nam Australia, do ở đây có số lượng cá mập trắng lớn.
Đến nay, khoa học còn biết rất ít về thói quen di cư hoặc sinh sản của cá mập trắng, song số lượng của chúng đã giảm xuống trong những năm gần đây và loài này đang được luật pháp Australia bảo vệ.
Giám đốc điều hành vườn thú Taronga John West cho biết cá mập trắng cũng bị thu hút bởi những xáo trộn trong nước, chẳng hạn như động tác khỏa nước của tay và chân những người bơi dưới biển, khiến cho cá mập nhầm tưởng là tín hiệu do những con cá đang hoảng loạn phát ra. "Cá mập là những kẻ săn mồi cơ hội, và nếu chúng tìm thấy cái gì đang vỗ nước xung quanh, chúng sẽ bị thu hút bởi cái đó", ông nói.

