Thiết bị chống ngáy
Bạn đang sống với anh chàng mà tiếng ngáy của anh ấy đáng được ghi vào sách y học? Bạn phải dối lòng rằng vẫn chịu tốt những tiếng thở mạnh như tiếng bom? Thế thì một chiếc Snore Stopper sẽ giúp bạn cải thiện điều đó.
Với giá khoảng 60 đôla, Snore Stopper là một giải pháp khoa học để vặn nhỏ tiếng ngáy của các anh chàng xuống nhịp điệu yên lặng.
Bề ngoài, thiết bị giống như một chiếc đồng hồ điện tử, có gắn một bộ cảm biến siêu nhạy. Khi phát hiện ra tiếng ngáy, nó sẽ gửi những xung điện vô hại vừa đủ để người sử dụng ngừng ngáy, nhưng không bị thức giấc. Nói cách khác, bất cứ ai khi đeo thiết bị này khi ngủ nếu phát ra tiếng ngáy sẽ lập tức bị "điện giật" nhẹ. Thiết bị bé nhỏ và nhẹ, có thể đeo vào cổ tay. Nhóm nghiên cứu khẳng định Snore Stopper chỉ tác động giúp ngừng ngáy chứ không ngừng... thở.

