Toyota tung ra robot thổi kèn đầu tiên
Hãng sản xuất ôtô hàng đầu Nhật Bản vừa tung ra một chú robot biết thổi kèn trompet - chiếc máy hình người đầu tiên của hãng - nhằm bắt kịp với những tập đoàn công nghệ tiên phong trước đó là Honda và Sony.
Robot cao 120 cm biết đi và chơi bài "When you wish upon a star" bằng một chiếc kèn trompet và còn nhẹ nhàng đung đưa theo giai điệu của bài hát nổi tiếng trong bộ phim hoạt hình Pinocchio của Walt Disney. Để thổi được kèn, robot được trang bị một buồng phổi nhân tạo, đôi môi cơ học và những ngón tay linh hoạt để bấm nút.
Sau khi được khán giả vỗ tay nhiệt liệt, chú robot, mang bên tai trái một chiếc lá màu xanh, còn cúi chào và vẫy tay như để đáp trả.
"Chúng tôi quyết định đẩy mạnh dự án Toyota Partner Robot bằng cách tập hợp lại những gì đã gặt hái được qua việc sản xuất và phát triển ôtô", chủ tịch Toyota Fujio Cho phát biểu. "Tôi tin tưởng rằng robot này sẽ là biểu tượng công nghệ của tập đoàn Toyota".
Toyota dự định lập nên một ban nhạc robot để trình diễn trong cuộc triển lãm World Exposition năm 2005 ở Aichi, trung tâm Nhật Bản. 
Cuộc đua phát triển robot đang trong giai đoạn cạnh tranh gay gắt tại Nhật Bản, nơi đi đầu thế giới về công nghệ robot. Năm 2000, Honda Motor đã tung ra ASIMO, robot 2 chân biết đi đầu tiên trên thế giới. Cuối năm đó, Sony cũng trình làng QRIO, robot chạy bộ đầu tiên.
Đầu tuần này, QRIO cũng xuất hiện với tư cách nhạc trưởng của dàn nhạc Tokyo Phiharmonic, khi dàn nhạc chơi một phần trong bản giao hưởng số 5 của Beethoven. Tuy nhiên, chưa ai chắc QRIO sẽ chỉ huy các nhạc công robot của Toyota trong tương lai.
Hãng máy tính khổng lồ NEC cũng tung ra một robot với các biểu hiện gương mặt khác nhau, nói được 3.000 câu, trong khi đó Hitachi đã xuất xưởng một robot hình bánh sinh nhật có thể hút và thổi bụi một cách tự động.

