Fossett phá kỷ lục chuyến bay dài không nghỉ
Nhà mạo hiểm người Mỹ Steve Fossett đã lập kỷ lục mới về chuyến bay dài nhất không nghỉ trong lịch sử hàng không, và hạ cánh trong tình huống ấn tượng sau khi gặp trục trặc về nhiên liệu.
Fossett, 61 tuổi, thực hiện kỷ lục này sau khi bay 42.460 km vòng quanh thế giới kể từ lúc cất cánh hôm thứ tư vừa qua, sau 76 giờ 45 phút.
Với tầm nhìn rất hạn chế và hai bánh xe vỡ toác, Fossett vẫn hạ cánh an toàn ở phi trường Bournemouth (Anh). Đích dự kiến của ông là Sân bay quốc tế Kent ở ngoại ô London. 
Với thành tích mới này, ông đã vượt kỷ lục cũ do Dick Rutan and Jeana Yeager lập vào năm 1986 dài 40.212 km, trên một chuyến bay không nghỉ, không tiếp nhiên liệu vòng quanh thế giới.
"Thật là một chuyến bay khó khăn. Tôi đã may mắn khi kết thúc nó", Fossett nói.
Fossett đã ghi danh mình vào 109 kỷ lục, trong nhiều lĩnh vực thể thao khác nhau. Nhà hàng không này hiện cũng giữ kỷ lục thế giới về bay một mình vòng quanh thế giới trên khinh khí cầu và trở thành người đầu tiên bay một mình quanh thế giới trên một máy bay mà không dừng lại để nghỉ hay tiếp nhiên liệu.

