Lần đầu tiên trên thế giới ấp nở trứng tắc kè
Vườn thú Cologne (Đức) và Vườn quốc gia Phong Nha - Kẻ Bàng (Quảng Bình) vừa phối hợp cho ra đời một con tắc kè từ việc ấp trứng theo cách nhân tạo. Đây là lần đầu tiên trên thế giới, trứng tắc kè được ấp thành công theo cách này.
Loài tắc kè nói trên được phát hiện từ năm 2004 tại vườn quốc gia Phong Nha - Kẻ Bàng và tên vườn đã được lấy để đặt cho nó. Đầu năm nay, vườn thú Cologne đã đưa trứng của loài tắc kè Phong Nha - Kẻ Bàng sang Đức để thực hiện ấp nhân tạo. Chú tắc kè mới nở hiện vẫn được nuôi dưỡng tại vườn thú Cologne. 

