Web server biết... bay
Các nhà khoa học Anh đã tạo ra một chiếc trực thăng tí hon, đóng vai trò máy chủ cho một trang web qua mạng không dây, bằng phần cứng tự tạo.
Nguyên mẫu UltraSwar, nặng 70 gam này là chiếc đầu tiên trong một nhóm các máy tính biết bay, được thiết lập với mục đích tham gia công tác tình báo nhờ khả năng bay lượn giống như một đàn chim, xử lý thông tin theo cách mà các siêu máy tính (gồm một nhóm các máy tính kết nối lại) vẫn làm.
"Điều đó có nghĩa là bạn có thể xử lý dữ liệu theo nhóm mà một chiếc máy bay đơn lẻ không thể làm được", giáo sư Owen Holland thuộc Đại học Essex, trưởng nhóm phát triển nguyên mẫu, cho biết, 
Hiện tại, các máy bay độc lập sử dụng những kỹ thuật như bay trinh sát, chụp ảnh cách nhau một khoảng thời gian nhất định. Những chiếc máy bay lớn mang theo đủ hệ thống máy tính trên khoang để có thể tích hợp các bức ảnh với nhau và tạo ra những không ảnh cần thiết, bên cạnh việc chụp những loại ảnh đặc biệt có liên quan tới sứ mệnh của mình. Tuy nhiên, vì chúng lớn nên nguy cơ bị phát hiện rất cao.
Các máy bay nhỏ hơn sử dụng computer mặt đất để xử lý ảnh, song trở ngại là dữ liệu truyền về có thể bị đối phương gây nhiễu hoặc chặn đứng.
Ý tưởng mới là sử dụng một nhóm các máy bay tí hon, có thể chụp ảnh trên một vùng rộng lớn từ nhiều góc độ, nhanh hơn nhiều so với một chiếc máy bay lớn đơn lẻ. Bằng việc phân bố nhiệm vụ tính toán cho mỗi "phi cơ" cụ thể, các máy bay tí hon có thể làm việc cùng nhau để xử lý trong chuyến bay mà không bị phát hiện.
Ý tưởng này đã dẫn Holland tới việc thiết kế những chiếc trực thăng nhẹ, với các hợp phần chắp ghép từ những thứ đơn giản trên thị trường. Một chiếc trực thăng đồ chơi dài 30 cm, được điều khiển từ xa gắn, các motor, hai quả pin, một hệ thống máy tính mini, sử dụng công nghệ không dây và một chiếc camera màu nhỏ.
Trong thử nghiệm gần đây, chiếc trực thăng này đã bay được 3 phút và có thể tải được trang chủ của dự án UltraSwarm thông qua kết nối không dây. Holland hy vọng sẽ có ít nhất 4 chiếc như thế và bắt đầu hoạt động vào năm tới. Một thế hệ lớn hơn và tinh xảo hơn là tầm nhìn cho 3-4 năm sau.

