Tinh tinh cũng thiên vị
Nếu bạn bè hay "người nhà" được khẩu phần to hơn, tinh tinh dễ dàng bỏ qua. Nhưng nếu đó là những kẻ lạ mặt, thì đừng hòng nó chấp nhận sự thua thiệt.
"Chúng tôi đã tìm thấy những cách ứng xử khác nhau của tinh tinh trước những đối tượng khác nhau, dựa trên nhóm xã hội mà chúng sống", Sarah Brosnan, một nhà nghiên cứu tại Trung tâm nghiên cứu linh trưởng quốc gia Yerkes, thuộc Đại học Emory ở Atlanta, Georgia, Mỹ, cho biết.
"Điều này thật thú vị vì các nhà tâm lý xã hội cũng tìm thấy sự biến thiên phản ứng tương tự ở con người, dựa trên chất lượng các mối quan hệ", cô nói.
Nhóm khoa học đã nghiên cứu phản ứng của tinh tinh trước những tình huống không công bằng. Họ quan sát hành vi của các cặp động vật, khi một con được cho ít thức ăn hơn, dù chúng thực hiện khối lượng công việc như nhau.
Tình huống xảy ra là những cặp tinh tinh có quan hệ họ hàng gần gũi thường bỏ qua sự bất công này. Nhưng ở những cặp mới quen biết, chúng từ chối hợp tác sau khi bị thua thiệt, một phản ứng cũng có ở con người.
"Những cặp tinh tinh sống với nhau từ bé không phản ứng trước sự bất bình đẳng, nhưng những cặp được ghép đôi khi trưởng thành thì có", Brosnan nói. Con tinh tinh nhận khẩu phần ít hơn sẽ bỏ dở công việc đang làm, hoặc không thèm ăn nữa.
Nghiên cứu đã cung cấp những bằng chứng mới về vai trò của mối quan hệ trong việc ra quyết định ở người và linh trưởng. Nó cũng chỉ ra rằng sự tương quan này có thể đã nảy sinh từ khá lâu, và bắt nguồn từ khi người và tinh tinh còn thuộc chung về một nhóm.

