Phái mạnh gây đau nhiều hơn nữ giới
Cả cánh mày râu lẫn phái đẹp đều cảm thấy nỗi đau tăng lên nếu thủ phạm của cơn đau đó là đàn ông. Dường như tiềm thức mách bảo họ rằng nam giới bao giờ cũng để lại sức ép đáng kể. Một nghiên cứu mới nhất của Anh vừa tìm thấy. 
David Williams, tại Đại học Westminster ở Anh, đã cho những người tham gia đặt một ngón tay vào một cái kẹp và ép chặt cho đến khi họ kêu đau. Nghiên cứu cũng tính đến yếu tố rằng phái mạnh nhìn chung có ngưỡng đau cao hơn phái yếu. Ngoài ra, những người tham gia được yêu cầu đánh giá mức đau của họ lên một thang đối chiếu. Kết quả là, cả hai giới đều cảm thấy cái đau đến nhanh hơn khi người điều khiển kẹp là đàn ông. 
Các nghiên cứu trước kia từng chỉ ra rằng phái mạnh thường ít nói đến cảm giác đau nếu người thực hiện thí nghiệm cho họ là một cô gái - nhưng điều này được giải thích là do cánh mày râu muốn tỏ vẻ ta đây nam tính hơn. 
Williams cho biết phát hiện mới này mâu thuẫn với kết luận trên. Ông phỏng đoán rằng có thể các đối tượng trong thí nghiệm đã chịu ảnh hưởng bởi quy ước xưa nay của xã hội, rằng đàn ông bao giờ cũng gây đau nhiều hơn. Hệ quả là họ bộc lộ cảm giác này từ trong tiềm thức. 
Nghiên cứu cũng cho thấy điều kiện ngoại cảnh dường như ảnh hưởng tới cảm giác đau. Những yếu tố có thể đi kèm với sự đau đớn - như biểu đồ vết thương hoặc áp phích có liên quan đến hiến máu - thường khiến người thí nghiệm dễ dàng thốt ra cảm giác về cơn đau của mình. 
Williams còn phỏng đoán sự bộc bạch nỗi đau có thể là một đặc tính sinh tồn. "Cảm giác mạnh hơn thực tế có thể là một lợi ích tiến hoá, bởi nó sẽ khiến người ta sớm thực hiện các hành động phản kháng và do đó có nhiều cơ hội thoát ra khỏi tình trạng nguy hiểm", ông nói. 
Một số chuyên gia cho rằng nhiều nhân tố xã hội khác có thể ảnh hưởng đến kết quả nghiên cứu. Tuy nhiên Rollman cho biết phát hiện này có thể giúp những nhân viên trong ngành y hiểu được cách thức mà họ có thể giảm nhẹ nỗi đau cho người bệnh. 

