Phát hiện khủng long lớn nhất ở Anh
Những người săn hoá thạch trên đảo Wight vừa tìm thấy vài mẩu xương của một con khủng long lớn nhất từng được biết đến ở Anh cho tới nay.
Một mảnh xương cổ của con thằn lằn cổ đại 125-130 triệu tuổi có chiều dài kinh ngạc là 75 cm. Dựa vào đó, các nhà nghiên cứu Anh và Mỹ tin rằng con bò sát khổng lồ có thể dài hơn 20 m và nặng tới 40-50 tấn.
Thằn lằn cổ dài là nhóm khủng long lớn nhất và nặng nhất từng tồn tại. Các đặc điểm thể chất trên hoá thạch cho thấy sinh vật có đặc điểm tương tự với 2 loài bò sát cổ đại là Brachiosaurus và Sauroposeidon.
Mảnh xương cổ còn nguyên vẹn được tìm thấy vào năm 1992 dọc bờ biển giữa Chilton Chine và Sudmoor Point. Con vật ăn cỏ này thuộc kỷ Phấn trắng muộn. Nó sống cùng với những con khủng long khác như con mỏ khoằm Iguanodon và con 2 chân Hypsilophodon. Những người săn hoá thạch còn phát hiện một mảnh xương cổ khác có thể thuộc cùng con vật, nhưng nó không còn được nguyên vẹn. 
Khủng long nặng nhất và lớn nhất thế giới được cho là con Argentinasaurus, dài 37 m, nặng 80-100 tấn, đến từ Nam Mỹ.

