9 điều không nên nói trong phỏng vấn
Hãy tránh những sai lầm sau trong cuộc phỏng vấn, khi bạn muốn chứng tỏ tài năng và giá trị của mình.
1. Công ty của ông phụ trách việc gì?
Hỏi những câu chứng tỏ bạn đã tìm hiểu kỹ về công ty và mong muốn được làm việc cho họ, chứ không phải những câu mà bạn đáng nhẽ phải biết rõ câu trả lời. 
2. Mức lương của tôi thế nào cũng được.
Lương bổng là thứ tế nhị nhất trong cuộc phỏng vấn. Tất nhiên bạn muốn biết người ta có thể trả bao nhiêu cho bạn, và người phỏng vấn cũng muốn biết bạn sẵn sàng nhận bao nhiêu. Đó là một cuộc đàm phán, chứ không phải trò chơi. Khi buộc phải lên tiếng, bạn cần phải đưa ra ít nhất một mức độ, chẳng hạn: "Tôi muốn một mức lương trong khoảng 300-600 USD".
Đừng giả vờ thế nào cũng được khi bạn không hề muốn như thế. Nếu bạn lo rằng đề xuất mức lương của mình quá cao so với công việc, bạn có thể cân nhắc trước xem mình có thể hạ thấp bao nhiêu. Đừng bán rẻ mình, nhưng tự hỏi mình thực sự đáng giá bao nhiêu. Nghiên cứu về mức lương tương tự của các công ty khác và mức độ lương bổng tại nơi bạn định xin vào.
3. Thật hết ý khi nhảy vào được chỗ này.
Đó có thể là cách mà bạn nói với bạn bè, nhưng đó không phải là cách nói chuyện trong cuộc phỏng vấn. Sử dụng từ lóng sẽ rất mất điểm đối với người phỏng vấn. Bạn có thể khéo léo, thông minh, tự tin, nhưng chắc chắn không được dùng những từ như vậy.
4. Bill Gates còn đích thân thưởng cho tôi 100.000 USD.
Đừng nói dối. Bạn sẽ bị phát hiện ra và chỉ hối tiếc. Nhà tuyển dụng sẽ biết rằng bạn có phóng đại đôi chút để quảng cáo mình, nhưng đừng vượt quá giới hạn giữa phóng đại và nói dối trắng trợn.
5. Trong 5 năm tới, tôi sẽ chu du trên một con thuyền ở giữa biển Caribê.
Khi người phỏng vấn hỏi bạn về mục tiêu dài hạn, họ muốn câu trả lời liên quan tới công ty. Nói rằng bạn thực sự muốn về sống ở nông thôn (trừ khi bạn xin việc liên quan tới nông nghiệp) sẽ không thuyết phục được người ta rằng bạn là một người làm việc chuyên nghiệp và có tham vọng trong lĩnh vực của mình.
Cho dù bạn không định ở lại lâu dài với công ty, nói một thứ gì đó ám chỉ sự cống hiến với vị trí và công ty. Nó có thể giống như nói dối, nhưng cố gắng coi đó như một câu hỏi tu từ. Bạn vẫn có thể ở lại công ty trong vòng 5 năm, ai biết trước được?
6. Xin lỗi, tôi không biết làm cái đó.
Thay vì thú nhận rằng bạn không có một kỹ năng nào đó, nhấn mạnh rằng bạn là một người học nhanh nhạy và hứng thú được học thêm những kỹ năng mới. Hầu hết các công ty thích tuyển dụng những người nhiệt huyết, thông minh dù cần phải đào tạo, hơn là có sẵn kỹ năng nhưng không sẵn lòng học hỏi.
7. Ông biết đấy, tôi mới vừa trải qua cuộc ly dị đầy nước mắt.
Đừng đưa chuyện riêng tư vào cuộc phỏng vấn. Bạn có thể muốn chứng tỏ mình trung thực và cởi mở, nhưng bạn rất dễ quá đà và trở thành không chuyên nghiệp, mất tập trung và thiếu tôn trọng. Hãy giữ cuộc giao tiếp mang tính chuyên nghiệp cao và lịch sự.
8. Công ty của ông có thể làm gì cho tôi?
Những người phỏng vấn rất ghét sự kiêu căng và ích kỷ. Họ muốn biết vì sao họ nên tuyển bạn. Hãy nhấn mạnh vào sự đóng góp mà bạn có thể mang lại cho công ty. Nói cho họ biết những nỗ lực của mình đã giúp đỡ các công ty cũ như thế nào. Đừng bắt đầu hỏi ngay về lương bổng, thăng tiến.
Nhớ rằng bạn đang là người được phỏng vấn, đừng để cho họ thấy như là họ đang được ban ơn nếu tuyển dụng bạn.
9. Tôi bỏ công việc trước bởi ông chủ ở đó là một gã khùng.
Nói xấu về những người chủ cũ là thứ ngớ ngẩn nhất trong cuộc phỏng vấn. Cho dù công ty trước của bạn có như địa ngục, vị sếp cũ như một quái vật, và các đồng nghiệp là một lũ quỷ sa tăng... Nên nói rằng bạn từ bỏ chỗ đó để tìm cơ hội phát triển bản thân tốt hơn, hoặc bạn muốn có sự thay đổi...

