Gene ảnh hưởng tới cực khoái
Khả năng lên tới đỉnh điểm khoái cảm của mỗi cô gái phụ thuộc một phần vào bộ gene của họ, một nghiên cứu tại Australia đã tìm thấy như vậy.
Nhà nghiên cứu hành vi Khytam Dawood thuộc Đại học Chicago, Mỹ, cho biết: "Theo tôi được biết thì đây là nghiên cứu đầu tiên tìm hiểu ảnh hưởng của di truyền đối với mức độ đạt khoái cảm".
Các nhà nghiên cứu đã hỏi hơn 3.000 cặp phụ nữ song sinh của Australia về khả năng đạt cực khoái trong các tình huống như: thủ dâm, giao hợp với bạn đời, quan hệ bằng miệng...
Những người này bao gồm cặp song sinh cùng trứng và khác trứng, sự khác biệt này sẽ chỉ ra ảnh hưởng của gene hay môi trường lên hành vi. Các nhà nghiên cứu tìm thấy khi phụ nữ cố gắng đạt cực khoái bằng cách thủ dâm, thì 51% cơ hội thành công phụ thuộc vào gene. Nhưng khi giao hợp, gene chỉ chiếm 31% khả năng lên tới đỉnh, và 37% khi họ dùng biện pháp khác như quan hệ bằng miệng.
Các nhà nghiên cứu chưa thể lý giải vì sao tần xuất khoái cảm trong khi thủ dâm lại có nhiều đóng góp của gene hơn.
Dawood cho rằng việc đạt cực khoái có yếu tố của di truyền có thể ủng hộ giả thuyết rằng cực khoái đóng một vai trò trong sự tiến hoá. Các nhà nghiên cứu khác vẫn lập luận rằng cực khoái giúp phụ nữ giữ lại tinh trùng và từ đó tăng khả năng thụ thai. Dawood hy vọng sẽ nghiên cứu thêm để kiểm chứng giả thuyết đó.
"Sex là lý do chúng ta có mặt ở đây, vậy mà chúng ta chưa thực sự hiểu được dù chút ít về sự phát triển của khuynh hướng tình dục, giới tính và hành vi tình cảm. Rất nhiều kết luận được võ đoán mà không dựa trên căn cứ khoa học", bà nói.
Nhà sinh lý học Gemma O'Brien tại Đại học New England ở Armidale nhận định cần phải tìm hiểu thành phần nào trong bộ gene có tác động chủ yếu. Gene có thể ảnh hưởng tới bộ máy sinh sản, cũng như sự phát triển của hệ hormone, hệ thần kinh và bộ não - tất cả đều ảnh hưởng tới cực khoái.

