Quảng Nam: Phát hiện quần thể lớn voọc chà vá chân xám
Một quần thể lớn voọc chà vá chân xám đặc biệt quý hiếm vừa được các chuyên viên bảo tồn của văn phòng MOSAIC (Quỹ đa dạng sinh học của Mỹ) và Chi cục Kiểm lâm tỉnh Quảng Nam phát hiện tại các khu vực rừng phía tây Quảng Nam, trong hai đợt khảo sát vào tháng 3 và 4 năm nay.
Đây là một trong 25 loài động vật hoang dã trên thế giới đang trong tình trạng bị đe dọa nguy cấp. Hiện ở Việt Nam chỉ còn gần 600 cá thể, phân bố tại 5 tỉnh Nam Trung Bộ là Quảng Nam, Quảng Ngãi, Bình Định, Kon Tum và Gia Lai.

