Tàu ngầm nhỏ nhất thế giới
Chỉ dài 40 cm, không lớn hơn đồ chơi của trẻ em, song nó được khẳng định là chiếc tàu ngầm tự động nhỏ nhất thế giới. Serafina, con đẻ của các nhà nghiên cứu tại Đại học Quốc gia Canberra, rất rẻ, có thể lặn sâu 5.000 mét, xoay tròn, nhào lộn và thực hiện vô số nhiệm vụ khoa học. 
Các nhà thiết kế cho biết Serafina sẽ mở ra một kỷ nguyên mới trong việc khám phá đại dương, từ những vụ tìm kiếm tàu đắm tới thăm dò khoáng sản và các nhiệm vụ nghiên cứu, cứu hộ, đó là chưa kể các ứng dụng trong quân sự. 
Serafina có 5 chân vịt và phần thân bọc nhựa chứa đầy các pin có thể sạc lại và các mạch điện. Nó có thể đi với tốc độ khá nhanh dưới nước, khoảng 1m/giây, tương đương với nhịp đi bộ và có thể lượn, chao và lật thẳng lại nếu bị úp sấp. 
Trưởng nhóm nghiên cứu Uwe Zimmer cho biết nhóm của ông đã tinh gọn thiết kế đến mức Serafina có thể được sản xuất với giá rẻ, khoảng 700 đôla Mỹ. Vấn đề còn lại duy nhất dường như lại nằm chính ở kích cỡ tí hon của nó, bởi nó có thể bị các sinh vật biển vô tình chén mất. 

