Thành viên mới trong gia đình hạt vật chất
Các nhà khoa học từ Viện Vật lý năng lượng cao tại Bắc Kinh, Viện Hàn lâm khoa học Trung Quốc và Đại học Hawaii mới đây công bố tìm thấy một loại hạt hạ nguyên tử mới, có biệt danh "X1835". 
"Nếu phát hiện này được bổ sung bởi các dữ liệu thực nghiệm khác, nó có khả năng mở rộng sự hiểu biết của chúng ta về sự hình thành vật chất", Jin Shan, nhà vật lý cao cấp của Viện vật lý năng lượng cao Bắc Kinh cho biết. 
So với hạt proton, loại hạt mới nặng gần gấp 2 lần. Tuổi thọ của nó rất ngắn, khoảng 10 giây. 
Tord Ekelof, một giáo sư tại Đại học Uppsala ở Thuỵ Điển và là trưởng nhóm vật lý quốc tế, đánh giá cao phát hiện này. 
"Đây có thể là bằng chứng đầu tiên cho thấy vật chất và phản vật chất có thể hoá hợp với nhau để trở thành một dạng vật chất mới. Nó là một khám phá rất quan trọng trong vật lý", ông nói.
Jin cho biết X1835 nhận được sự chú ý của giới vật lý năng lượng cao quốc tế, bởi có khả năng nó chính là dạng vật chất mới mà các nhà khoa học đã tìm kiếm 30 năm qua. 
Hầu hết các loại hạt đã biết chịu ảnh hưởng của lực hạt nhân mạnh được cấu thành từ 2 hoặc 3 quark - vật liệu nhỏ nhất được biết đến tới nay. Tuy nhiên, các nhà vật lý hạt từ lâu vẫn dự đoán về sự tồn tại của những kiểu hạt khác, trong đó chúng chứa nhiều hơn 3 quark, hoặc được tạo thành từ các gluon và các quark. 
Các quan sát thực nghiệm về bất cứ loại hạt mới nào sẽ là sự thẩm định quan trọng đối với những lý thuyết vật lý hạt cổ điển, Jin nói. 
"Tuy nhiên, để thực sự nắm bắt được trạng thái tự nhiên của X1835, nhiều thí nghiệm và các giả thuyết khác cần được thực hiện. Cái tên X phản ánh rằng cấu trúc của nó chưa được hiểu biết rõ ràng", Jin tiết lộ. 

