Phát hiện cung điện của vua David
Các nhà khảo cổ Israel tuyên bố vừa phát hiện ra dấu tích của một công trình được cho là cung điện huyền thoại của vua David trong kinh thánh, trong một cuộc khảo sát bí mật ở miền Đông Jerusalem.
Khu cung điện đổ nát trải dài trên 30 m ở Silwan, khu vực cổ nhất của Jerusalem, giáo sư khảo cổ Gabriel Barkai cho biết. Cung điện có tuổi đời hơn 30 thế kỷ.
Nhà khảo cổ đứng đầu Eliat Mazar tin rằng đó chính là cung điện truyền thuyết mà vua Tyre đã tặng cho vua David để cám ơn ông về cuộc chiến chống lại người Philistine, theo kể lại trong kinh thánh. Tuy nhiên các nhà khảo cổ Israel đã phản đối tuyên bố này.

