NASA phát triển máy bay siêu thanh tốc độ 4.900 km/h 
Mỹ
NASA hợp tác với Boeing và Northrop Grumman để chuẩn bị phát triển máy bay siêu thanh mới có thể bay giữa London và New York trong chưa đầy 1,5 giờ.
NASA đạt cột mốc mới trong kế hoạch phát triển máy bay siêu thanh có thể chở hành khách từ London tới New York dưới 1,5 giờ. Cơ quan này thông báo ký hợp đồng với Boeing và Northrop Grumman nhằm xây dựng lộ trình "biến di chuyển ở tốc độ trên Mach 2 (2.470 km/h) thành hiện thực.
Cùng với những đối tác công nghiệp khác, hai công ty sẽ tạo ra thiết kế cho máy bay có thể đạt tốc độ 4.900 km/h, theo NASA. Để so sánh, máy bay ngày nay di chuyển ở tốc độ 965 km/h. Concorde, máy bay phản lực siêu thanh đã ngừng hoạt động, có tốc độ tối đa khoảng 2.156 km/h.
NASA xác định có một thị trường hành khách cho máy bay siêu thanh trong khoảng 50 tuyến bay thương mại hiện nay. Thiết kế máy bay siêu thanh rất quan trọng đối với chiến lược di chuyển tốc độ cao tiên tiến của NASA, theo Mary Jo Long-Davis, quản lý Dự án công nghệ siêu thanh tại NASA.
Hiện nay, NASA đang thử nghiệm mẫu máy bay siêu thanh riêng. Máy bay X-59, dự án hợp tác giữa NASA và Lockheed Martin, được thiết kế để vượt qua rào cản âm thanh, đồng thời giảm tiếng nổ siêu thanh ầm ỹ xuống mức nhỏ như tiếng sập cửa xe. Đây là thí nghiệm quan trọng bởi bay siêu thanh phi quân sự trên đất liền bị cấm bởi chính quyền liên bang Mỹ trong hơn 50 năm qua. Lệnh cấm áp dụng từ năm 1973 chịu ảnh hưởng mạnh mẽ bởi các cuộc khảo sát cộng đồng cho biết người dân thường bị giật mình bởi tiếng động lớn và lo sợ nó có thể phá hủy nhà cửa của họ.
Tiếng nổ siêu thanh có thể tạo ra độ ồn khoảng 110 decibel, tương đương một vụ nổ hoặc tiếng sấm. Với X-59, NASA muốn đặt ra tiêu chuẩn độ ồn mới cho ngành công nghiệp bay siêu thanh, theo John Wolter, trưởng nhóm nghiên cứu thí nghiệm đường hầm gió tiếng nổ siêu thanh X-59.
NASA cho biết đã chuyển X-59 khỏi khu vực chế tạo để chuẩn bị cho kiểm tra trên mặt đất nhằm đảm bảo phương tiện bay an toàn. Họ hướng tới lái X-59 qua một số khu dân cư vào năm 2025 để xem tiếng ồn có ở mức chấp nhận được hay không.
An Khang (Theo Business Insider)
