Chữa béo phì theo cách giữ ấm của cừu non
Trong quá trình tìm hiểu khả năng điều tiết thân nhiệt của những chú cừu mới đẻ, các nhà khoa học Mỹ đã nảy ra ý tưởng trị bệnh béo phì ở người. Điều cốt lõi là làm thế nào tái kích hoạt chất béo nâu - loại mô mỡ sinh nhiệt nhanh chứ không tích tụ.
Giống như con người, động vật cũng có hai loại chất béo là trắng (tạo nên phần lớn mô mỡ) và nâu. Trong đó, chất béo nâu thường có mặt trong mô mỡ giàu năng lượng và có thể nhanh chóng chuyển thành nhiệt. Chính loại chất béo này sẽ giúp những con vật mới sinh giữ ấm trong những tuần đầu tiên của cuộc đời. Tuy nhiên, khi con vật trưởng thành, cơ thể chúng sẽ nhanh chóng biến lượng chất béo nâu còn lại thành chất béo trắng thông thường ít có khả năng sinh nhiệt (sự tích tụ thành phần này sẽ gây ra bệnh béo phì).
Khi tìm hiểu về cách giữ ấm của cừu non, các nhà khoa học thuộc Trường Imperial London (Anh) đã phát hiện thấy sau một thời gian sinh nhiệt, chất béo nâu sẽ kích hoạt một protein có tên là UCP-1, chấm dứt quá trình sinh nhiệt và bắt đầu chuyển sang tích tụ.
Nhóm chuyên gia cũng nhận diện được một số gene và tín hiệu hóa học làm nhiệm vụ kiểm soát sự biến đổi các tế bào non thành tế bào chất béo nâu. Tuy nhiên, những phát hiện này vẫn đang được hiểu một cách rời rạc. Nhóm tin rằng, việc "lắp ráp" logic những gì tìm thấy sẽ cho phép họ nắm được cơ chế tiềm ẩn quyết định khi nào protein UCP-1 hoạt động. Đồng thời, nó sẽ giúp các nhà nghiên cứu biết cách đảo chiều quá trình biến đổi của chất béo nâu, (từ tích tụ sang sinh nhiệt), và từ đó thay thế một cách hiệu quả chất béo trắng tồn đọng thành chất béo nâu dễ tiêu hao.
"Bằng cách tái kích hoạt chất béo nâu tự nhiên, chúng ta có thể biết cách giảm cân mà không cần gắng sức", trưởng nhóm nghiên cứu Michael Lomax gợi ý.

