Làm sao để tìm được đúng 'người ấy'? 
Tim bạn đập thình thịch mỗi khi anh ấy gọi. Tay bạn toát mồ hôi cứ khi người đó đến gần. Bạn nghĩ rằng anh ấy chính là người mình cần tìm. Nhưng làm thế nào để biết đó là tình cảm đích thực?
Dennis Neder, tác giả cuốn Làm một người đàn ông trong thế giới đàn bà, cho biết tình yêu có 3 giai đoạn: giai đoạn say mê, gắn kết và thân thuộc. Theo Neder, có thể xem xét 3 giai đoạn này để xác định liệu bạn có đang yêu thực sự hay không.
Giai đoạn si mê là khi bạn không thể chịu nổi khi phải xa người đó. Đó là thời kỳ lãng mạn của tình yêu, đó cũng là giai đoạn mà mọi người thường cho rằng đấy đích thị là tình yêu đích thực. Nhưng giai đoạn này chỉ diễn ra trong một thời gian ngắn. 
Giai đoạn thứ hai là gắn kết. Trong thời gian này, bạn bắt đầu tìm hiểu người ta và xây dựng mọi mặt của cuộc sống xung quanh người ta. Nếu bạn vượt qua giai đoạn này thì cuối cùng sẽ tiến vào giai đoạn 3 - thân thuộc.
Trong giai đoạn này, bạn hình thành một lối sống có mặt người ta ở đó. "Cuộc sống của 2 người đan xen và hoà nhập. Về cơ bản bạn có thể biết người ta nghĩ gì về hầu hết mọi thứ. Và điều thú vị là bạn cũng xây dựng lại cuộc sống của riêng mình, cả về mục tiêu và phương hướng. Đây là giai đoạn mà tình yêu đích thực bắt đầu", Neder nói. 
Định nghĩa tình yêu đích thực
"Yêu có nghĩa là không bao giờ phải nói hối tiếc" - đó là câu nói nổi tiếng trong bộ phim Câu chuyện tình yêu. Nhưng khi được yêu cầu định nghĩa tình yêu, chuyên gia kinh nghiệm nhất cũng phải dừng lại để suy nghĩ. Có thể là do với mỗi người, tình yêu lại có một ý nghĩa khác.
Neder cho rằng tình yêu đích thực là quan tâm đến sức khoẻ, sự bình an và hạnh phúc của người khác hơn cả bản thân mình. "Khi bạn cân nhắc từng lời nói, suy nghĩ, hành động đặc biệt làm sao cho có lợi cho người kia, thì khi đó bạn đang yêu", Neder nói.
Christiane Northrup, tác giả cuốn Cơ thể phụ nữ, trí khôn phụ nữ, thì cho rằng "tình yêu đích thực là khi bạn quan tâm đến người ta vừa đủ để người ta có không gian và thời gian cần thiết để được là chính mình".
Ngược lại, nếu một ai đó nói với bạn "Nếu em yêu anh, em cần...", thì đó không phải là tình yêu. Theo Northrup, khi tình yêu xuất phát từ quan điểm đó thì nó là sự kiểm soát. Tình yêu đích thực là sự ủng hộ không điều kiện.
Kathlyn Hendricks, tác giả cuốn Tình yêu vĩnh cửu, lại nhận định tình yêu đích thực xảy ra khi bạn chuyển từ sự hiến mình vô thức sang nhận thức. "Khi bạn nghe ai đó nói tình yêu thậtlà trắc trở, thì đó là biểu hiện của sự hiến mình vô thức", Kathlyn Hendricks nói. Sự hiến mình có nhận thức có nghĩa là bạn bộc lộ hoàn toàn con người mình trước người ta và sẵn sàng ở bên người ta dù trong hoàn cảnh nào.
Còn theo tiến sĩ Laurie Moore thì mọi cuộc tình đều bắt nguồn từ trái tim mở rộng. "Khi bạn ở bên nhau, trái tim bạn mở toang mà vẫn cảm thấy an toàn". Moore cũng tin rằng người bạn yêu không hẳn sẽ là người bạn đời cuối cùng.
Vậy làm thế nào để biết bạn đang tìm được một nửa của chính mình? Sau đây là 9 cách để nhận biết một tình yêu đích thực:
1. Bạn cảm thấy dễ chịu. Một mối quan hệ tốt khiến bạn thấy hài lòng về chính mình.
2. Bạn mong ước được ở bên người ta. Bạn không cần phải có thêm người khác hoặc tham gia một sự kiện nào đó để tránh cảnh chỉ có riêng 2 người. Bạn thích có một thời gian chất lượng bên người ta cho dù chỉ im lặng.
3. Bạn tôn trọng người đó. Bạn thấy chính mình luôn ca tụng người ta. Bạn nói những câu như: "Anh ấy là một nhà viết nhạc tài ba". Nếu bạn chỉ nói về bản thân thì tức là bạn không hề chú tâm đến mối quan hệ của mình.
4. Bạn hứng thú với những gì anh ấy nghĩ. Bạn hỏi ý kiến người ta về mọi vấn đề quan trọng đối với bạn. Dù anh ấy có đồng ý hay không đồng ý với bạn thì đều không sao.
5. Bạn chấp nhận mọi điều kỳ quặc ở người ta. Ai cũng có những tật riêng. Kể cả bạn. Nếu những điều bất thường đó có thể chấp nhận được thì bạn đang ở một tình trạng tốt. Nhưng nếu chúng khiến bạn khó chịu thì bạn nên nhìn lại mình.
6. Bạn có thể vượt qua những trục trặc trong mối quan hệ. Các vướng mắc trên con đường đi tới hạnh phúc đích thực là không thể tránh khỏi. Những người ở trong mối quan hệ đích thực sẽ nhận thấy mỗi lần bất hoà là cơ hội để họ hiểu thêm về nhau. Tuy nhiên, nếu bạn tự tạo ra trục trặc, hoặc nếu bạn nghĩ mỗi lần cãi nhau đều dẫn tới sự đổ vỡ, thì bạn cần phải xem lại mối quan hệ của mình.
7. Bạn cảm thấy an toàn. Bạn không lo ngại mất người yêu.
8. Bạn không thể lý giải vì sao 2 người lại bên nhau. Nhiều người kết hợp cuộc sống với nhau để có thể được ở bên nhau suốt đời. Nhưng hãy tự hỏi 2 người ở với nhau vì thực sự bạn muốn thế, nếu câu trả lời là đúng thì 2 người có lẽ sẽ bên nhau mãi. Còn nếu câu trả lời là sai thì bạn có vấn đề rồi đấy. Bạn chưa thực sự sẵn sàng.
9. Bạn không so sánh người đó với bất cứ ai. Luôn luôn có người đẹp hơn, thông minh hơn và khoẻ mạnh hơn người đó, nhưng bạn không quan tâm bởi bạn chỉ muốn chính người đó mà thôi.
Nếu vẫn chưa thể xác định liệu cuộc tình của mình sẽ bền vững, thử lời khuyên cuối cùng của tiến sĩ Moore: Lập danh sách những gì bạn cần ở người ta. Nếu người đó đạt mọi tiêu chuẩn, có thể bạn đã tìm được đúng người. 

