Gấu trúc trồng cây chuối để đánh dấu lãnh thổ
Một bộ phim ấn tượng về gấu trúc đã cho thấy loài vật quý hiếm này thực hiện nhiều động tác thể dục điêu luyện để đánh dấu lãnh thổ của mình.
Các chuyên gia cho biết gấu trúc có thể thực hiện 4 tư thế riêng biệt để gửi lại mùi vị của riêng mình, trong đó tư thế lạ nhất chính là trồng cây chuối. Con gấu đi lộn ngược trên những móng trước của mình nhằm phun nước tiểu lên thân cây càng cao càng tốt. 
Những hình ảnh ấn tượng được chụp tại dãy núi Quingling ở tây bắc Trung Quốc sẽ được trình chiếu trên chương trình Bears - Spy In The Woods của BBC One. Đây là lần đầu tiên người ta ghi lại được hành động thú vị này của gấu trúc hoang dã. 
Nhà quay phim John Downer đã sử dụng một chiếc máy quay phim từ xa, giấu trong một tảng đá giả. Lợi thế của loại camera này là không gây ảnh hưởng tới các con vật và có thiết kế đơn giản.
Chiếc máy hoạt động dựa trên một hệ thống hồng ngoại xung, tương tự với hệ thống mở cửa các siêu thị mỗi khi bạn tới gần. Độ nhạy cảm của nó có thể được điều chỉnh để phù hợp với các con vật có kích cỡ khác nhau, từ chuột chù cho tới voi. Khi chúng tới gần, camera tự động được kích hoạt, và các con vật sẽ có bức chân dung của chính mình.
Phil Dalton, nhà sản xuất chương trìnhSpy In The Woods, nói: "Rõ ràng là gấu trúc luôn cần phải bảo tồn năng lượng. Hầu như tất cả những gì chúng làm là ăn và ngủ. Việc phung phí năng lượng luôn được né tránh hoặc giảm thiểu tối đa. Các con đực đặc biệt lười và không muốn lãng phí sức lực vào việc bảo vệ lãnh thổ hay giao tiếp xã hội. Chúng hạn chế việc đối đầu bằng cách đánh dấu mùi để tạo ra khoảng cách giữa các cá thể".
Ông cho biết thêm: "Chúng tưới nước tiểu lên các cột mốc quanh khu vực sống của mình. Những con đực thậm chí còn đi tiểu lên thân cây khi đứng lộn đầu đuôi, vệt nước tiểu càng cao, dấu hiệu thống trị càng rõ rệt. Hành vi lạ thường này chỉ có ở gấu trúc lớn".
Chương trình này là phần tiếp theo trong serie phim cuộc sống của các loài gấu. Một chiếc camera trong tuyết dùng để quay phim gấu bắc cực. Camera giấu trong mô hình cá hồi bằng silicon để quay cảnh săn mồi dưới nước của gấu nâu. Ngoài ra còn có camera trong thùng rác để chụp cảnh gấu đen Bắc Mỹ tìm kiếm thức ăn thừa.

