Phát hiện thuyền buôn cổ của Ai Cập
Những dấu tích đầu tiên về các con thuyền đi biển cổ của Ai Cập mới được phát hiện trong 2 hang động bên bờ Hồng Hải.
Nhà khảo cổ Kathryn Bard tại Đại học Boston, Mỹ, cho biết nhóm đã tìm thấy những mảnh gốm và một số đồ vật bao gồm các thanh gỗ và dây chằng trong những hang động nhân tạo, tại khu vực Wadi Gawasis ven biển.
Những đồ vật này được xác định là thuộc về chuyến đi biển của Nữ hoàng Hatshepsut tới mảnh đất thần bí Punt, vào thế kỷ 15 trước Công nguyên. Chuyến viễn chinh này đã được miêu tả chi tiết trên những bản khắc trong ngôi đền thờ nữ hoàng Hatshepsut, bên bờ phía tây sông Nile, nay là Luxor. Người dân Ai Cập cổ thường tìm kiếm các vật quý hiếm ở Punt, bao gồm vàng, gỗ mun và trầm hương.
Người ta vẫn chưa rõ vì sao những tạo vật này lại được giấu kỹ trong hang động. Có thể chúng được để dâng tặng cho các vị thần Ai Cập. Nhóm nghiên cứu dự định sẽ quay trở lại hang động vào tháng 12 tới để tiếp tục khai quật.

