Bảo vệ rùa bằng phụ nữ sexy
Các nhà môi trường Mexico sẽ giảm mức độ nóng của các poster cổ động bảo vệ loài rùa, sau khi bị uỷ ban bảo vệ phụ nữ chỉ trích. Tranh cổ động hiện nay có hình một nàng thiếu vải, kèm câu nói "Chàng của tôi không cần trứng rùa vẫn lên tốt". 
Poster này nhằm bác bỏ một "bí quyết" cho rằng đàn ông ăn trứng rùa sẽ được kích dục và trở thành người hùng trên giường. 
Với cái nhìn và thân hình đầy khiêu khích, một nữ diễn viên Argentina trong poster trên nói rằng "Người đàn ông của tôi không cần trứng rùa. Bởi trứng đấy không làm anh ấy giương lên được". 
Hình ảnh này được cho là có hiệu quả trong việc nâng cao nhận thức về bảo vệ loài rùa, nhưng đối với chính quyền bang Guerrero và Viện Phụ nữ, nó là sự hạ thấp nữ giới. Và nhà chức trách đã yêu cầu các nhà môi trường giảm bớt độ nóng của poster. 
"Chúng tôi sẽ thay đổi", nhà hoạt động môi trường Homero Aridjis cho biết. "Trong chiến dịch tới, hình ảnh sẽ là một nữ diễn viên nổi tiếng của Mexico, nhưng được mặc nhiều quần áo hơn. Còn câu nói thì vẫn thế". 
Hằng năm, có hàng chục nghìn con rùa lên bờ đẻ trứng trên các bãi biển Thái Bình dương và Caribbe của Mexico. Nhiều con bị biến thành mồi của những kẻ săn trộm. Họ giết rùa cái, lấy trứng ra và bán cho những quý ông có nhu cầu tăng sức mạnh trong chuyện gối chăn. 
Chỉ từ đầu tháng này, các tay săn trộm đã xẻ thịt 80 con rùa biển Olive Ridley, loại được chính phủ bảo vệ, để lấy trứng. 

