Vòi hoa sen tái chế nước sinh hoạt
Chiếc vòi hoa sen độc đáo có thể tái sử dụng nước của Peter Brewin, một sinh viên thiết kế tại Đại học Mỹ thuật hoàng gia Anh, hứa hẹn sẽ tiết kiệm đáng kể chi phí và năng lượng cho các hộ gia đình. 
Hệ thống này quay vòng và làm sạch nước sinh hoạt, có thể tiết kiệm cho các hộ gia đình khoảng 170 bảng Anh mỗi năm. Nếu tất cả cư dân London sử dụng vòi hoa sen sinh thái, nó sẽ làm giảm lượng nước tiêu thụ của toàn thành phố đến 85 tỷ lít mỗi năm - đủ để đổ đầy 85.000 bể bơi ở các Thế vận hội. 
Vòi hoa sen làm việc theo các nguyên lý tương tự như của một chiếc máy hút bụi Dyson: sử dụng bộ lọc và máy hút nước được lắp đặt bên trong thân vòi, để làm sạch nước đã qua sử dụng và gia nhiệt cho nó nếu nước lạnh.
Chiếc vòi có một vài chức năng tiện lợi, trong đó có một nút tạm ngưng được thiết kế trong trường hợp người dùng vô tình bật bên vòi nước lạnh cóng.
Sáng chế này đã đoạt giải Thiết kế vì Môi trường 2005 của Cơ quan Tiêu chuẩn Anh. 

