Phim sex giúp gấu trúc có mang
Phim kích dục khiến những con gấu trúc không màng đến ái tình trở nên ham muốn hơn. Dự án của Trung Quốc nhằm thúc đẩy hành vi giao phối của gấu trúc bằng loại phim tươi mát này, đã kết trái với việc một cô gấu 4 tuổi mang thai. 
Hua Mei, con gấu trúc ra đời tại Mỹ nhưng chuyển về sống tại Trung Quốc hồi tháng 2 vừa qua, đã được xem những đoạn băng video "nóng bỏng" của đồng loại để chuẩn bị cho những cuộc hẹn hò.
Người ta phải áp dụng biện pháp này với Hua Mei do lo ngại rằng nó quá thiếu kiến thức tình dục trong môi trường nuôi nhốt.
Hua Mei hiện sống tại Trung tâm bảo tồn gấu trúc Wolong ở tây nam Trung Quốc, là con gấu trúc đầu tiên sinh ra ở nước ngoài được chuyển về cố hương.
Một cuộc điều tra mới đây cho biết có khoảng 1.600 cá thể loài này còn sống trong tự nhiên, cao hơn 40% so với những ước đoán trước kia.

