Ứng dụng công nghệ mới chống xói lở bờ biển
Sau một năm thử nghiệm tại xã Lộc An, huyện Đất Đỏ, Bà Rịa - Vũng Tàu, công nghệ chống xói lở Stabiplage của Pháp đã góp phần giải quyết tình trạng sóng biển xâm thực, mở ra triển vọng lớn cho việc chống xói lở bờ biển và sông ngòi VN.
Công nghệ chống xói lở Stabiplage tận dụng cát tại chỗ, chứa trong các túi có vỏ bọc là lớp vật liệu dẻo "geo-composite", để tạo nên các công trình chắn sóng dài 50 m, đặt trên các tấm phẳng làm bằng vật liệu đặc biệt nhằm chống lún và xói lở. Nhờ được đặt theo hướng vuông góc với bờ, những công trình này ít chịu sự va đập của sóng biển và tạo điều kiện cho cát bồi lắng dần, đồng thời tạo tiền đề cho việc tái sinh bờ biển một cách bền vững. 
Hiện nay, toàn bộ khu vực bờ biển bị xói lở tại xã Lộc An đang hình thành những bãi bồi. Công nghệ này còn rút ngắn thời gian xây dựng rất nhiều so với công nghệ làm cứng truyền thống.

