Spirit hoàn thành sứ mệnh chủ chốt trên sao Hoả
Robot thăm dò Spirit của NASA đã hoàn tất mọi nhiệm vụ chính yếu của mình trên sao Hoả hôm qua, nhưng nó vẫn sẽ tiếp tục lăn bánh hướng tới những ngọn đồi mới, với hy vọng tìm thêm được bằng chứng về một quá khứ ẩm ướt của hành tinh đỏ.
Hôm 5/4, ngày thứ 90 trong cuộc thám hiểm sao Hoả, chiếc robot tự hành cùng anh em song sinh của nó là Opportunity đã hoàn thành gần như mọi nhiệm vụ được giao, đánh dấu thành công mỹ mãn cho sứ mệnh của bộ đôi.
"Spirit đã hoàn thành phần việc của mình, còn Opportunity cũng không còn mấy việc để làm", Mark Adler, Giám đốc chương trình trị giá 820 triệu USD, tuyên bố. Ông cũng cho biết NASA quyết định kéo dài sứ mệnh tổng hợp tới tháng 9.
Những công việc của các robot bao gồm mỗi chiếc phải vượt qua chặng đường dài ít nhất 600 mét, một dấu mốc mà Spirit đã vượt qua hôm 3/4. Hai robot cũng phải chụp những bức toàn cảnh màu và đen trắng về khu vực xung quanh, đi tới ít nhất 8 vị trí khác nhau và phối hợp hoạt động tối thiểu trong 30 ngày.
NASA dự tính rằng những trục trặc kỹ thuật có thể khiến chúng ngừng hoạt động khoảng 1/3 thời gian trên sao Hoả. Nhưng bất chấp những trục trặc về bộ nhớ khiến Spirit phải đứng ngoài lề trong 2,5 tuần, nó vẫn hoạt động trong nhiều ngày hơn so với dự tính. 
Opportunity sẽ phải làm việc thêm 20 ngày sao Hoả nữa - mỗi ngày dài hơn ngày trái đất 40 phút - để hoàn thành mọi mục tiêu. "Mọi việc đã tốt hơn rất nhiều so với tưởng tượng", Adler nói.
Vào sáng 8/4, NASA sẽ nâng cấp phần mềm của các robot. Chương trình mới sẽ cho phép Spirit đi lại được xa hơn mỗi ngày và giúp Opportunity tiết kiệm được pin vào buổi tối.
Spirit đã hạ cánh hôm 3/1 trên miệng hố Gusez có đường kính 145 km, nơi các nhà khoa học tin rằng từng là một chiếc hồ. Spirit đã tìm thấy một số dấu vết của nước trong các hòn đá. Trong vài ngày nữa, Spirit sẽ tiến tới một dãy đồi có thể chứa bằng chứng địa lý về một môi trường ẩm ướt.
Opportunity cũng tìm thấy những hòn đá mang dấu vết của nước tại nơi nó hạ cánh từ hôm 24/1. Các nhà khoa học tin rằng một biển mặn hoặc đầm lầy đã từng bao phủ khu vực này, gọi là Meridiani Planum.
Khu vực hạ cánh của tàu thăm dò sao Hỏa là một biển cổ(24/03/2004)
Đá sao Hỏa từng 'sũng nước'(03/03/2004)
Hoàng hôn bụi trên nền trời sao Hỏa(28/02/2004)
Những khối cầu tròn trịa trên đất sao Hỏa(06/02/2004)

