Hoa siêu nhỏ ra đời tại Anh
Những đoá hoa và thân cây có kích thước chỉ bằng bề rộng sợi tóc người vừa được các nhà khoa học khai sinh tại Cambridge, Anh. Người ta "trồng" chúng bằng cách thả những giọt gali kim loại lỏng xuống một bề mặt silic. 
Những giọt gali sau đó tiếp xúc với khí chứa methane, và ở đây, một phản ứng sẽ khiến khí này đông đặc lại để tạo thành các sợi dây silic cacbua tí hon.
Khi thay đổi nhiệt độ và áp suất của quá trình "trồng hoa", các sợi dây có thể chảy ra và liên kết với nhau, tạo thành nhiều kiểu hình khác nhau có kích cỡ từ 1 đến 5 micomét (phần triệu mét). 
Giáo sư Mark Welland thộc Trung tâm công nghệ nano ở Cambridge cho biết, dây nano có thể có nhiều ứng dụng khác nhau. "Hai trong số đó hiện đang được khai thác là sử dụng chúng để làm chất phủ cách nước và làm nền cơ sở cho một loại pin quang điện mới", ông giải thích.

