Khi bạn đời phụ tình
Gần như không có sự kiện nào gây đau thương cho các cuộc hôn nhân hơn sự phản bội. Nó có thể khiến cả gia đình tan nát, niềm tin bị sụp đổ và tạo tiền đề cho một cuộc sống bất an, thiếu lòng tin và đầy hận thù.
Peggy Vaughan, tác giả cuốn The Monogamy Myth, ước tính 60% người chồng và 40% bà vợ ngoại tình tại một thời điểm nào đó trong cuộc hôn nhân. Nhưng chưa tới 10% những người bội bạc này ly dị và cưới người tình của họ.
Cho dù sự phản bội có tồi tệ và đau đớn đến mức nào thì các nhà tâm lý cũng tin rằng vết thương đó sẽ lành, cho dù là rất lâu. "Chúng ta cần phải cho hàng triệu người đang phải đối mặt với nỗi đau ngoại tình biết rằng sự việc hoàn toàn có thể giải quyết được", William Doherty, Giám đốc chương trình hôn nhân và gia đình tại Đại học Minnesota, đồng thời là tác giả cuốn Take Back Your Marriage, khẳng định.
Có vẻ như vượt qua nỗi đau đó là một nhiệm vụ quá sức? Quả đúng như vậy. Michele Weiner-Davis, một nhà tâm lý liệu pháp công nhận. Weiner một mực khuyên các đôi nên ở lại với nhau. Cho dù sự việc có đen tối và tồi tệ đến mức nào thì hầu như bất cứ cuộc hôn nhân nào cũng có thể cứu vãn, bà khẳng định.
Trước tiên, Weiner muốn mọi người ghi nhớ rằng không có một liều thuốc tiên nào có thể nhanh chóng chữa lành vết thương sau sự phản bội. Quá trình hàn gắn cần rất nhiều thời gian, có thể là hàng năm, và bạn cần kiên trì hết mức để vượt qua những thất vọng và sự vỡ mộng. "Hãy chuẩn bị tinh thần cho rất nhiều lần quay trở về con số không, tuy vậy những lần thụt lùi này sẽ hết dần qua thời gian".
Sau đây là những bước quan trọng các đôi cần làm để hàn gắn vết thương sau sự phản bội.
Những gì người phụ tình cần làm:
- Trung thực tuyệt đối về cuộc tình vụng trộm của mình. Người phản bội cần phải nói đủ và nói hết những chi tiết mà người bạn đời muốn biết. Đặc biệt phụ nữ cần biết vì sao điều đó xảy ra. Họ cảm thấy nếu không tìm ra được gốc rễ vấn đề thì nó sẽ lại xảy ra lần nữa. Tuy vậy, sự thật cũng phải được trình bày sao cho hạn chế sự tưởng tượng. Những gì người bị phản bội thường tưởng tượng tồi tệ hơn rất nhiều so với thực tế. Nếu việc kể lại sự tình quá khó khăn thì có thể tìm đến nhà tâm lý liệu pháp hoặc nhà tư vấn hôn nhân.
- Tự nhìn lại chính mình để tìm hiểu vì sao mình muốn chạy ra ngoài cuộc hôn nhân. Nếu sự bất mãn với cuộc sống vợ chồng là nguyên nhân thì cần phải đưa ra thảo luận với bạn đời để cả hai cùng sửa đổi. Đề cập đến những tổn thương trong mối quan hệ vốn góp phần gây nên việc ngoại tình là vô cùng quan trọng để ngăn chặn nó tái diễn.
- Thể hiện rõ sự hối lỗi và thành khẩn. Bạn cần phải bày tỏ sự hối hận chân thành về nỗi đau gây ra cho bạn đời và cam kết hết lòng sẽ chung thuỷ, đặc biệt ngay khi sự mất lòng tin đang trỗi dậy. Chứng tỏ rằng bạn thực sự muốn như vậy bằng cách tôn trọng mọi yêu cầu của người kia. Chẳng hạn người ta có thể muốn bạn phải tránh xa một thời gian vì không còn lòng tin. "Bạn sẽ cảm thấy nặng nề nhưng nó sẽ không kéo dài mãi mãi", Weiner nói. 
Những gì người bị bội bạc cần làm:
- Yêu cầu bất cứ thứ gì bạn cần để cảm thấy được bù đắp. Đúng là kẻ phản bội cần phải làm mọi thứ để hàn gắn cuộc hôn nhân, nhưng người bị phụ tình cũng cần phải nói rõ cho người kia biết cần làm gì để lấy lại lòng tin của mình.
- Dành thời gian cho nhau. Việc này không hẳn sẽ làm khơi dậy nỗi đau. "Vô cùng cần thiết để gắn kết trở lại như những người bạn hoặc người yêu, để cảm nhận cảm giác bên nhau", Weiner nói. Đi dạo, đi nhà hàng, đi xem hát - tất cả những gì đưa hai người đến với nhau.
- Chấp nhận tha thứ. Sự phản bội thì không thể nào quên được. Quá khứ sẽ không thể bị tẩy xoá, nhưng hành động thì có thể tha thứ và sẽ dần trôi vào dĩ vãng nếu có một cuộc hôn nhân mạnh mẽ. Điều này phụ thuộc hoàn toàn vào người bị phản bội để tha thứ hay không - bước cuối cùng trong sự hàn gắn. "Bạn không phải tha thứ vì người ta mà chính là để làm nhẹ nhõm cuộc sống của mình và mở đường cho một mối thân mật mới.
Việc cứu vớt hôn nhân sau ngoại tình cần tới rất nhiều cam kết và nỗ lực. Nhưng các nhà tâm lý liệu pháp cho biết những cuộc hôn nhân bị xáo trộn sau ngoại tình thường trỗi dậy mạnh mẽ hơn so với trước đây, bởi sau cùng thì những thảm hoạ gần như tuyệt vọng đó sẽ thúc đẩy cặp vợ chồng có trách nhiệm vì hạnh phúc của người kia.

