Trung Quốc hạ thủy du thuyền điện đầu tiên ở vùng lạnh 
Một chiếc thuyền du lịch thông minh chạy hoàn toàn bằng điện đã đi vào hoạt động trên phụ lưu của sông Tùng Hoa ở phía đông bắc Trung Quốc.
Thuyền điện mang tên Ling Hang Zhi Xing, dài khoảng 27 m và rộng 6 m, được trang bị 4 gói pin lithium iron phosphate với tổng công suất 600 kWh, cho phép hoạt động liên tục trong 8 giờ mà không cần sạc. Nó có tổng trọng tải thiết kế là 138 tấn và chở tối đa 53 người, China Science Daily hôm 18/10 đưa tin.
Ling Hang Zhi Xing được thiết kế cho các chuyến du ngoạn trên sông với tốc độ 12 km/h. Tuy nhiên, thử nghiệm trong các vùng nước sâu và lặng sóng cho thấy nó có thể đạt tốc độ trên 18 km/h. Thuyền sử dụng hai động cơ đồng bộ nam châm vĩnh cửu 60 kW và chân vịt hiệu suất cao.
Tàu thuyền thông minh chạy bằng điện có ưu điểm là hiệu quả cao, phản ứng nhanh và bảo trì thuận tiện. Chúng đã dần trở thành lựa chọn vận tải đường thủy nội địa chính ở các tỉnh phía nam Trung Quốc.
Tuy nhiên, những vùng lạnh với nhiệt độ -30 độ C hoặc thấp hơn vào mùa đông tác động tiêu cực đến hiệu suất pin và thiết bị sạc của các tàu thuyền đó. Ling Hang Zhi Xing là du thuyền điện đầu tiên được thiết kế để hoạt động ở vùng vĩ độ cao phía đông bắc Trung Quốc.
Các nhà nghiên cứu từ Đại học Kỹ thuật Cáp Nhĩ Tân, Tập đoàn Điện lực Cáp Nhĩ Tân và Tập đoàn Đóng tàu Hắc Long Giang đã đối phó với thách thức này bằng cách áp dụng biện pháp bảo vệ tự thích ứng cho pin và công nghệ quản lý năng lượng tiên tiến để nâng cao hiệu suất của máy phát điện trên thuyền trong điều kiện lạnh giá.
Đoàn Dương (Theo CGTN/CNS)
