Bìm bịp có tác dụng gì?
"Tôi được người quen biếu một hũ rượu ngâm bìm bịp, nghe nói uống rượu này có tác dụng trị đau lưng, nhức mỏi rất tốt. Xin bác sĩ cho biết đã có công trình nghiên cứu nào chứng minh về tác dụng của vị thuốc này chưa?".
Trả lời: 
Nhân dân dùng cả hai loài bìm bịp làm thuốc: bìm bịp lớn (Centropus sinensis intermedius Hume) và bìm bịp nhỏ (Centropus bengalensis bengalensis Gmelin).Bìm bịp lớn là một loại chim to vừa phải, định cư, suốt năm sống trong vùng làm tổ nhỏ hẹp của mình và không đi đâu xa. Nơi ở thích hợp với loài bìm bịp lớn là lùm cây, ven rừng có nhiều bụi cây rậm rạp. Loài này làm tổ trong bụi cây rậm, thường là ở trong các bụi tre, cách mặt đất 1-2 m. Khi điều kiện không thuận lợi, chúng làm tổ cả ở những cành cây tương đối thưa lá. Tổ hình túi dài, miệng tổ hơi nghiêng về một bên. Mỗi lứa bìm bịp lớn đẻ 3-4 trứng; trứng dài 37-39 mm, đường kính 29-30 mm. Bìm bịp lớn ăn cóc, nhái, rắn nhỏ, trứng chim, mối, cua đồng, cào cào, ấu trùng chuồn chuồn, đôi khi cả hạt thực vật.Bìm bịp nhỏ ở những sườn đồi, chân núi có nhiều cỏ tốt và bụi cây nhỏ, làm tổ trong các bụi cây hay bụi rậm cách mặt đất 1m. Mỗi lứa đẻ 3-4 trứng, trứng dài 29-31 mm, đường kính 23,8-25 mm. Mùa đẻ trứng từ tháng 4 đến tháng 7. Bìm bịp nhỏ ăn cả động vật và thực vật, nhưng thức ăn chính là động vật: như côn trùng cánh cứng, cào cào, cá nhỏ, ốc, mối, kiến, nhái, cánh hoa và hạt cỏ dại.Hiện nay bìm bịp chỉ được sử dụng theo kinh nghiệm dân gian. Người ta cho rằng bìm bịp có tác dụng chữa đau lưng, suy nhược ở người cao tuổi; thường dùng dưới hình thức ngâm hai con trong một lít rượu, ngâm riêng hay phối hợp với tắc kè. Ngâm trong 3 tháng, lấy ra uống mỗi ngày hai lần, mỗi lần 25-30 ml.

