Cái nóng châu Âu ngày một khốc liệt
Nhiệt độ khiến cho hầu hết châu Âu cảm thấy "như trên chảo lửa" vào mùa hè năm 2003 sẽ được xem là kiểu thời tiết điển hình giữa thế kỷ 21, và đến cuối thế kỷ này thì nó đã trở thành mát mẻ.
Đó là cảnh báo của các nhà khoa học Anh khi thực hiện cuộc nghiên cứu chi tiết đầu tiên về đợt nóng kỷ lục hồi tháng 6-8 năm 2003 ở châu Âu.
Khi tìm hiểu hồ sơ khí hậu, nhóm nghiên cứu Anh đã tìm thấy năm 2003 là mùa hè nóng nhất ở miền nam, tây và trung Âu trong vòng ít nhất 5 thế kỷ qua. Từ phía đông Đại Tây Dương cho tới biển Đen, chỉ số của cột thủy ngân luôn cao hơn 2,3 độ C so với mức thông thường.
Sự kiện này là một dị thường thống kê - mà trong điều kiện lượng carbon ô nhiễm trong bầu khí quyển giữ nguyên như mức hiện nay - nó sẽ lặp lại sau mỗi 250 năm. Nhưng nếu cơ chế ấm lên toàn cầu tiếp tục tăng nhanh, đợt nóng như vậy sẽ không còn là bất thường chỉ sau vài thế kỷ nữa, các nhà nghiên cứu dự đoán.
6 tỷ người trên trái đất đang thải ra một lượng khí nhà kính khổng lồ đến mức những mùa hè "trên chảo" như thế không bao lâu sẽ trở thành chuyện thường ngày ở châu Âu.
Theo suy đoán của các nhà khoa học, rút ra từ một trong những mô hình biến đổi khí hậu hàng đầu thế giới, vào năm 2040, cứ hai mùa hè ở châu Âu sẽ có ít nhất một mùa nóng hơn mức năm 2003. "Vào cuối thế kỷ này, mức năm 2003 sẽ được xem như một mùa hè mát mẻ bất thường trong nền khí hậu mới", các nhà khoa học viết. Và đến năm 2100, mùa hè trung bình sẽ cao hơn 6 độ C so với ngày nay.
Trong khi đó, một cách độc lập, các nhà khoa học tại Cơ quan khí tượng học Pháp cũng cho biết, họ phỏng đoán nhiệt độ mùa hè ở nước này sẽ tăng lên từ 4 đến 7 độ C vào năm 2100. "Ở thời điểm cuối thế kỷ 21, một mùa hè như chúng ta đã có vào năm 2003 sẽ được xem là thời tiết mát lành", nhà nghiên cứu Michel Deque nói.
Song, "nếu hàm lượng khí nhà kính giảm xuống, nó sẽ tạo ra ảnh hưởng tương ứng lên nhiệt độ", trưởng nhóm nghiên cứu Anh - Peter Stott, thuộc Trung tâm Nghiên cứu và Dự báo khí hậu Hadley của Cơ quan Khí tượng Anh - cho biết.
Theo số liệu của Hội Chữ thập đỏ quốc tế, đợt nóng lạ thường năm 2003 đã cướp đi 30.000 sinh mạng, trong đó chủ yếu là người già, do mất nước và căng thẳng.

