Người nhện thiếu lông?
Việc leo trèo trên các tòa nhà cao tầng có thể đã dễ dàng hơn nếu trang phục của người nhện được khoác thêm một lớp lông tơ. Một nhóm nghiên cứu tại Đức tìm thấy một loài nhện nhảy có thể bám chắc chắn trên bề mặt phẳng nhờ vào hàng nghìn sợi lông tí hon hoạt động như cái khóa dán.
Các nhà khoa học đều biết rằng, nhện dùng móng để trèo trên các bề mặt thô ráp. Nhưng đến nay không ai biết chắc làm thế nào nhện dính được vào các bề mặt trơn, kể cả khi chúng leo ngược xuống. Nhóm nghiên cứu tại Đại học Khoa học ứng dụng ở Bremen đã tìm hiểu chùm lông ở móng chân một loài nhện nhảy Evarcha arcuata. Chùm lông này được tạo thành từ những sợi tơ cứng và những sợi tơ này thì bao gồm 624.000 sợi mịn hơn. Những sợi mịn này rất nhỏ vì vậy có thể bám rất sát vào bề mặt và tương tác với nó ở cấp độ phân tử, nhờ vào lực điện từ yếu.
Do những lực này hoạt động độc lập không phụ thuộc vào chất liệu bề mặt hoặc môi trường xung quanh, nên sự kết dính luôn ổn định trong những điều kiện ẩm ướt hoặc trơn láng, thậm chí cả ở bên ngoài không trung.
Thông qua kính hiển vi, nhóm xác định lực kết dính trung bình của từng sợi tơ mịn. Từ đó tính ra lực kết dính của tất cả các sợi lông. Họ tìm thấy một con nhện nhảy có thể mang trên mình trọng lượng gấp 170 lần trọng lượng cơ thể nó khi bám chặt trên bề mặt thẳng đứng.
"Nó cũng giống như người nhện bám vào bề mặt kính phẳng của một tòa nhà chỉ bằng ngón tay và ngón chân, trong khi mang trên lưng 170 người lớn", tác giả nghiên cứu Andrew Martin cho biết.
Rất nhiều côn trùng có thể làm được điều này nhờ vào cấu trúc móng chân như vậy. Một số loài còn thải ra chất lỏng tăng cường lực kết dính với bề mặt. Nhưng độ bám chắc vẫn không khỏe như của nhện. Bí quyết của nhện có thể nằm ở chỗ chúng di chuyển chân bằng cách từ từ dính vào và bóc ra các sợi lông trên bề mặt, giống như cái khóa dán. Cơ chế và chuyển động của nhện cũng giống như của tắc kè.
Các nhà nghiên cứu nhận định, mô hình khóa dán này có thể áp dụng trong ngành công nghiệp. "Nó mở ra một lĩnh vực hoàn toàn mới trong việc thiết kế các robot mang vác vật", nhà nghiên cứu Lachlan Thompson tại Đại học RMIT của Australia nhận định. Đồng thời, lực kết dính của sợi lông cũng có thể hữu ích trong vũ trụ.
"Hiện tại, các nhà du hành gặp rất nhiều khó khăn trong việc di chuyển trong không trung. Nhưng nếu thiết kế các bộ quần áo du hành nhờ vào kỹ thuật này có thể giúp họ bước ngoài không trung một cách an toàn".

