Hoãn phóng tàu con thoi 1 tuần
Cơ quan vũ trụ Mỹ (NASA) đã lùi thời gian phóng tàu con thoi Discovery từ 15/5 tới 22/5 do việc phân tích và chuẩn bị báo cáo kỹ thuật chưa hoàn tất. 
Discovery sẽ là tàu con thoi đầu tiên cất cánh kể từ sau tai nạn thảm khốc của tàu Columbia hồi tháng 2 năm 2003. 
Các quan chức NASA cũng đã liệt kê 4 hạng mục cần kiểm tra thêm trước khi có thể đưa tàu vào vũ trụ, trong đó có việc kiểm tra xem phần nối dài của cánh tay robot trên tàu có hoạt động tốt sau khi bị rung lắc mạnh trong quá trình phóng lên. Phần nối dài 15 mét này sẽ giúp các nhà du hành kiểm tra đáy của tàu con thoi trong chuyến bay. 
Ngày phóng 22/5 cũng có thể bị thay đổi. Khoảng thời gian tốt nhất cho việc cất cánh có thể mở rộng đến 3/6. Còn sau đó, điều kiện ánh sáng tại thời điểm phóng sẽ không lý tưởng cho các camera ghi lại sự bong tróc của các mảnh xốp cách nhiệt khỏi bồn chứa nhiên liệu. 

