Nga sẽ làm tour bay quanh mặt trăng
Công ty bay vũ trụ Nga Energia đang tìm kiếm những hành khách sẵn sàng tham gia một chuyến thám hiểm vũ trụ đặc biệt, với giá 100 triệu đôla. Con tàu sẽ đưa du khách lượn quanh chị Hằng và trở về trái đất.
Mỗi khách du lịch sẽ có chuyến du ngoạn bầu trời 2 tuần. Tên lửa Soyuz sẽ đưa họ tới Trạm Quốc tế và ở đó 1 tuần. Trong thời gian trên trạm, hành khách sẽ trải nghiệm cảm giác gần như không trọng lượng, ngắm cảnh phi hành đoàn gắn một khoang tên lửa đẩy DM-3 vào Soyuz để con tàu có thể đưa họ tới mặt trăng.
Phi công lái tàu sẽ thực hiện một loạt các nhiệm vụ, từ cơ trưởng chuyến bay, kỹ sư, đầu bếp, phục vụ đến hướng dẫn viên du lịch. Con tàu sau đó sẽ bay quay chị Hằng và trở về trái đất mà không dừng lại ở ISS nữa.
Đại tá phi công vũ trụ Nga Yuri Shargin trở thành ứng cử viên đầu tiên cho vị trí phi công. Shargin đã từng công tác trên trạm ISS vào năm 2004.
"Chúng tôi muốn hạ cánh trên mặt trăng, không chỉ là bay quanh nó, nhưng tới nay chúng tôi không có trang thiết bị phục vụ việc này", Alexei Krasnov, giám đốc chương trình vũ trụ có người lái của Cơ quan Hàng không vũ trụ Liên bang cho biết. Tất nhiên nếu có thêm công đoạn này, giá thành chuyến bay sẽ đội lên rất nhiều.
Một khi tìm được hành khách, công việc chuẩn bị cho dự án sẽ được bắt đầu ngay, và dự kiến kéo dài từ 18 đến 24 tháng. Tên lửa Soyuz sẽ bay cách mặt trăng 100-200 km, đồng nghĩa với việc phi hành đoàn có thể nhìn thấy dấu vết mà tàu Apollo của Mỹ để lại trên mặt thiên thể này.

