Bức tượng sơn màu hiếm có thời La Mã
Chiếc đầu bằng cẩm thạch của một nữ chiến binh Amazon đã xuất lộ trên một tảng đá núi lửa Vesuvius với phấn màu trang điểm vẫn còn nguyên.
Bị chôn vùi trong đợt phun trào khủng khiếp 2.000 năm trước từng bao phủ toàn bộ Pompeii và các thị trấn Herculaneum và Stabiae kề bên, bức tượng sơn màu nửa người được tìm thấy trong một vách núi gần pháp đình Basilica ở Herculaneum.
Chiếc đầu mới được tìm thấy thuộc về một nhóm các tác phẩm điêu khắc trang trí cho Basilica. 17 năm trước đợt phun trào núi lửa, Basilica cũng gần như bị phá huỷ hoàn toàn và đã được thống đốc Marcus Nonius Balbus cho xây lại. 
Công trình đã được khai quật vào thế kỷ 18, khi toàn bộ thị trấn Herculaneum được tình cờ phát hiện khi người ta xây giếng. Các bức tượng được phục chế và mất hết màu sắc.
Với mái tóc và khuôn mặt được tô màu, người phụ nữ Amazon là một trong số ít bằng chứng còn sót lại của thể loại tượng La Mã sơn màu. Mũi và miệng bị mất, nhưng tóc, con ngươi, và lông mi đều còn giữ nguyên màu đỏ cam. 
Khu đền thờ này có liên quan tới truyền thuyết Hercules. "Có thể bức tượng tượng trưng cho thử thách thứ 9 của Hercules là phải lấy được thắt lưng của nữ hoàng Hippolyte của Amazon", Jane Thompson, Giám đốc dự án bảo tồn Herculaneum nói.

