Nhận biết nhà vô địch tương lai theo vân tay
Hình vân trên da có đặc thù riêng và không lặp lại giống như mã di truyền, giọng nói, hình võng mạc của mỗi người. Hơn 100 năm nay người ta dùng dấu vân tay để điều tra hình sự. Các nhà khoa học Nga mới đây đề nghị áp dụng phương pháp này cho một mục đích mới: tìm ra những nhà thể thao lớn.
Các nhà khoa học chia thông tin trên da thành 3 loại vân: nếp cuộn (được coi là phức tạp nhất), nút và các cung (ít phức tạp nhất). Ngành nhân chủng học xác định những người của nền văn minh châu Âu có dạng vân tay đơn giản nhất. Càng xa châu Âu về phía đông và phía nam thì các đường vân trên ngón tay càng phức tạp hơn. Người ta cũng biết rằng một số đặc điểm của đường vân trên da có thể chứng tỏ những bệnh bẩm sinh khác nhau hay xu hướng bị bùng phát bệnh khi tuổi cao.
Ngoài ra, người ta cũng biết đến một hiện tượng nữa là trong các cặp vợ chồng, đường vân trên da hay trùng nhau. Điều đó khẳng định ở mức độ nào đó dấu vân tay phản ánh cả đặc điểm tâm lý cá nhân, vì các cặp lựa chọn nhau thường theo sự tương đồng về đặc điểm tâm lý, chứ không theo đặc điểm vân tay. 
Chân dung thể thao trên đầu ngón tay
Đã 15 năm nay, tại phòng thí nghiệm nhân chủng học thể thao thuộc Trung tâm nghiên cứu khoa học thể dục - thể thao toàn Nga, người ta nghiên cứu dấu vân tay của các vận động viên thể thao hạng cao - những người từng vô địch thế giới và châu Âu, và thành viên trong các đội tuyển Olympic. Việc so sánh đặc điểm dấu vân tay và khả năng thể lực của những nhóm vận động viên cụ thể cho phép nhận ra những quy luật rất rõ. Những đường vân đơn giản và ít nếp nhăn thường đi đôi với tiềm năng thể lực cao, trong khi sức bền và khả năng định hướng cử động giảm. Nếu các đường vân dày và có nhiều nếp nhăn thì ngược lại: sức bền và khả năng định hướng cao lên, còn sức lực lại giảm đi.
Từ dấu vân tay, cũng có thể phân biệt người chơi những môn thể thao khác nhau và thậm chí có phong cách thể thao khác nhau, trưởng phòng thí nghiệm, tiến sĩ Tamara Abramova, cho biết. Ví dụ, những người chơi môn thể thao tốc độ (điền kinh nhẹ, chạy đua tốc độ trên băng...), đòi hỏi huy động tối đa sức lực trong thời gian ngắn, thường có dấu vân tay đơn giản hơn và số lượng nếp nhăn bên trong các đường vân ít nhất. Hình đường vân phức tạp nhất với số nếp nhăn cao nhất đặc trưng cho vận động viên thuộc các môn cần có định hướng cử động phức tạp (võ, đấm bốc...). Các môn thể thao dạng trò chơi, chức năng phức tạp hơn, phạm vi hoạt động rộng hơn cũng tương ứng với dấu vân tay phức tạp hơn. Ví dụ, các nhà điền kinh nặng có nhiều nếp cuộn, ít nút hơn, còn các cung thì hoàn toàn không có.
"Chúng tôi không thể khẳng định rằng đứa trẻ có dấu vân tay nhất định sẽ là một võ sĩ đấm bốc hay một vận động viên chạy giỏi" - bà Tamara Abramova nói tiếp. "Các thành tích của nhà vô địch dù sao vẫn là sự thể hiện định lượng về các đặc điểm định tính của cá nhân. Tuy nhiên, việc khuyên đứa trẻ nên tập luyện một môn thể thao nào đó để có thể lên tới đỉnh cao, và không mất thời gian vào môn thể thao mà nó không có khả năng, là việc chúng tôi làm được. Phương pháp khá đơn giản và có thông tin, dễ thực hiện ngay cả trong các trường thể thao bình thường". 
Những bí mật trên lòng bàn tay
Dấu vân tay hình thành vào tuần thứ 13 trong quá trình phát triển bào thai và không bao giờ thay đổi. Vì da hình thành từ các tế bào phôi thai như hệ thần kinh của động vật có vú, nên dấu vân tay phản ánh cả tổ chức của não. Còn khi đánh giá loại hệ thần kinh trong cơ thể, có thể hình dung cả loại cơ thể nói chung.
Người ta đã biết mối liên quan giữa dấu vân tay và các đặc điểm cá tính, cũng như các đặc điểm tâm lý khác của cá nhân. Những người có đường vân với các cung chiếm đa số thường không có tầm nhìn xa, bướng bỉnh, trực tính, nói thật. Nhưng người như vậy không khỏe lắm, chịu đựng kém đối với nóng nực, ngột ngạt và rượu. Theo những theo dõi của nhà sinh lý học thần kinh Nhikolai Bogdanov, những người có đường vân tay phức tạp, chủ yếu gồm các nếp cuộn, thường có tài năng, tinh tế, nhưng bản tính mưu mô, cá tính không mạnh. Những người có dấu vân tay là các nút thường có cá tính hài hòa, yêu đời cũng như sức khỏe tốt. Một số đường vân phức tạp chứng tỏ những sai lệch về sức khỏe và tâm lý.
Những tiềm năng của việc nghiên cứu đường vân trên da còn chưa được phát hiện hết. Hiện tại chỉ có mức độ phức tạp của dấu vân tay là được nghiên cứu tỉ mỉ. Những nút hướng về phía ngón tay cái vẫn là điều bí hiểm hoàn toàn, các nút này khác với những nút hướng về phía ngón út. Có những thông tin nói rằng những nút như vậy đi kèm theo các bệnh nặng như động kinh.
Các đường vân trên các đốt ngón tay thứ 2, 3 và trên lòng bàn tay cũng chưa được giải mã hết. Do vậy các nhà khoa học vẫn tiếp tục nghiên cứu. Có thể theo thời gian, việc dự đoán trước các đặc điểm cá nhân, lựa chọn nghề nghiệp tương lai và thậm chí cả người bạn đời theo lòng bàn tay sẽ chuyển từ giả khoa học sang dự báo hoàn toàn có cơ sở khoa học nhờ vào các đường vân trên da.

