Xe gắn máy chạy bằng khí hydro đầu tiên
Chiếc xe gắn máy chạy bằng khí hydro đầu tiên trên thế giới mới được tung ra hôm qua tại Anh. Nó có thể đạt tốc độ 80km/giờ sau 12 giây, không có khí thải và chạy êm ru như một cái máy tính xách tay.
Những người ủng hộ môi trường hoan nghênh sản phẩm mới này bởi nó sẽ không tạo những tiếng động cơ làm rung chuyển mặt đất. Nhưng các kỹ sư lại đang tính đến việc tạo thêm tiếng ồn nhân tạo, bởi họ lo rằng sự quá yên tĩnh có thể gây nguy hiểm cho người đi đường.
Harry Bradbury, Giám đốc điều hành hãng sản xuất Intelligent Energy, nói: "Chưa từng có một xe máy câm nào được tạo ra, vì vậy chưa ai quen với nó. Khi chuẩn bị sản xuất hàng loạt, chúng tôi sẽ tính đến việc tạo ra một số âm thanh nhẹ".
Ông dự định tạo ra âm thanh động cơ nhân tạo để cảnh báo những người đi đường khác trong thành phố , nhưng lại tắt đi khi ở ngoại thành để người lái có thể thưởng thức chuyến đi yên bình.
Chiếc xe đạp được trang bị một ngăn to bằng va li chứa đầy khí hydro nén, và cần được nạp lại cứ sau 160 km.

