Nhân thành công giống xương rồng thay rau xanh
Các nhà khoa học thuộc Trung tâm sinh học thực nghiệm (Viện Ứng dụng công nghệ) vừa thành công trong việc nhân giống cây xương rồng Nopal, nhập từ châu Mỹ. 
Giống như nhiều loài xương rồng khác, xương rồng Nopal có khả năng sinh trưởng và phát triển tại những vùng đất khô hạn, nghèo dinh dưỡng. Tuy nhiên, xương rồng Nopal có thể làm thức ăn thay thế rau xanh rất hiệu quả và dùng để chế biến thức ăn đóng hộp, thức ăn cho gia súc, làm nguyên liệu để chế biến dược phẩm, mỹ phẩm... Các kết quả nghiên cứu của Trung tâm cho thấy xương rồng Nopal hoàn toàn có thể sống được ở các vùng đất cát khô hạn tại Việt Nam. 

