Ôm ấp có lợi cho trái tim phụ nữ
Nếu bạn muốn làm một điều gì đó ý nghĩa cho người bạn đời của mình thì hãy đơn giản ôm nàng càng nhiều càng tốt. Phụ nữ sở hữu một loại hormone đặc biệt có lợi cho trái tim mà nó luôn ứa ra tràn trề trong những giây phút tiếp xúc gần gũi với người thân yêu.
Được gọi là hormone "chăm sóc và thân thiện", oxytocin này đã thu hút sự quan tâm của các nhà khoa học trong nhiều năm nay, từ khi họ nhận thấy phụ nữ khi bị stress luôn sản xuất ra nhiều hormone này hơn so với đàn ông, đồng thời oxytocin cũng thúc đẩy phụ nữ muốn được vỗ về và chăm lo cho người khác. Nó kích thích sữa khi người mẹ cho con bú và tiết ra khi đạt khoái cảm. Testosterone của đàn ông có thể đã làm hỏng tác dụng của oxytocin. 
Trong một nghiên cứu mới, các nhà khoa học tại Đại học North Carolina, Mỹ, đã tìm hiểu 38 cặp vợ chồng có mối quan hệ lâu dài. Họ tìm thấy những cặp hạnh phúc có hàm lượng oxytocin cao hơn đáng kể so với những đôi không thoả mãn.
Họ yêu cầu mỗi cặp tâm tình với nhau trong 5 phút, sau đó xem một bộ phim tình cảm và ôm ấp nhau. Trong quá trình trao đổi hơi ấm này, cơ thể phụ nữ phản ứng khác hẳn nam, không kể mức độ thoả mãn của họ thế nào. Lượng oxytocin của phái nữ tăng đáng kể và huyết áp tụt hẳn so với nam. Đồng thời hàm lượng hormone gây stress norepinephrine cũng hạ thấp. Các nhà nghiên cứu cho rằng chính oxytocin đã kích hoạt những thay đổi đó nhằm bảo vệ trái tim phụ nữ.
"Điều này có nghĩa đối với sự tiến hoá. Bạn cần testosterone để ra ngoài và săn thú. Nhưng bạn cũng cần một người khoẻ mạnh ở nhà để chăm sóc con cái", nhà tâm lý Karen Grewen Grewen nói.
Nghiên cứu trước đã tìm thấy trong các cuộc xung đột gia đình, phái nữ thường bị stress nặng nề hơn phái nam, vì vậy mà oxytocin xuất hiện để giúp phụ nữ giảm sốc tốt hơn bằng những tiếp xúc thân mật, tâm lý Brian Baker tại Đại học Toronto, Canada, nhận định.

