Đền Karnac Ai Cập cổ đại
Suốt 1.500 năm, thủ đô vương quốc Ai Cập nằm bên bờ sông Nil, nơi thành Thebes xưa kia, ngày nay tên gọi là Luxor, ngự trị. Vương quốc này giờ đây không còn nữa, nhưng những phế tích còn lại của đền Karnac vẫn khiến du khách đến đây phải hết lời ngợi khen.
Đền Karnac là quần thể kiến trúc đền miếu lớn nhất Ai Cập cổ, với cửa lớn hùng vĩ, vô số cột đá, tượng khắc đá và tháp nhọn vuông.
Ngôi đền này chủ yếu thờ thần gió và không khí Amon, hình người, đầu đội mũ miện hai lông vũ, thường xuất hiện với hình tượng ngẩng cao đầu. Vốn ban đầu là thần địa phương không mấy quan trọng, cho đến thế kỷ 16 trước công nguyên, các Pharaoh mới thờ và coi ông là thần Ai Cập, ngang với thần Mặt trời. Vợ ông - nữ thần Mut và con trai - thần Mặt trăng Cohens cũng được thờ phụng.
Lần cửa ngoài cùng của đền chính hiện nay vẫn cao 43,6 m, rộng 113 m, vách tường dày 15 m, trong lầu cửa là đại điện với hành lang cột vây quanh, có thể thông đến những đền nhỏ hơn. Lầu cửa thứ hai thông đến điện cột lớn, diện tích bằng 1/3 giáo đường San Peter ở La Mã. Hiện nay, nóc đại điện được chạm trổ hình hoa leo và nụ hoa không còn nữa, nhưng vẻ kiều diễm của ngôi đại điện này không vì thế mà mất đi.
Lầu cửa thứ ba thông đến viện lạc ở khoảng giữa, phía bên trong còn có ba lầu cửa dẫn đến khám thần. Trong khám thần có tượng vàng đứng hướng về phía nam, xuyên qua bốn lầu cửa. Đền nữ thần Mut chưa được khai quật hoàn toàn, diện tích gần lớn bằng đền thờ Amon, chồng bà. Trong quần thể kiến trúc còn có đền Cohns. Hoa viên trang trí tại những kiến trúc này hiện nay không còn nữa.
Đền Luxor đồng thời thờ thần Amon - Ray, không ngừng được xây thêm suốt mấy thế kỷ qua. Tuy nhỏ, nhưng đền thờ này để lại ấn tượng cho bất kỳ ai từng chiêm ngưỡng. Các giáo đồ Cơ đốc biến nó làm giáo đường, bên trong có một chùa Hồi giáo, một hành lang trụ do cột tròn chạm hoa leo hợp thành, tượng lớn và phù điêu vô cùng sống động.


