Khi thời trang bước vào thế giới số
Hình xăm ảo, trang điểm điện tử và gương số chỉ là một trong những thiết bị sẽ trở nên quen thuộc với thế giới thời trang tương lai.
Ian Pearson, nhà nghiên cứu về tương lai của hãng Truyền thông Anh Quốc BT (British Telecom), trong buổi tọa đàm tại trường Cao đẳng Thời trang London đã khẳng định rằng công nghệ đang bắt đầu tương tác với thời trang để tạo nên xu thế "thời trang tích hợp" hay "ngoại hình số".
Pearson nói: "Hiện tại, bạn chọn quần áo bạn thích mặc, và vẻ bề ngoài của bạn trông cũng giống như bao người khác. Nhưng chắc chắn bạn vẫn thường muốn một số người nhất định nhìn thấy mình theo một cách nào đó. Với sự hỗ trợ của công nghệ, bạn được tự thể hiện mình bằng nhiều kiểu khác nhau, tùy theo từng người tiếp xúc mà chỉ cần sử dụng một số thiết bị kỹ thuật số cho thời trang".
Theo Pearson, "gương số" trong phòng tắm sẽ lập chương trình cụ thể cho mọi người mỗi khi họ trang điểm. Gương mặt "trang điểm điện tử" có khả năng chuyển đổi liên tục trong suốt cả ngày, tùy thuộc vào tâm trạng và hoàn cảnh xung quanh. "Thiết bị sẽ ghi nhận cảm xúc khi bạn căng thẳng hay thoải mái, sau đó phản ứng lại, và thể hiện đúng tâm trạng bạn lúc đó", Pearson giải thích. "Tương tự, quần áo và đồ trang sức cũng sẽ tương thích về màu sắc và hình dáng để phù hợp với người dùng".
Da cũng sẽ trở thành một "phụ kiện số" cho thời trang tương lai. "Hiện nay, bạn có thể xăm mình như nhiều người khác. Nhưng tốt hơn hãy đợi thêm 5 hoặc 6 năm nữa để có trong tay những hình xăm qua video mà bạn có thể dán lên da và dễ dàng gỡ bỏ".
Mặc dù một số ý tưởng nghe khá xa xôi, Pearson và nhiều chuyên gia công nghệ tin rằng chúng sẽ thành hiện thực. "Khi tôi nói điều này với nhiều phụ nữ, họ đã reo lên 'Tuyệt quá, khi nào tôi được sử dụng chúng?'. Rõ ràng, không cần biết công nghệ đó kỳ quặc hay không, việc mọi người quan tâm và thấy phù hợp cũng đủ để thị trường này phát triển mạnh trong tương lai".

