Chúa hài đồng bị... cảm lạnh
Cởi trần nằm nôi trong tiết trời lạnh lẽo của mùa đông trên bán cầu Bắc cũng có nghĩa là Chúa Jesus bé nhỏ ắt hẳn đã mắc chứng giảm thân nhiệt, các nhà nghiên cứu Australia vừa tiết lộ.
Công bố trên tạp chí Y học Australia tuần này, tiến sĩ Tieh-Hee Koh từ Bệnh viện Townsville ở Bắc Queensland, và cộng sự Marion Koh đã phân tích sự có mặt của Chúa hài đồng trong những bức họa Giáng sinh, so sánh với nhiệt độ những ngày 25 tháng 12 hằng năm."Khi chúng tôi chăm sóc các cháu bé sơ sinh bị ốm, chúng tôi bị ấn tượng bởi một điều là, trong các họa cảnh Chúa giáng sinh mà chúng tôi nhận được, Chúa hài đồng hầu như lúc nào cũng ở truồng", Koh nói.
Nhóm nghiên cứu cho biết nhiệt độ ở Bethlehem là khoảng 7 độ C vào ngày 25 tháng 12, trong khi việc giữ ấm là nguyên tắc bắt buộc khi chăm sóc trẻ sơ sinh. 
Tuy nhiên, 20 bức vẽ của các họa sĩ bậc thầy tại Bảo tàng Quốc gia ở London đều cho thấy Chúa Jesus đang ở truồng, hoặc chỉ quàng một tấm vải nhỏ trong 90% các bức họa. Chúa hài đồng trông khá bụ bẫm khi ra đời ở 55% tổng số bức tranh, nhưng lại bị sinh non trên 10% số bức khác. 40% số tranh có vẽ vầng hào quang trên đầu người, và 40% thì Chúa hài đồng được đặt trên sàn nhà.
Vì thế, nhóm nghiên cứu kết luận rằng Jesus có thể đã bị hạ nhiệt lúc ra đời, và tình trạng này còn nghiêm trọng hơn nữa nếu Chúa bị đẻ non. "Một lời giải thích có tính biểu tượng hơn là thực tế, rằng Chúa hài đồng đã được sinh ra trên thế giới này song không hề bị các quá trình của trái đất chi phối", các tác giả viết.
Nhóm nghiên cứu cũng đề xuất những lý giải khác như sau: 
- Các họa sĩ đã sai lầm và thời tiết thì ấm hơn chúng ta tưởng, mặc dầu 84% những nhân vật chứng kiến sự ra đời của Chúa - trừ các thiên thần - đều đang khoác áo mùa đông.
- Jesus được sinh ra vào tháng 9, như được nói đến trong cuốn 3 của kinh Tân ước, khoảng thời gian đủ ấm áp để những người chăn cừu chăn thả gia súc vào đêm.
- Giáo hoàng Liberius ấn định 25/12 là ngày Chúa giáng sinh vào thế kỷ 4 sau Công nguyên, có thể để cạnh tranh với lễ hội của những kẻ ngoại đạo Cơ đốc được tổ chức vào dịp đông chí.

