Từ phòng thí nghiệm ra đời sống
Công nghệ vi tính có thể đoán được khi nào bạn chuẩn bị thiếp đi trên tay lái, một vật liệu xây cầu mới và da nhân tạo chữa bỏng là một vài trong số những công nghệ mới vừa được ghi nhận tại Australia tuần này.
6 nhà khoa học sẽ được nhận giải thưởng ATSE Clunies Ross Award cho những thành tựu trong việc đưa các công trình từ phòng thí nghiệm ra đời sống thực tiễn.
Giáo sư Alexander Zelinsky, chuyên công nghệ hàng đầu, đã giành giải thưởng cho chương trình đoán biết được sự mệt mỏi của tài xế bằng cách quan sát cử động mắt và đầu. Công nghệ sử dụng một video camera thu lại những cử động tinh vi của đầu và cảnh báo lái xe khi họ chuẩn bị thiếp đi. Công nghệ sẽ được lắp vào các xe tải vận chuyển hàng hoá trong 3-5 năm nữa.
Kỹ sư dân dụng Gerard Van Erp tại Đại học Southern Queensland được trao giải cho việc phát triển ra vật liệu mới để xây cầu. Nghiên cứu của ông đã dẫn đến việc phát triển các vật liệu composite cốt sợi, là sự kết hợp của chất dẻo và carbon, thuỷ tinh hay sợi Kevlar. Van Erp đã phát triển một loại composite chắc như thép nhưng không gỉ, có đặc tính của gỗ cứng nhưng không bị hư hỏng và bền hơn bê tông.
Dự đoán chất lượng của những chú cừu trong tương lai đã mang lại cho nhà di truyền học Robert Banks đến từ Meat and Livestock Australia một giải thưởng. Những người chăn nuôi nạp các thông tin về cừu đực và cái, như cân nặng, tuổi, kiểu lông và kích cỡ bọ cơ, cùng với phẩm chất của nòi giống, vào một chương trình máy tính. Chương trình sẽ tính toán và dự đoán chất lượng gene của những con non. 
Nhà phẫu thuật thẩm mỹ Fiona Wood tại Bệnh viện Royal Perth và nhà khoa học Marie Stoner tại Clinical Cell Culture cùng nhận được giải thưởng nhờ việc phát triển một loại da nhân tạo để chữa bỏng. Lớp tế bào da được cấy bằng cách phun lên vết thương để giảm khả năng nhiễm trùng và để lại sẹo. Công nghệ đã được sử dụng để điều trị những bệnh nhân trong vụ nổ bom ở Bali.
Tiến sĩ Alan Finkel, nhà khoa học thần kinh, người sáng lập ra Axon Instruments, cũng giành một giải thưởng cho việc phát triển công cụ đo hoạt động điện trong tế bào và cơ. Công nghệ đã được sử dụng để nghiên cứu nhiều loại bệnh và phát triển các thiết bị y tế như máy điều hoà nhịp tim.
Tiến sĩ Joe Baker, cố vấn khoa học hàng đầu tại Department of Primary Industries and Fisheries ở Queensland, đã giành giải thưởng Thành tựu sự nghiệp cho những cống hiến của ông trong ngành hoá học, kỹ sinh và hải dương học.

