Học piano từ nhỏ tốt hơn cho não
Luyện đàn piano từ nhỏ sẽ mang lại cho bộ não một khả năng âm nhạc mà khi lớn lên sẽ rất khó lĩnh hội.
Người ta vẫn biết rằng những nghệ sĩ dương cầm tài hoa nhất thế giới đều học những nốt cơ bản từ trước 10 tuổi và nghiên cứu mới của các nhà khoa học Thụy Điển cho thấy điều này không hoàn toàn là ngẫu nhiên.
Tuổi ấu thơ là thời điểm tốt nhất để thúc đẩy chất trắng trong não và tăng cường hoạt động của hệ chóp, là con đường quan trọng trong hệ thần kinh trung ương, truyền tín hiệu giữa não và ngón tay chơi đàn.
Các nhà khoa học đã tìm hiểu bộ não của 8 nghệ sĩ dương cầm ngoài 30 tuổi mà học đàn từ khi còn bé. Họ tìm thấy hệ chóp của những người này được cấu trúc tốt hơn so với người không chơi chuyên nghiệp.
Fredrik Ullen, một trong những nhà khoa học và cũng là người chơi đàn piano, cho biết ông vẫn chưa rõ sự phát triển chất trắng trong não giúp gia tăng khả năng chơi đàn thế nào. Nhưng rõ ràng nó giúp mang lại cho người chơi khả năng đạt tới trình độ tuyệt đỉnh.
Cơ chế não tương tự cũng có thể giúp lý giải kỹ năng vượt bậc của những vận động viên và nghệ sĩ múa nổi tiếng.

