Bệnh thận làm giảm trí thông minh
Những phụ nữ mãn kinh mắc bệnh thận kinh niên đạt điểm số thấp hơn những người không mắc bệnh trong các bài kiểm tra khả năng tư duy. Đây là phát hiện của các nhà khoa học Mỹ.
Tiến sĩ Manjula Kurella tại Đại học California (San Francisco, Mỹ) và cộng sự đã thu thập số liệu về 1.000 phụ nữ trong giai đoạn mãn kinh để tìm hiểu tác động của bệnh thận tới khả năng tư duy. Những người này đều đã bị suy cầu thận mãn tính với nhiều mức độ khác nhau trước khi tham gia công trình.
Những người tham gia, tuổi trung bình là 66,7, được yêu cầu hoàn thành 6 bài kiểm tra khả năng tư duy cùng với một nhóm phụ nữ cùng độ tuổi nhưng không mắc bệnh thận. Mức độ bệnh được phân thành 3 cấp: nhẹ, trung bình và nặng theo khả năng lọc máu của cầu thận.
Kết quả cho thấy hầu hết những người mắc bệnh thận ở mức trung bình và nặng đều đạt điểm số thấp hơn so với những bệnh nhân nhẹ. Khi so sánh với nhóm phụ nữ không mắc bệnh thận, hầu hết bệnh nhân đều có điểm số thấp hơn.
Nhóm chuyên gia nhận định rằng sự giảm sút khả năng lọc máu của cầu thận có liên quan tới sự suy giảm khả năng sử dụng ngôn ngữ, ghi nhớ, ra quyết định, phân tích số liệu và phân tích tình huống. Tuổi tác, giới tính, chủng tộc, trình độ học vấn, các nhân tố lối sống, tiền sử đột quỵ không liên quan đến sự suy giảm khả năng tư duy.
Kurella cho biết, những người bị suy thận nặng (phải chạy thận nhân tạo) có nguy cơ mất trí nhớ và giảm sút trí tuệ rất cao. Ngay cả những bệnh nhân suy thận nhẹ (chưa phải chạy thận nhân tạo) cũng có thể bị giảm sút năng lực tư duy ở một mức độ nào đó.

