Xe đạp - phát minh yêu thích nhất tại Anh
Chiếc xe đạp khiêm nhường đã giành vị trí đứng đầu trong cuộc thăm dò ý kiến về những sáng chế được yêu thích nhất từ năm 1.800 tới nay tại Anh.
Hơn 4.500 người nghe đài Radio 4 của BBC đã tham gia bình chọn. Xe đạp dễ dàng vượt qua các đối thủ khác với hơn một nửa số phiếu bầu. Ngược với sự thông dụng của nó, máy vi tính chỉ giành được 6% số phiếu và Internet còn xếp sau với 4% phiếu. Mọi người chọn xe đạp vì nó có thiết kế đơn giản, phổ biến trên toàn cầu và là một phương tiện giao thông thân thiện với môi trường.
Cuộc khảo sát cũng yêu cầu người tham gia chọn những phát minh không được mong muốn nhất. Thực phẩm biến đổi gene đứng đầu số này với 26% số phiếu, tiếp đến là năng lượng hạt nhân 19%.
Công nghệ mong muốn được ra đời nhất là văcxin phòng chống AIDS. Những kế hoạch phóng tàu đưa người tới các hành tinh khác có thể sẽ bị trì hoãn lại vì chỉ có 15% ủng hộ hệ thống giao thông liên hành tinh này.
Một nửa số người tham gia chọn hệ thống cung cấp và xử lý nước là công nghệ mang lại lợi ích lớn nhất cho xã hội. Trong khi đó, 23% coi văcxin tiêm chủng mới xứng đáng danh hiệu đó.

