Mùa hè, để ếch vào tủ lạnh có ngủ đông không?
Không chỉ có ếch, mà rắn, rùa và những loại động vật bậc thấp như côn trùng cũng đều nhanh chóng ngủ lịm đi khi bị bỏ vào ngăn đá trong tủ lạnh.
Điều này chứng tỏ việc ngủ đông của chúng hoàn toàn xuất phát từ sự thay đổi của môi trường, chứ bản thân chúng chẳng có bất kỳ quy luật theo mùa cố định nào. Nếu lúc đó đo lại thân nhiệt của chúng sẽ thấy chênh lệch không bao nhiêu so với nhiệt độ môi trường. Việc trao đổi chất của ếch sẽ hạ xuống mức thấp nhất trong khi ngủ đông. Cho nên trong tự nhiên, ếch không ăn uống gì trong thời kỳ này, mãi cho đến khi mùa xuân tới, nhiệt độ ấm dần chúng mới trở về trạng thái bình thường.
Ngược lại, sự tụt giảm thân nhiệt của các loài thú ngủ đông (như gấu) rất hạn chế. Thân nhiệt của gấu không thể thấp hơn 30 độ C. Hơn nữa, cứ ngủ một thời gian là gấu sẽ tỉnh lại rồi sau đó tiếp tục ngủ vùi, và sự thay đổi mạnh nhiệt độ ngoài trời khiến cho chúng không thể đi vào trạng thái ngủ đông.
Một điều thú vị nữa là mặc dù khả năng miễn dịch của động vật trong thời kỳ ngủ đông rất kém, nhịp tim giảm, hoạt động cơ thể gần như ngừng lại, nhưng thực tế tất cả các điều này đang vận động một cách hết sức có quy luật. Phản ứng thần kinh của chúng rất bình thường, cho dù là động vật bậc thấp như ếch, nếu không cẩn thận lôi chúng từ dưới đất lên khi chúng đang ngủ đông thì chúng sẽ nhảy đi trong nháy mắt, không hề kém nhanh nhẹn so với trong mùa hè và mùa xuân.

