Hạnh phúc là khi có bạn bè
Hầu hết mọi người đều coi tình bạn là một phần thiết yếu của cuộc sống, nhưng những giờ làm thêm, stress và những rắc rối hằng ngày đã khiến họ đẩy bạn bè sang một bên. 
Đó sẽ là một sai lầm lớn trong cuộc sống, các chuyên gia tuyên bố, tình bạn là một chỗ trú ẩn an toàn và là chìa khoá dẫn tới hạnh phúc. 
Một cuộc thăm dò ý kiến do Viện nghiên cứu Bat Leisure ở Hamburg, Đức, tìm thấy 63% người Đức mong muốn được nuôi dưỡng và củng cố các mối quan hệ bạn bè của họ. Với những người độc thân và cặp vợ chồng không con, con số là 73%.
Đặc biệt ở những người trung niên, vốn luôn đặt tiêu chuẩn cao cho bản thân và sự nghiệp, thì việc duy trì tình bạn cũ và làm quen bạn bè mới càng trở nên khó khăn. "Chiếc vòng bằng hữu bị thu nhỏ lại và nhiều người còn chẳng buồn dành thời gian để gặp nhau uống nước", chuyên gia Hannelore Fritz nói.
Nhưng công việc thì có thể mất, gia đình và mối quan hệ cộng sự có thể tan vỡ, khi đó, bạn bè mới trở nên cần thiết hơn bao giờ hết. Vì vậy, tình bạn cần phải được xây dựng một cách hệ thống như xây một ngôi nhà hay sự nghiệp.
"Nếu bạn có 10 người bạn, bạn cần gọi 2 người trong số đó cứ sau 2 ngày", Chuyên gia kinh tế Lothar Seiwert nói. "Cứ sau 1-2 tháng lại sắp xếp một cuộc gặp gỡ, kéo dài khoảng 1 tiếng trong quán nước hoặc đi dạo".
Gọi điện thoại cho những người ít thân hơn 1 lần/tuần. Hằng năm mời họ tới dự sinh nhật. Không nên coi đó là những nhiệm vụ bắt buộc. Mọi người sẽ nhận ra. 
Sự thân mật, bao dung và tin cậy lẫn nhau là những thành phần thiết yếu của một tình bạn đẹp. "Bạn cần phải đặt tim mình trong mối quan hệ đó. Khi đó sự cách biệt về không gian cũng không thể ảnh hưởng tới tình bạn", nhà tâm lý Ann Elisabeth Auhagen nói.
Gửi thiếp, email hoặc một món quà nhỏ cho người đã chia sẻ với mình. Bất cứ khi nào có thể, hãy giúp đỡ và cho lời khuyên. Sự khác biệt giữa tình bạn và sự quen biết chính là sự đồng cảm và chia sẻ, theo phương châm: "Điều ảnh hưởng đến bạn cũng ảnh hưởng đến tôi".

