Rửa xe thế nào cho hiệu quả?
Hầu hết chủ nhân của những chiếc xe hơi đều muốn 'con cưng' của mình lúc nào cũng sạch sẽ, bóng loáng và thường xuyên đưa xe đến các trạm rửa tự động. Nhưng đôi khi thực tế thật phũ phàng khi chiếc xe ra khỏi hệ thống sáng loáng, nhưng lại 'mọc' thêm vài vết xước.
Đó không chỉ là vấn đề của những miếng giẻ và bàn chải, mà còn là hệ thống cọ rửa hoạt động có hợp lý không. "Nhìn vào chiếc xe ra khỏi chỗ rửa là có thể biết được hệ thống hoạt động có tốt hay không", Roland Ackermann, Giám đốc Hãng phân tích sản phẩm Dekra của Đức, nhận định. Ông đã nghiên cứu các trạm rửa xe trong 10 năm qua.
"Một trong những điểm cần để ý là liệu gương chiếu hậu và bậc cửa có được cọ sạch không. Xe đã khô hẳn hay vẫn còn vệt nước trên đó. Ấn tượng về cái nhìn tổng thể cũng đóng một vai trò", Ackermann cho biết.
Vật liệu cọ rửa xe cũng là thứ hay được người ta chú ý đến. Thông thường, bàn chải nhựa sẽ cọ sạch nhưng có thể làm xước sơn, còn rửa bằng giẻ thì hiệu quả mà không tổn hại cho lớp vỏ. 
Còn Hubert Paulus tại Hiệp hội ôtô lớn nhất ở Đức, ADAC, thì nhận định: "Trước hết, điều quan trọng là tìm hiểu lượng nước rửa xe nhiều hay ít, và từng phần trong hệ thống có hoạt động trơn tru. Nếu bàn chải bị mòn thì còn làm hỏng sơn nhiều hơn". 
Nhưng phần mà các chuyên gia cho rằng quan trọng hơn cả là phải rửa qua trước khi đưa xe vào hệ thống. Chỉ để cho chiếc máy tự phun nước lên xuống chiếc xe thôi là không đủ. 
Sẽ tốt hơn nếu chiếc xe được xì hơi trước để quét sạch mọi bùn bẩn. Không nên lau ngay bằng bọt biển bởi những cặn bẩn sẽ dính vào và có thể làm xước sơn. Trong quá trình này cũng cần chú ý rửa sạch phân chim và nhựa cây, bởi chúng sẽ huỷ hoại nước sơn qua thời gian. 
Ngoài ra, bôi dầu bóng cho xe sẽ không có tác dụng gì mấy bởi nó không giữ được lâu và sẽ bị bay hết khi có mưa. Các chuyên gia cũng có lời khuyên với các chủ nhân xe hơi - những vết xước sẽ dễ nhìn thấy hơn trên nền màu tối, so với màu sáng và bóng.

