Những sáng kiến cho ngày Valentine
Mọi người đều mong nhận được quà hoặc những điều thú vị trong ngày Lễ tình yêu, không chỉ những người đang yêu, mà cả cha mẹ, trẻ con, bạn bè, người thân. Các món quà không cần đắt tiền mà chỉ là một dấu hiệu chứng tỏ bạn quan tâm đến họ.
Dành cho người yêu
- Ăn sáng trên giường.
- Nấu bữa ăn mà người ấy thích hoặc đưa đi ăn tại một nơi đặc biệt.
- Gửi hoa đến nơi làm việc cho người ta. 
- Làm điều gì đó khác thường lệ: Đến đón người ấy đi ăn trưa.
- Gửi một giỏ quà toàn những đồ tế nhị.
- Thêu chữ "I love you" trên gối của anh ấy. 
- Sáng tác một bài thơ nếu có khả năng hoặc mua một quyển thơ tình để cả hai cùng đọc.
- Gửi tặng bài hát yêu thích trên radio hoặc TV.
- Viết chữ "I love you" bằng son hoặc kem cạo râu trên gương. Hoặc có thể dán hình trái tim với dòng chữ "I love you" nếu không muốn bị bẩn.
- Nếu người ấy phải đi sau ngày Valentine thì kiếm một số bưu thiếp và giấu vào các nơi khác nhau trong hành lý của người ấy. Có thể ghi chú như "Mở vào ngày 14/2", hoặc "Mở vào ngày 15/2" để tạo ra sự thích thú. Có thể làm việc này không chỉ riêng trong ngày Valentine.
Dành cho thành viên trong gia đình
- Giấu thiếp Valentine trong hộp ăn trưa, vali hoặc ví. Hãy tưởng tượng nụ cười của họ khi phát hiện thấy chúng.
- Mang theo một hộp kẹo chocolate hình nụ hôn. Phân phát cho những người bạn gặp.
- Làm bánh hình trái tim và khao cả gia đình.
Dành cho mọi người nói chung
- Mặc đồ màu đỏ
- Mang đồ ăn đến văn phòng mời mọi người
- Cho đồng nghiệp thấy họ quan trọng với bạn như thế nào bằng cách mua những món quà nhỏ ý nghĩa như một quả bóng bay có dòng chữ: "You're special", hoặc mang tới một cốc cafe với bánh ngọt, hoặc tặng một bông hoa, hoặc mời họ đi ăn trưa.
- Tạo dấu ấn tình yêu cho riêng bạn. Khắc hình trái tim trên cái tẩy cao su và bôi bằng mực đỏ.
- Đánh dấu các bức thư với những ký hiệu mà người nhận sẽ nhận ra. Chẳng hạn, A.F.F. (A friend forever) hoặc S.W.A.K. (sealed with a kiss). 
- Thăm người thân ở nhà dưỡng lão, bệnh viện...

