Cá có tạo ra bọt khí sủi lên không?
Không! "Cá không tạo nên những bọt khí vì điều đó có nghĩa là chúng thải ra không khí", Guy Duhamel, nhà ngư học ở Viện bảo tàng khoa học tự nhiên Mỹ, giải thích. 
Đó là sự khác nhau giữa cá với một động vật có vú sống ở biển (như cá voi) hoặc với một con chim lặn như chim cánh cụt. Những động vật này, mặc dù có thời gian dài nín thở dưới nước, vẫn sử dụng ôxy trong không khí để thở, trong khi cá tiêu thụ ôxy hoà tan trong nước.
Mang cá phụ trách việc khai thác ôxy chuyển vào máu để nuôi cơ thể. Nhưng một số giống cá như cá chọi lại có một cơ quan riêng giúp nó lấy ôxy trong không khí để xây dựng tổ trứng bằng bọt khí. 

