Bão mặt trời đã thổi bay nước trên sao Hỏa
Những luồng gió ào ạt từ mặt trời thổi tới có thể đã biến hành tinh đỏ trở thành sa mạc chết như ngày nay, dù rằng trước đó nước bao phủ nhiều phần của nó. Các nhà khoa học NASA giả định điều này hôm thứ 5 vừa qua.
Giới thiên văn học tin rằng sao Hỏa từng có các đại dương trên bề mặt, đủ để hỗ trợ sự sống giống như trái đất, song họ không hiểu số nước này biến đi đâu vào thời điểm 3,5 tỷ năm trước.
Nay, khi quan sát tác động do một cơn bão mặt trời tràn qua trái đất vào tháng 10 -11 năm ngoái, các nhà nghiên cứu tin rằng chính những lốc xoáy lặp lại của hiện tượng vũ trụ này đã xé toang màng nước mỏng của sao Hỏa và lăng chúng đi xa."Bức xạ mặt trời gây ảnh hưởng nặng nề tới sao Hỏa vì hành tinh này hầu như không được bảo vệ", Ed Stone, thuộc phòng thí nghiệm Jet Propulsion của NASA, nhận định. Khác với trái đất được bao bọc trong một chiếc "áo giáp" từ trường - ngăn chặn các đợt bom hạt năng lượng cao từ mặt trời, sao Hỏa chỉ có các vùng riêng biệt được bảo vệ.
Những quan sát từ tàu thăm dò Spirit và Opportunity cũng ủng hộ giả thuyết về một Hỏa tinh từng tràn trề nước.

