Mỹ đưa 'chiến binh robot' đến Iraq
Quân đội Mỹ đang có kế hoạch triển khai 18 con robot được trang bị súng máy tới Iraq tham chiến chống lực lượng nổi dậy vào mùa xuân này. Những chiến binh người máy được gắn camera và hoạt động thông qua sự điều khiển từ xa.
Cỗ máy nói trên được chế tạo dựa trên một loại robot từng được quân đội Mỹ sử dụng để rà phá bom mìn. Giới chức Lầu Năm Góc cho biết, chiến binh robot này hành động rất nhanh, chính xác và sẽ lần tìm dấu vết của đối phương để tấn công, giúp giảm thiểu đáng kể nguy cơ bị thương vong cho lính Mỹ.
Không giống như những binh sĩ bằng xương bằng thịt, chiến binh robot không đòi hỏi lương thực, quần áo, quá trình huấn luyện, động cơ hành động hay tiền trợ cấp hưu trí. Khi nào không cần sử dụng trong chiến tranh nữa, những chiến binh đặc biệt này sẽ có thể dễ dàng được xếp trong nhà kho. Tuy nhiên, hoạt động của robot phụ thuộc vào sự điều khiển của người chỉ huy theo dõi qua những chiếc camera.
Chiến binh robot của Mỹ được đặt tên là Swordsđược chế tạo dựa trên robot Talonvốn được quân đội sử dụng để rà phá bom mìn. Một sĩ quan tham gia thử robot đánh giá, Swords bắn chuẩn hơn mức độ trung bình của các binh sĩ vì khẩu súng được đặt trên một bệ ổn định và ngắm bắn bằng thiết bị điện tử.
Mỗi robot Swords có thể gắn một khẩu súng máy loại M249 hoặc M240. Đồng thời nó được trang bị 4 camera có khả năng quan sát vào ban đêm và ống kính có độ zoom cao. Chiến binh robot này có thể dễ dàng vượt qua đá hộc và hàng rào dây thép gai. Hệ thống pin đảm bảo robot hoạt động liên tiếp trong 4 giờ mỗi lần tác chiến. Trị giá mỗi con robot biết tham chiến này là 200.000 USD.
Công ty chế tạo robot Foster-Miller cho biết, họ có kế hoạch thay thế hệ thống màn hình, cần điều khiển và bàn phím trong hệ thống điều khiển từ xa robot Swords bằng bộ điều chỉnh kiểu thiết bị giải trí Gameboy. Foster-Miller là công ty thuộc sở hữu của QinetiQ Group, một liên doanh giữa Bộ Quốc phòng Anh và công ty có trụ sở tại Mỹ Carlyle Group.

