Giải pháp có thể nằm trong giấc mơ
Giấc mơ của bạn có thể mang tới giải pháp cho những vấn đề cá nhân mà bạn mới gặp phải, một nghiên cứu tại Canada cho thấy như vậy.
Các nhà nghiên cứu tại Đại học Alberta và Montreal đã tìm hiểu 470 sinh viên và nhận thấy những sự kiện tình cảm đáng nhớ có thể ảnh hưởng tới giấc mơ của họ cho tới 6-7 ngày sau.
Nghiên cứu tìm thấy, so với những giấc mơ xảy ra vào ngay tối hôm có sự kiện, thì giấc mộng của những đêm tiếp theo dễ phản ánh hơn mối tương tác giữa các cá nhân, cách giải quyết vấn đề và những tình cảm tích cực. Các nhà nghiên cứu tin rằng những sự tổng hợp này có thể giúp mọi người tìm ra lối thoát cho vấn đề của mình.
"Điều này chứng tỏ đã có một nỗ lực tiếp diễn để giải quyết các vấn đề trong mơ, trong suốt tuần tiếp theo sau khi vấn đề xảy ra. Bản thân giấc mơ cũng là một cách xử lý", Don Kuiken, giáo sư tâm lý tại Đại học Alberta, nói. 

