Điều gì làm phụ nữ hạnh phúc?
Gần gũi với chồng là thời điểm mang lại hưng phấn cao trong ngày cho hầu hết phụ nữ, trong khi lái xe đi làm là thời điểm chán chường nhất. Và hầu hết các bà mẹ không thích chơi với con nhiều như họ thường nói.
Mặc dù kết quả không hoàn toàn bất ngờ, nhưng phương pháp để đánh giá tâm trạng phụ nữ này là một cách thức mới, đem lại kết quả chính xác hơn trong việc tìm hiểu mọi người hạnh phúc như thế nào. David Schkade tại Đại học California San Diego và cộng sự tại Đại học Princeton, Đại học Michigan (Mỹ) đã tiến hành khảo sát trên 900 phụ nữ ở Mỹ. 
Thông thường, mọi người thường được hỏi cảm xúc nói chung của mình về những hoạt động khác nhau. Phương pháp mới, gọi là Day Reconstruction Method, chia một ngày thành các giai đoạn kế tiếp và yêu cầu người tham gia đánh giá từng hoạt động hoặc khoảnh khắc của mình. 
"Nghĩ về một ngày của mình như một chuỗi các phân cảnh liên tiếp trong bộ phim. Đặt cho mỗi cảnh đó một cái tên ngắn gọn để dễ nhớ, như lái xe đi làm, ăn trưa với ai đó...", các nhà nghiên cứu đã yêu cầu người tham gia như vậy. Các chị em đánh giá mỗi hoạt động đó với mức độ từ tích cực tới tiêu cực trên thang điểm 6-0. Sau đó các nhà nghiên cứu phân tích con số.
Đi chợ và lau dọn nhà cửa được đánh giá thấp nhất trong 28 hoạt động. Trung bình, 900 phụ nữ cho điểm 5,1 cho những lần quan hệ thân mật, 4,59 cho việc xã giao. Việc nhà được 3,73 điểm, vẫn còn tốt hơn so với làm việc - 3,62 và lái xe đi làm - 3,45.
Trong số những người phụ nữ thích chơi cùng, bạn bè chiếm ưu thế với điểm tích cực 4,36. Con cái ở giữa, sau họ hàng và vợ/chồng. Ông chủ chỉ được 3,52 điểm.
"Khi mọi người được hỏi họ thích dành thời gian chơi với con như thế nào, họ đều nghĩ ngay đến những thứ tốt đẹp như đọc truyện cho con, đưa con đi chơi công viên", nhà tâm lý Norbert Schwarz tại Đại học Michigan nói. "Nhưng họ lại không nghĩ đến những khoảng thời gian khác, chẳng hạn lúc họ đang định làm một việc gì khác thì lũ trẻ lại trở nên phiền nhiễu".
Việc tưởng tượng lại các hoạt động trong ngày, thay vì trả lời những hoạt động đó sẽ khiến họ cảm thấy thế nào, cho phép người ta trung thực hơn về cảm nhận của mình tại từng thời điểm, các nhà tâm lý nhận xét.
Kết quả nghiên cứu cũng tìm thấy, ngược với những gì người ta thường nghĩ, phụ nữ thích dành thời gian rỗi xem tivi cao nhất, trên cả đi mua sắm và nói chuyện điện thoại, trong khi đó việc chăm sóc con còn chán hơn cả nấu nướng và chỉ trên một chút so với dọn nhà.

