Ngọt, đắng là tuỳ vào lưỡi bạn
Mùi vị, giống như sắc đẹp, thực sự nằm ở não người, nên chúng rất khác nhau tùy theo cảm nhận của mỗi người - đôi khi khác kinh khủng, một trong những nhà sinh học thần kinh giác quan hàng đầu thế giới tuyên bố. 
"Không có hai người nào ngửi cùng thứ một theo cùng một cách cả", Patrick Mac Leod, chủ tịch Viện Vị giác tại Pháp và là cựu giám đốc của phòng thí nghiệm sinh học thần kinh giác quan tại Viện Ecole Pratique des Hautes Etudes, nhận định. "Khi chúng ta nhận biết một mùi vị, cảm nhận chính xác của giác quan được tạo ra chủ yếu phụ thuộc vào người quan sát", ông nói.
Thị giác, thính giác và xúc giác ở những người khác nhau có nhiều điểm tương đồng, điều đó có nghĩa là họ đang nhìn, nghe và sờ mó những vật giống nhau. Nhưng với mùi và vị, một loại rượu vang hảo hạng đối với người này lại trở thành thứ rượu rẻ tiền với người khác. 
Cuộc tìm kiếm thứ mùi hoặc vị có thể làm hài lòng tất cả mọi người sẽ trở nên vô vọng ngay từ khi mới bắt đầu, nếu Mac Leod là đúng. 
Một vài nhân tố chịu trách nhiệm về sự đa dạng trong cảm nhận mùi vị của con người. Bộ gene của chúng ta chứa 347 gene khứu giác - nghĩa là chiếm đến 1% của tổng số, trong khi chỉ có rất ít gene chi phối các giác quan còn lại, chẳng hạn 4 gene cho thị lực. 
Ít nhất một nửa trong số gene này là những gene đa hình thái, nghĩa là chúng có tiềm năng lớn để khác biệt nhau. Ngoài ra, còn một thực tế là con người có những ngưỡng cảm nhận khác nhau đối với những vật chất giải phóng các hương vị khác nhau. Một lượng pyridine cực nhỏ (chất hữu cơ tìm thấy trong hương liệu thực phẩm mà Mac Leod sử dụng trong thí nghiệm) đối với em họ của bạn là cực kỳ khó chịu, thì có thể với bạn lại hoàn toàn không ngửi thấy. Tuy nhiên, với loại hương khác, nó lại diễn biến theo một cách khác. 
Mac Leod cũng cho biết "bộ nhai" cung cấp cho não gần một nửa thông tin mà nó nhận được liên quan đến vị, mũi thu thập hầu hết thông tin còn lại - thông qua miệng. Trong khi đó, cái lưỡi khá là vô dụng. Đó là một trong những lý do khiến người già kém nhạy cảm hơn với mùi, ông giải thích. 
Cũng theo Mac Leod, một thực tế không kém ngạc nghiên là không có mùi nào về bản chất là kinh tởm cả. Nếu băng vệ sinh của một đứa bé khiến chúng ta nhăn mũi, thì đó chỉ là vì chúng ta đã học được cách không thích mùi mà chúng toả ra. 
Các giác quan khác cũng góp phần vào cảm nhận mùi vị của bạn. "Màu rượu vang - một thứ thông tin thị giác - có thể thực sự làm thay đổi vị của rượu", ông nói. 

