Loài cá lớn nhất thế giới đang nhỏ lại
Cá mập voi - sinh vật cô độc, hiền hòa và lớn nhất trong vương quốc các loài cá - đang trở nên bé nhỏ lại. Xu hướng này làm dấy lên nỗi lo ngại rằng tương lai của những con vật di cư khổng lồ có thể bị đe dọa. Thông báo được đưa ra tại một hội thảo quốc tế.
Cá mập voi sống trong những vùng nước nhiệt đới, và đôi khi còn bắt gặp tại những khu bảo tồn ở rạn san hô Ningaloo, Tây Australia. Tiến sĩ Mark Meekan và cộng sự từ Viện Nghiên cứu Biển Australia đã nghiên cứu những dữ liệu liên tục được ghi lại trong nhật ký hải trình của những người làm du lịch sinh thái trên vùng rạn san hô Ningaloo. 
Thông báo tại hội thảo quốc tế về cá mập voi, đang diễn ra tại Perth, Meekan cho biết kích thước trung bình của loài cá này đã suy giảm, từ trên 7 mét năm 1995 xuống còn khoảng 5,5 mét ngày nay.
Các nhà nghiên cứu không biết chính xác tại sao chúng lại thu nhỏ cơ thể, song họ phỏng đoán việc đánh bắt quá mức trong những vùng biển quốc tế không thuộc diện bảo tồn, bị thương do các va chạm với tàu thuyền và sự giảm sút trong tuổi thọ là những nguyên nhân của tình trạng này.
"Các quần thể cá trải qua hiện tượng tử vong không bền vững thường thể hiện ra sự suy giảm kích cỡ trung bình của mỗi cá thể, và suy giảm đa dạng. Vì thế những điều chúng tôi quan sát thấy ở Ningaloo là đặc biệt đáng lo ngại, vì đây là vùng biển được bảo vệ", Meekan nói. "Nếu những cá thể trưởng thành biến mất, chỉ còn lại những con cá mập voi non, thì sẽ không có sự sinh sản ở đây"
Các phái đoàn tại hội thảo đã kêu gọi các quốc gia hãy mạnh tay hơn nữa trong việc bảo vệ cá mập voi và nơi cư trú của chúng. Họ đề nghị chấm dứt hẳn việc đánh bắt sinh vật này, nhằm tạo ra những thay đổi có tính bền vững, như du lịch sinh thái được quản lý chu đáo.

