Cuộc đua xe bay đầu tiên trên thế giới 
Phi công Zephatiali Walsh trở thành người chiến thắng trong cuộc đua xe bay đầu tiên trên thế giới ở Nam Australia.
Trong cuộc đua xe bay đầu tiên trên thế giới ngang qua ruộng muối hồng ở Nam Australia, phi công Zephatiali Walsh đối đầu với Fabio Tishcler, lái các phương tiện bay điều khiển từ xa quanh đường đua dài một kilomet gần Adelaide với sự hỗ trợ của công nghệ thực tế ảo. Những chiếc xe bay dài hơn 4,1 m đạt tốc độ khoảng 100 km/h, hoàn thành vòng đua trong chưa đầy 40 giây.
Đường đua có nhiều khúc cua ngặt và vô số thao tác lái vượt nguy hiểm, nhưng Walsh thành công về đích đầu tiên. "Ngay khi đèn chuyển thành màu xanh, chúng tôi trở thành những tay đua cạnh tranh để giành một vị trí trong lịch sử môn thể thao này và xe bay sắp cách mạng hóa giao thông. Tôi rất tự hào khi trở thành người đầu tiên giành chiến thắng trong cuộc đua xe bay điện", Walsh chia sẻ.
Hai chiếc xe bay cất hạ hạ cánh thẳng đứng (eVTOL) được phát triển bởi công ty Alauda Aeronautics, bao gồm 4 rotor và hoạt động hoàn toàn bằng điện. Hiện tại, cuộc đua được điều khiển từ xa. Tuy nhiên, các nhà tổ chức hy vọng có thể triển khai bay có người lái vào năm 2023.
Trước đây, các tay đua từng đua xe đường thẳng ở Nam Australia, nhưng đây là cuộc đua đầu tiên mà những phương tiện bay cạnh tranh trên đường đua ngoằn ngoèo nhiều khúc cua.
Alauda Aeronautics tin tưởng trong tương lai phương tiện của họ có thể trở thành một dạng thể thao tốc độ mới cạnh tranh với giải đua Công thức 1. Họ thậm chí cho rằng công nghệ này có thể tạo ra cách mạng hóa giao thông.
"Cuộc đua đầu tiên góp phần củng cố lời hứa đem đến môn thể thao tốc độ tiên tiến, mới mẻ và thú vị nhất trên thế giới của chúng tôi. Chúng tôi hy vọng có thể cung cấp nhiều giải đua và nhiều khoảnh khắc tuyệt vời hơn", Matt Pearson, nhà sáng lập loạt giải đua Airspeeder, chia sẻ.
An Khang (Theo IFL Science)
