Công nghệ tránh đụng xe từ... châu chấu
Châu chấu thường đi kèm dịch bệnh, nạn đói và cái chết. Nhưng với các nhà khoa học châu Âu, loài côn trùng ăn cỏ này lại gợi ra ý tưởng về một loại công nghệ tránh đâm xe, có thể cứu sống nhiều sinh mạng. 
"Châu chấu rất tài tình trong việc tránh các vụ va chạm", thành viên nhóm nghiên cứu Claire Rind, một nhà sinh học tại Đại học Newcastle ở Tyne, Anh, nhận xét. "Chúng ta có thể học tập được loài này khả năng kỳ diệu đó". 
Cùng với cộng sự từ Viện hàn lâm khoa học Hungary, Trung tâm vi điện tử Quốc gia ở Tây Ban Nha và Tập đoàn xe hơi Volvo ở Thuỵ Điển, Rind đang phát triển công nghệ tránh đâm xe dựa trên khả năng định hướng của châu chấu. 
Châu chấu thường di cư theo bầy đông đặc đến 80 triệu con trên mỗi km2, song chúng không hề đâm vào nhau hay lọt vào miệng những con chim săn mồi. Khả năng này bắt nguồn từ một nơron thần kinh lớn được gọi là LGMD (bộ phận phát hiện chuyển động) nằm sau mắt. LGMD giải phóng năng lượng ồ ạt bất cứ khi nào con châu chấu đối mặt với nguy cơ va chạm với một con khác hoặc với một con chim bắt mồi.
Vài năm trước, Rind và cộng sự đã nghiên cứu hoạt động của LGMD khi cho châu chấu xem các cảnh hành động trong bộ phim Star Wars. Họ phát hiện bộ phận này giải phóng nhiều năng lượng hơn khi có một vật thể đang lao đến trước mặt châu chấu. Chùm năng lượng sẽ kích thích con vật thực hiện hành động lẩn tránh. Toàn bộ quá trình từ khi phát hiện ra mối nguy hiểm đến khi hành động diễn ra chỉ mất khoảng 45 miligiây, hay 45 phần nghìn giây. 
"Giống như hầu hết các côn trùng, châu chấu có thể thu vào mắt nhiều hình ảnh trong mỗi giây hơn so với con người. Điều đó đồng nghĩa với việc chúng có thể đối phó kịp thời với những gì đang lao đến rất nhanh và có thể thoát ra trước khi bị đụng độ", Rind nói. 
Và vì châu chấu chỉ phát hiện những vật thể đang chực lao vào, nên chúng bỏ qua tất cả các chuyển động khác. Đặc điểm này cực kỳ có ích, bởi châu chấu bay theo đàn đông đặc hơi giống với các xa lộ đông nghẹt của con người. 
Cho tới nay, đã có một vài công nghệ chống va chạm ra đời. Những công nghệ đó thường tuân theo cách thức truyền thống, gồm hai bước nối tiếp nhau: Đầu tiên, một camera sẽ chụp ảnh. Tiếp đến một bộ xử lý số sẽ phân tích dữ liệu đó. Hệ thống hai bước này thường đắt và chỉ được áp dụng hạn chế đối với dòng xe sang trọng.
Nhóm nghiên cứu của Rind tập trung phát triển công nghệ tránh đụng xe chỉ bao gồm một bước duy nhất, kết hợp các thiết bị điện tử và quang học. 
"Hệ thống của chúng tôi, nếu được sản xuất trên quy mô lớn, sẽ không quá đắt và cho hiệu quả rất nhanh, có thể đoán trước va chạm xảy ra sau đó vài giây", Rind nói. Khi phát hiện có nguy hiểm đang tiến đến, hệ thống sẽ rung chuông báo động để tài xế chuyển hướng. Còn nếu tình hình trở nên nghiêm trọng hơn, nó sẽ sử dụng đến phanh và khởi động các hệ thống bảo vệ khác như dây bảo hiểm và bơm khí vào túi khí bảo vệ.
Một trong những khó khăn lớn nhất của nhóm nghiên cứu là chip điện tử phải nhìn thấy đối tượng trong các điều kiện chiếu sáng khác nhau, và trong nhiều kiểu thời tiết khác nhau, từ trời rất lạnh đến rất nóng. Đến nay, nhóm đã tạo được một robot có thể tránh được va chạm dựa theo kỹ năng của châu chấu, và đang phát triển các mạch điện có nguyên lý làm việc tương tự cho xe hơi. Dự kiến vào cuối thập kỷ này, loại xe có trang bị công nghệ đó sẽ ra mắt. 
Jack Ference, một kỹ sư điện tử làm việc tại Uỷ ban an toàn giao thông quốc gia Mỹ ở thủ đô Washington, đang theo dõi sáng kiến trên. Ông cho biết khoảng 3,6 triệu xe bị hư hỏng mỗi năm do các vụ đụng độ từ phía sau, va vào xe khác trong khi chuyển làn đường hoặc đi chệch khỏi đường. Một nửa trong số các vụ tai nạn này có thể giảm được nhờ các công nghệ tránh va chạm hiệu quả.

