Robocon 2005 khó có cơ hội trình diễn kỹ thuật
"Robocon 2005 sẽ tạo nhiều yếu tố bất ngờ nhưng chỉ dừng ở mức tranh chấp bằng kỹ thuật cơ bản. Những thiết kế có đầu tư kiến thức thực sự muốn giành thắng lợi phải tuỳ thuộc vào may rủi", tiến sĩ Lê Hoài Quốc, thành viên Ban giám khảo, nhận xét sau những trận khai mạc tối qua.
Tiến sĩ Lê Hoài Quốc cho biết thêm, cuộc thi năm nay thiên về tính đối kháng với quy định cho phép robot lao thẳng vào cột đuốc trung tâm ghi điểm. Thời điểm "xung trận" của robot chỉ chênh nhau 0,5-0,7 giây là thế cuộc có thể thay đổi hoàn toàn. "Luật thi dẫn dắt va chạm nhiều, ghi điểm nhanh nhưng khó có "cửa" cho các đội muốn trình diễn kỹ thuật", ông Quốc nói.
Qua những trận đầu tiên, Atech của ĐH Sư phạm Kỹ thuật TP HCM và BKCBG1 của ĐH Bách Khoa Hà Nội, hai đội được coi là ứng viên nặng ký của năm nay, đã lọt vào vòng trong. Song bên cạnh đó, đã có không ít bất ngờ xảy ra. EĐIC, đội vốn không bị các đối thủ khác "đề phòng" nhiều cũng giành được "vé" vòng này, sau khi vượt qua BKDV của Đà Nẵng và STU - RE8 của ĐH Dân lập Công nghệ Sài Gòn khá dễ dàng. Còn DAAC, ĐH Đà Nẵng, vốn được không ít đội đánh giá cao thì rất vất vả mới lấy được "vé" thi tiếp. 
Trong số các đội tuyển tham dự vòng chung kết, đội EĐIC có mặt tại Nhà thi đấu Quân khu 7 từ khoảng 12h hôm qua. Khi ấy, robot của đội này được đặt ở góc cầu thang, lối vào sân đấu và được các thành viên trong đội phủ áo lên để "bảo trọng ngọc thể". Các thành viên của đội không được tự tin lắm khi dự đoán về thành tích của mình. Nguyễn Đức Mạnh, một thành viên của EĐIC, cho VnExpress biết, robot của đội này có ưu thế về điện tử. So với vòng loại, tốc độ của nó nhanh hơn khoảng 1 giây và thành tích cũng ổn định hơn. "Cuộc thi có nhiều đội mạnh, trong đó có mấy đội Đà Nẵng. Phần cơ khí của họ chắc tốt hơn và robot của họ nhanh lắm. Robot EĐIC có lẽ chậm hơn một số đội nhưng hình thức đẹp hơn vì đội đã cố gắng để có một thiết kế giản dị, thanh mảnh, ấn tượng. Đội xác định đến để học hỏi là chính", Mạnh tâm sự.
Còn BKCBG1 của ĐH Bách Khoa Hà Nội cho rằng hạn chế lớn nhất của robot đội này là khó bắn phá được bóng đối phương ra. Tuy nhiên, các thành viên BKCBG1 rất tự tin vào khả năng tốc độ của nó. Họ cũng nhận xét, robot của Đà Nẵng có những ưu điểm toàn diện, cả về ghi điểm ở vòng ngoài và bắn phá bóng của đối phương ở khu vực ngọn đuốc trung tâm. Theo họ, những robot có cấu trúc vững chắc sẽ dễ ghi điểm.
Cũng thuộc ĐH Bách khoa Hà Nội, các thành viên G5 luôn tự củng cố tinh thần. Theo Đào Xuân Ninh, người trực tiếp điều khiển robot vòng ngoài tối nay, các robot của họ đều nhanh, mạnh và thông minh. Họ không so sánh với đội nào vì robot các đội thay đổi thiết kế đáng kể so với vòng loại với những thế mạnh riêng, khi "lâm trận" mới biết. 
Mỗi robot thi đấu chính thức của G5 còn có 1 robot dự bị. "Sau trận thắng, đội em sẽ bắn lỗ trên thân robot. Đây được coi là sự ghi nhận thành công. Tuy nhiên, robot của G5 được bắn sẵn một lỗ trước khi thi đấu rồi. Lỗ này ngầm hiểu là quyết tâm chiến thắng của cả đội. Hy vọng robot của G5 sẽ "bị" bắn 7 lỗ", Ninh nói một cách lạc quan.
Các chàng trai của Học viện Kỹ thuật quân sự, đội FTL1 tỏ ra khiêm tốn nhưng cũng không kém tự tin khi nói về "đứa con tinh thần" của mình. Theo đội trưởng Nguyễn Vỹ Thuận, robot của đội thiết kế gần như hoàn toàn mới so với robot tham dự các vòng đấu trước, cả về hình thức và chức năng. Đội đặc biệt chú ý các chốt, lẫy, đầu dây, mấu nối các mạch điện... vì xác định chỉ bị một sơ suất nhỏ có thể ảnh hưởng lớn tới kết quả thi đấu. Do vậy, FTL1 cũng khá yên tâm về robot này bởi nó đi được đúng quãng đường và bỏ bóng chính xác như ý muốn. "Nó còn khống chế được đối phương, cản phá không cho đối phương ghi bàn. Một số ý kiến cho rằng kiểu chơi này không fair play nhưng em nghĩ đây là một thế mạnh không phải robot nào cũng có được", Nguyễn Vỹ Thuận tâm sự. "Cách thiết kế này vượt ra khỏi những thiết kế thông thường, đòi hỏi mình phải mày mò sáng tạo hơn". FTL1 sẽ thi vào tối 23/6.
"Khả năng của các đội trong một bảng có thể chênh lệch nhưng giữa các bảng thì những đội mạnh tương đương nhau. Tuy nhiên, với quy định cho phép robot lao thẳng vào cột đuốc trung tâm, việc ghi điểm tuyệt đối rất khó và cũng khó dự đoán đội nào có thể giành chiến thắng", tiến sĩ Lê Hoài Quốc nhận định.

