Có nên trả thù chàng?
Chàng đã làm một điều phũ phàng, và giờ đây bạn muốn đòi lại sự công bằng. Bạn muốn làm chàng đau giống như cách chàng làm bạn đau. Nhưng trước khi hành động, hãy thử xem liệu điều đó có đáng giá?
Điều bạn muốn làm: 
Phá xe hơi của chàng - sẽ có thể bị trả đũa. 
Quyến rũ bạn thân nhất của chàng - có thể đối mặt với sự khước từ và nhạo báng. 
Nói cho mẹ chàng biết điều chàng thực sự nghĩ về bà ấy - rất có thể bà mẹ sẽ đứng về phía chàng. 
"Xử lý" con chó yêu thích của chàng - nguy cơ vào nhà giam là rất lớn.
Thay vào đó, điều bạn nên làm: 
- Tẩy rửa.Đã đến lúc cần một dòng nước mát để tẩy rửa mọi rắc rối không chỉ trong đầu và trái tim bạn, mà cả ngôi nhà. Vứt sạch những thứ gợi nhớ về chàng. Có thể cất kỹ những vật kỷ niệm vào một cái hộp nếu bạn muốn về sau có thể hồi tưởng. Nhưng đừng có gửi trả bất cứ thứ gì trong cơn giận dữ hoặc để chứng tỏ một điều gì đó. Nó chỉ cho thấy bạn vẫn nghĩ đến anh ấy.
- Vận động. Khuấy động cơ thể với lịch trình luyện tập đều đặn. Nó sẽ lôi bạn ra khỏi nhà, giúp bạn lấy lại năng lượng và tinh thần, giúp duy trì cơ thể nóng bỏng mà bạn chắc mẩm chàng vẫn đang nhớ nhung.
- Tiến bước. Bạn càng tiếp tục cuộc sống của mình, bạn càng nhanh chóng cho chàng thấy thế giới của bạn chẳng hề suy chuyển khi không có chàng. Hãy đi chơi với bạn bè. Hẹn hò với người mới. Bạn sẽ nhớ lại giây phút thú vị thế nào khi có người để mắt và săn đón. Bạn sẽ không phải chờ đợi lâu, guồng máy tình yêu sẽ khởi động lần nữa.
- Tha thứ. Không ai bắt bạn phải quên những gì đã xảy ra, và có lúc bạn có thể sẽ ngạc nhiên tự hỏi tại sao mình có thể bỏ qua một hành động tồi tệ đến vậy. Nhưng tha thứ tức là giải phóng mình khỏi mọi mắc mớ tình cảm. Giận dữ tức là bạn vẫn còn quan tâm, và rốt cục bạn vẫn muốn chàng biết rằng bạn còn tình cảm với chàng và nuối tiếc cuộc tình. Nhưng thực tế chàng sẽ chẳng nghĩ vậy. Đó mới chính xác là điều bạn cần thoát ra. Khi còn mang trong mình sự thù hằn, bạn đã để cuộc sống của mình nằm dưới sự kiểm soát của người mà bạn đã kết tội và trách móc. Đó sẽ chỉ là sự hận thù của riêng bạn và bạn mang nó theo mọi ngõ ngách của cuộc sống. Bạn đã cho phép người khác không chỉ làm tổn thương bạn một lần, mà còn tiếp tục khống chế con người bên trong bạn. Nói cách khác, hãy nhớ rằng hành động của anh ấy là vấn đề của anh ấy, không phải của bạn.

