Tăng độ cứng cho sàn bê tông bằng bột Victatop
Viện Khoa học Công nghệ Xây dựng (Bộ Xây dựng) vừa nghiên cứu và sản xuất thành công bột Victatop, có tác dụng làm tăng độ cứng sàn bê tông, dùng cho các công trình cần chịu độ mài mòn cao như: nền nhà xưởng công nghiệp, cảng, bãi đỗ xe ôtô..
Tiến sĩ Nguyễn Hùng Minh, Phó giám đốc Viện chuyên ngành bê tông, thuộc Viện Khoa học Công nghệ Xây dựng, chủ trì đề tài cho biết, thông thường, bê tông sau khi hoàn thiện có hiện tượng tách nước bề mặt, giảm cường độ cục bộ, khiến cho bề mặt có cường độ yếu hơn so với cường độ chung của khối bê tông. Trong khi đó chính bề mặt lại là nơi chịu các tác động cơ học, vì thế lớp trên cùng này dễ bị mài mòn, lồi lõm, sinh bụi.
Bột Victatop có tác dụng khắc phục điểm yếu đó. Nó được sản xuất trên cơ sở gốc xi măng, tạo sự liên kết với bê tông nền rất tốt, có tác dụng làm tăng độ cứng bề mặt, tăng khả năng chịu mài mòn, đồng thời tăng độ chắc đặc bề mặt của sàn bê tông, ngăn cản sự thấm hút của các loại dầu mỡ và hóa chất.
Để sử dụng, sau khi hoàn thiện bê bông, người thợ xây sẽ rắc bột lên bề mặt và dùng máy xoa chuyên dụng. Lúc này, 3 quá trình sẽ xảy ra đồng thời, tạo nên tác dụng của bột Victatop, đó là: nó rút bớt lượng nước xi măng trên bề mặt, làm tăng độ cứng bê tông. Cốt liệu trong bột có khả năng chịu mài mòn tốt hơn so với bê tông thường. Sau cùng, sự đè nén cấu trúc sẽ làm cho nền trở nên đặc hơn, bền vững hơn.
Bột Victatop có 3 màu: xám, xanh crom và màu đỏ. Bột có độ bền hóa lý cao, trơ về mặt hóa học, đảm bảo màu của bề mặt bê tông không bị phai theo thời gian. Sản phẩm có giá chỉ bằng 65-70% giá thành sản phẩm ngoại nhập cùng loại đang được sử dụng tại Việt Nam. Chi phí phủ bột Victatop trên mỗi mét vuông là 35-42 nghìn đồng.
Cũng theo tiến sĩ Minh, sản phẩm đã được thử nghiệm tại nhiều công trình xây dựng như Công ty in văn hóa phẩm (Bộ Văn Hóa), Xưởng đúc của nhà máy Honda, sàn của Công ty liên doanh bao bì Hà Nội, xưởng sản xuất của trung tâm xuất nhập khẩu, công ty VIMECO (Vinaconex). Kết quả thu được rất khả quan, đạt các thông số kỹ thuật đề ra, bảo đảm an toàn. Trong thời gian tới, Bộ Xây dựng sẽ nghiên cứu để sử dụng rộng rãi sản phẩm này tại nhiều công trình.
Liên hệ: Xưởng kinh doanh vật liệu và hóa phẩm xây dựngViện Chuyên ngành Bê tông -Viện KHCN Xây dựng, Nghĩa Tân - Cầu Giấy - Hà Nội. ĐT: 04. 8360250, Fax: 04. 8361197; 04. 9360248;
Độc giả có thể trao đổi kinh nghiệm tại đây.

