Tàu con thoi sẽ trở lại bầu trời vào 2005 
Cơ quan vũ trụ Mỹ đã bật đèn xanh cho việc trở lại quỹ đạo của các tàu con thoi vào tháng 5/2005, hơn hai năm sau sự kiện 7 nhà du hành bỏ mạng cùng với tàu con thoi Columbia.
Hội đồng lãnh đạo các chuyến bay con thoi của NASA đã chấp nhận đề nghị từ chương trình tàu con thoi của cơ quan này để phóng một chuyến bay vào khoảng giữa 12/5 đến 3/6/2005. 
Một đề nghị trước đó cho phép bay vào tháng 3 đã bị bác bỏ sau khi những trận bão biển đổ bộ vào miền đông bang Florida hồi tháng 7 và 8 vừa qua, gây ảnh hưởng đến trang thiết bị tại Trung tâm phóng tàu Kennedy. 
Columbia gặp nạn là do những hư hại trên cánh con tàu. Một mảng xốp cách nhiệt của bình chứa nhiên liệu ngoài bị long ra trong quá trình phóng và va vào cánh trái, làm hỏng tấm sứ cách nhiệt trên thân tàu, và tạo ra lỗ thủng khiến khí nóng lọt vào. Khí nóng đã kéo theo một loạt phản ứng phá hoại, dẫn đến việc con tàu nổ tung. Đó là tai nạn chết người thứ hai trong loạt 113 chuyến bay của tàu con thoi. 
Các nhà phê bình cho biết, đội tàu con thoi đã quá già nua, quá đắt, và trạm quốc tế cần được tiếp tế hiệu quả hơn từ những tên lửa sử dụng một lần. 

