Discovery chuẩn bị trở về trái đất
Phi hành đoàn trên tàu con thoi đã đóng gói đồ đạc, chuẩn bị rời khỏi Trạm quốc tế sau khi NASA bật đèn xanh cho tàu con thoi trở về trái đất. 
Tuy nhiên sau những trục trặc trên chuyến bay đầu tiên kể từ sau thảm họa Columbia năm 2003, Cơ quan Vũ trụ Mỹ đã quyết định ngừng hoạt động của loạt tàu trong vòng vài tháng tới. 
Phi hành đoàn đã đưa mô đun Raffaello - mô đun dùng để chở thực phẩm, đồ tiếp tế và dự trữ cho ISS - gắn trở lại tàu con thoi. Trong chuyến trở về này, nó được chất đầy rác thải và trang thiết bị từ phòng thí nghiệm trên quỹ đạo. 
Discovery sẽ rời khỏi ISS vào 14h24' chiều nay (giờ Hà Nội). 
"Chúng tôi đang ở trong tình trạng rất tốt. Con tàu đã sạch tinh. Tất cả các thử nghiệm đều tốt, chúng tôi sẵn sàng lên đường", Paul Hill, lãnh đạo chuyến bay cho biết từ Trung tâm vũ trụ Johnson ở Houston, Texas, Mỹ.
Trước tiên, Discovery sẽ bay xung quanh Trạm quốc tế để phi hành đoàn có thể chụp được bức ảnh mới về nó. Con tàu dự kiến hạ cánh lúc 15h46' (giờ Hà Nội) vào thứ hai, tại Căn cứ vũ trụ Kennedy. 

