5 điều phụ nữ cần sau ngày lễ Tết
Sau một đợt Tết căng thẳng, bận rộn, phụ nữ muốn gì? Các quý ông có thể tiết kiệm được rất nhiều công sức bằng cách hỏi thẳng chính họ. Sau đây là những gì chị em cần khi mà ngày thì lạnh còn đêm thì dài.
1. Trốn thoát
"Tháng 1 là tháng vất vả cho phụ nữ. Chúng tôi kiệt sức sau những ngày lo toan cho lễ tết, không còn đâu bộ dạng tươi tỉnh nữa, mỡ thừa thì tăng thêm và các hoá đơn thì dồn dập tới".
Vì vậy hãy giúp người phụ nữ của bạn trốn thoát khỏi hiện thực mệt mỏi này, nếu một cuộc đi chơi xa ở biển là quá xa xỉ thì hãy chọn một khách sạn bình dân nào đó. Một lựa chọn khác là tự thưởng cho cả đôi một ngày nghỉ việc và leo lên giường ngủ.
"Sự nghỉ ngơi này sẽ có lợi cho cả hai và giúp bạn chuẩn bị sẵn sàng cho một mùa đông tới", Teresa, 35 tuổi, từ Golden, Colorado, Mỹ, nói.
2. Chuyện trò
Ngày nghỉ trôi qua quáng quàng. Giữa các buổi tiệc, những chuyến đi thăm họ hàng và những cuộc tìm kiếm tặng phẩm đến phát điên, không có gì ngạc nhiên khi các đôi vợ chồng thường mất liên lạc với nhau. Tháng sau Tết là thời gian lý tưởng để nối lại tình thân mật. Điều này không có nghĩa là báo cáo những gì làm việc trong ngày mà là trao đổi những sự việc quan trọng, cảm giác và suy nghĩ. 
"Tôi cần được biết rằng tôi có một người đàn ông có suy nghĩ và gắn bó với tôi, chứ không phải một cái máy làm việc", Suzy, 54 tuổi, ở Phoenis, Ariz nói.
3. Xả hơi
Đàn ông thường cho rằng đã lên kế hoạch đi chơi thì phải thật long trọng và sáng tạo. Phụ nữ đúng là thích mặc diện đến những buổi tối sang trọng, nhưng sau một loạt những bữa tiệc và các buổi gặp mặt xã giao, hầu hết phụ nữ không còn muốn chui ra khỏi chiếc váy ngủ của mình. Khi nhiệt độ giảm càng thấp, hầu hết ngày hẹn hò lý tưởng của phụ nữ là được cuộn tròn trong chăn trên chiếc ghế tràng kỷ với một cốc cacao nóng.
"Tôi chẳng cần tiền, những món quà xa xỉ hay thậm chí cơ thể sexy của anh ta. Tôi chỉ cần có thêm thời gian thư giãn", Rebecca, 25 tuổi tại Seattle, Washington, cho biết.
4. Được nuông chiều
Mùa đông làm cho mọi việc trở nên nặng nhọc. Đỗ xe, dắt chó đi dạo, khuân vác đồ đều trở thành những công việc nặng nhọc khi gió thổi lạnh thấu xương. Một chút massage, bữa ăn nấu tại nhà và một căn phòng gọn gàng, sạch sẽ, sẽ làm hầu hết phụ nữ ngất lịm vì cảm động.
Về phần mình, Patty, 34 tuổi, từ New York, cho biết sẽ ngây ngất vì xúc động khi người đàn ông của mình nói: "Em yêu, hãy nghỉ ngơi đi và để anh chăm sóc em đêm nay".
5. Một năm mới hạnh phúc cho em
Năm mới luôn là thời gian để nhìn lại mọi việc và đánh giá. Chúng ta lập danh sách những điều muốn thay đổi về cuộc sống, công việc, sức khoẻ, thói quen. Tận dụng thời gian này để xem lại những gì bạn muốn trong cuộc đời và cần phải làm gì để có được. Bởi bạn hạnh phúc thì cô ấy cũng hạnh phúc.
"Món quà đẹp nhất mà bạn trai có thể tặng tôi là anh ấy được hạnh phúc", Suzanne, 40 tuổi từ Charlottesville, Virginia, nói. "Điều này cần thiết trong mọi tháng của cả năm. Nếu anh ấy không hạnh phúc thì mọi thứ khác cũng chẳng còn ý nghĩa gì".

