Ăn... da mẹ để lớn
Ở nhiều loài lưỡng cư, bà mẹ cung cấp cho con một nang trứng chứa đầy chất dinh dưỡng trước khi bỏ đi, mặc nó một mình lo liệu. Mới đây, các nhà khoa học tìm thấy loài lưỡng cư yêu con nhất thế giới: cho lũ con thơ ăn da trên lưng mình. 
Con mẹ của loài Bolengerula taitanus biến da của chúng thành một bữa ăn giàu dưỡng chất cho lũ con đang phát triển. Con non bò loăng quăng khắp cơ thể mẹ, lột lớp da bên ngoài của thân mẫu bằng chiếc răng đặc biệt. 
Các nhà khoa học cho biết kiểu ăn này không làm đau bà mẹ chút nào, trừ phi "lũ trẻ" trở nên quá hung hăng. Nó tương tự như cách các loài thú cho con bú, và là sự chuẩn bị cho  tốt hơn cho chúng vào đời. 
Trong tuần đầu tiên, lũ con non đã tăng khoảng 11% chiều dài cơ thể, và đến khi có thể độc lập được, chúng đã có kích cỡ tương đương con trưởng thành nhỏ. Tuy nhiên, bữa ăn đặc biệt này cũng làm thiệt hại cho bà mẹ, nó mất đi 14% trọng lượng vào cuối tuần đầu tiên. 
Các nhà khoa học cho rằng có một vài lợi ích từ kiểu chăm sóc này. Con mẹ sẽ tiết kiệm được năng lượng so với việc tạo ra bọc trứng. Chúng cũng tự do hơn trong việc trì hoãn cung cấp thức ăn, hoặc chẳng cung cấp chút nào, nếu điều kiện môi trường không thuận lợi. 
Nghiên cứu được thực hiện bởi Mark Wilkinson từ Bảo tàng lịch sử tự nhiên ở London. 

