Radar phát hiện vật thể vùi trong tuyết 
Các kỹ sư California đã phát minh ra một thiết bị radar có thể nhận biết được vật hay người bị chìm trong tuyết. Phát minh này sẽ giúp xe gạt tuyết dọn sạch đá và bê tông, đồng thời cũng có thể hữu ích trong việc tìm kiếm các nạn nhân của tuyết lở. 
Ty Lasky từ Đại học Davis, California, cho biết radar thông thường hầu như không thể nhìn xuyên qua tuyết. Một số hệ thống có khá hơn - tạo ra được một bức tranh mờ tối - nhưng là nhờ các lớp muối và bụi bẩn thường xuất hiện ở phần tuyết bị giạt vào ven đường. 
Sóng radar ở tần số khoảng 1 gigahertz có thể "nhìn" xuyên qua lớp vật cản đó, bộc lộ hình ảnh của những tảng đá lớn bên dưới. Tuy nhiên, không may là những sóng này có bước sóng khoảng 30 cm, nên ảnh thu được có độ phân giải rất kém, không thể nhận ra được những vật thể như đá nhỏ và lốp xe. 
Để vượt qua trở ngại trên, nhóm nghiên cứu đã sử dụng các vật liệu đặc biệt làm thiết bị hội tụ. Thiết bị này bẻ cong đường đi của sóng radar, tập trung tới thấu kính. Hiệu quả là nó tạo ra một chùm tia radar hẹp hơn so với bước sóng của các sóng thành phần của nó. Nhờ vậy, thiết bị sẽ cho ra một bức tranh toàn cảnh về những vật thể bên dưới tuyết, thay vì chỉ đơn giản báo cho người vận hành biết có "vật gì đó" ở phía trước xe. 
Lasky dự định phát triển một hệ thống mà thông qua màn hình trên cabin xe ủi tuyết, người lái xe có thể biết rõ vật gì đang nằm bên dưới. Một thiết bị như vậy cũng có thể nhận dạng được thân thể đang bị tuyết vùi. Hầu hết các hệ thống cứu hộ tuyết lở hiện tại đòi hỏi nạn nhân phải mang theo người một hệ thống thu phát sóng, có thể phát hiện ra sóng radio do thiết bị tìm kiếm gửi đến và gửi lại tín hiệu trả lời. 
Các nhà nghiên cứu cũng hy vọng những nhà chế tạo xe ủi tuyết sẽ sử dụng công nghệ này trong phương tiện của mình, bởi cần gạt tuyết tuy được làm bằng kim loại cứng rắn, nhưng có thể bị hư hại khi lao nhanh vào các khối đất đá ở vệ đường.

