Phát hiện mới về tinh trùng
Các nhà khoa học vừa nhận diện một protein quan trọng giúp tinh trùng thâm nhập vào trứng. Phát hiện hứa hẹn đưa đến những liệu pháp chữa trị vô sinh và phòng tránh thai hiệu quả.
Protein đặc biệt nằm trên bề mặt của tinh trùng do một gene tổng hợp thành. Người ta đã gọi nó là Izumo, chỉ một chiếc hộp quan trọng trong các đám cưới của Nhật Bản. Trong nghiên cứu trên chuột của các nhà khoa học đến từ Đại học Osaka, những tinh trùng thiếu Izumo đã không thể kết hợp với trứng.
Trong quá trình thụ tinh, các "tinh binh" phải vượt qua một số rào cản được ví như vùng Indiana Jones hiểm độc trước khi đến được với trứng. Trước tiên là cửa ải tế bào nang bao quanh trứng mới rụng. Sau đó, những "anh lính" còn khỏe mạnh lại tiếp tục vượt qua bức tường bao quanh trứng, được gọi là zona pellucida - một lớp màng dày bảo vệ trứng. Và cuối cùng là màng tế bào trứng phía trước.
Thí nghiệm cho thấy tinh trùng của những con chuột đực thiếu protein Izumo vẫn có khả năng vượt qua các hàng rào bao quanh trứng, nhưng không một "chiến sĩ" nào xuyên qua được cửa ải cuối cùng là màng tế bào trứng, do đó không một con nào nào có khả năng sinh sản. Tiến sĩ Masaru Okabe và cộng sự cũng đã tìm thấy một dạng protein Izumo trong tinh trùng của người. 
Theo giới chuyên môn, phát hiện mới không chỉ đem lại một cái nhìn sâu sắc về cơ chế thông giao bí ẩn của trứng và tinh trùng, mà còn mở ra tương lai sáng lạn cho lĩnh vực chữa trị vô sinh và phòng tránh thai.

