Hệ sinh thái của trái đất đang nguy kịch
60% các nguồn tài nguyên của thế giới đang bị bóc tách hoặc sử dụng, cùng với tình trạng mất đa dạng sinh học "hàng loạt và không thể đảo ngược" sẽ trở nên tồi tệ hơn trong 50 năm tới. Một nghiên cứu lớn nhất về môi trường cảnh báo như vậy hôm qua.
Nghiên cứu kéo dài 4 năm do Liên Hợp Quốc phát động, với sự tham gia của hơn 1.300 nhà khoa học từ 95 quốc gia, đã phát hiện thấy những nguồn tài nguyên rất cơ bản hỗ trợ sự sống con người, như nước ngọt, thực phẩm, gỗ, không khí sạch và khí hậu ôn hòa, đang bị đe dọa nghiêm trọng. 
Từ 10 đến 30% các loài thú, chim và các loài lưỡng cư đang có nguy cơ tuyệt chủng - con người đang đẩy nhanh tốc độ biến mất của chúng nhanh gấp 1000 lần so với tốc độ của tự nhiên.
"Trong vòng 50 năm qua, con người đã thay đổi hệ sinh thái nhanh và dữ dội hơn bất kỳ khoảng thời gian tương tự nào trong quá khứ, chủ yếu để thỏa mãn những đòi hỏi ngày một tăng về thức ăn, nước sạch, gỗ, quần áo và nhiên liệu. Điều này dẫn đến sự mất đa dạng loài hàng loạt và không thể đảo ngược được", Walter Reid, trưởng nhóm nghiên cứu, thông báo. Đơn cử, từ năm 1945 đến nay, số vùng đất bị chuyển thành đất nông nghiệp còn nhiều hơn cả của hai thế kỷ 18 và 19 cộng lại.
Được khởi động từ năm 2000, Báo cáo Đánh giá Hệ sinh thái Thiên niên kỷ có nhiệm vụ đánh giá tác động của những biến đổi môi trường đến việc thực hiện các mục tiêu phát triển thiên niên kỷ của Liên Hợp Quốc, mà một trong các đích nhắm của nó là giảm một nửa tỷ lệ đói nghèo trên thế giới vào năm 2015.
Báo cáo cho biết những người nghèo, đặc biệt ở những vùng "khô hạn" - phần lớn châu Phi và châu Á, một phần Mexico và bắc Brazil - chịu nhiều thiệt thòi, chủ yếu do quá trình sa mạc hóa, dẫn đến việc khó tiếp cận với nước sạch và gia tăng bệnh dịch.
Trong số 24 "lợi ích sinh thái" được nghiên cứu, chỉ có 9 là đạt được, hầu hết là tăng sản lượng lượng thực thông qua quá trình thâm canh, đánh cá ồ ạt và chăn nuôi gia súc. Tuy nhiên các nhà khoa học cũng cảnh báo rằng những ích lợi này lại đi kèm với những hạn chế, đó là làm suy yếu những hệ sinh thái khác như nước ngọt, và tàn phát đa dạng sinh học.
Điều đáng nói là "những hậu quả tai hại từ sự suy thoái này có thể còn tồi tệ hơn trong vòng 50 năm tiếp theo". Tổng thư ký Liên hợp quốc Kofi Annan cho biết nghiên cứu đã cho thấy "sức phá hủy dữ dội trên toàn thế giới do con người gây ra đối với môi trường, và mức độ suy giảm đáng báo động của đa dạng sinh thái - yếu tố cơ bản cho sự sống trên trái đất".
Báo cáo cũng cho biết đã có bằng chứng cho thấy sức ép lên tự nhiên có thể kích hoạt những thay đổi bất ngờ, chẳng hạn sự sụp đổ của ngành đánh cá tuyết ngoài khơi Newfoundland tại Canada vào năm 1992, sau nhiều năm đánh bắt quá mức. Những thay đổi trong tương lai có thể đem đến những đại dịch bất ngờ. Sự ấm lên của Hồ Lớn ở châu Phi có thể kéo theo biến đổi khí hậu, và tạo điều kiện cho bệnh tả lây lan.
"Những thứ mà chúng ta đang thu nhận được đã phải đánh đổi một giá đắt, đó là giảm bớt những lợi ích lâu dài của các thế hệ tương lai", Reid nói.

