Một phụ nữ có bao nhiêu trứng?
"Cháu đang học lớp 12, muốn hỏi bác sĩ là một người phụ nữ thường có bao nhiêu trứng và đời sống của trứng là bao lâu?".
Trả lời:
Ở đàn ông, tinh trùng được sinh ra hằng ngày và hoạt động này kéo dài đến gần hết cuộc đời. Còn phụ nữ ngay từ khi sinh ra đã có một số lượng trứng nhất định (1-2 triệu) trong buồng trứng. Lúc này, chúng được gọi là trứng chưa trưởng thành. Khi đến tuổi dậy thì, chỉ còn lại khoảng 300.000 trong số đó phát triển để trở thành tế bào trứng trưởng thành hoặc nang noãn bào. Bắt đầu từ đây, hằng tháng, một số nang noãn bào sẽ phát triển theo chu kỳ; thông thường thì chỉ có một trưởng thành thành trứng và được phóng vào trong vòi trứng. Đó là hiện tượng rụng trứng hay còn gọi là phóng noãn.
Như vậy, trải qua quá trình phát triển, có rất nhiều nang noãn bào không trưởng thành và bị thoái hóa. Đến khi bước vào tuổi mãn kinh, người phụ nữ chỉ còn lại một vài trăm trứng. Nhưng do sự thay đổi lượng hoóc môn, chúng khó có thể phát triển thành tế bào trứng trưởng thành và ít khả năng phóng noãn.

