Công thức của sự quyến rũ
Một số người cho rằng chân dài là tiêu chí hàng đầu của phái đẹp, số khác lại cho rằng càng thấp càng bắt mắt. Nhưng theo một nghiên cứu của Hong Kong, cách tốt nhất để đánh giá sức hấp dẫn của nữ giới là chia thể tích của nàng (m3) cho bình phương chiều cao.
Các nhà nghiên cứu gọi đây là chỉ số thể tích - chiều cao, hay VHI.
Jintu Fan và cộng sự tại Đại học bách khoa Hong Kong ở Kowloon, đã chiếu cho hơn 50 người xem các bộ phim ba chiều quay ở mọi góc độ của các thiếu nữ ở có chiều cao và hình thể khác nhau. Người xem được yêu cầu đánh giá sự quyến rũ của các cô gái theo thang điểm từ 1 đến 9. Nhóm nghiên cứu phát hiện thấy chỉ số VHI của mỗi cô gái phù hợp với số điểm mà họ nhận được.
Thực chất, ý tưởng về công thức này chỉ là sự sửa đổi đôi chút từ một công thức đo truyền thống: chỉ số khối cơ thể BMI - xác định bằng cách chia cân nặng (kg) cho bình phương chiều cao (mét).
Mặc dù BMI thường được sử dụng để phản ánh sức khỏe chứ không phải sự hấp dẫn, song các nghiên cứu trước kia của Piers Cornelissen tại Đại học Newcastle, Anh đã chỉ ra rằng các cô gái có BMI từ 18 đến 19 thường cũng được coi là những cô gái dễ thương nhất, tương ứng với nhóm mảnh mai nhất trong số có cân nặng bình thường (BMI từ 18,5 đến 24,9). 
Các nhà nghiên cứu Hong Kong cho rằng khi đánh giá sự quyến rũ của ai đó, người ta đã vô tình thực hiện phép ước lượng kích thước các phần trên cơ thể của người đó, bằng cách tính tỷ lệ tương đối giữa độ dài chân so với tổng chiều cao của cô gái, hoặc đánh giá tỷ lệ eo-hông. Mặc dù vậy, Jintu Fan và cộng sự từ chối đưa ra con số VHI "lý tưởng". Họ cho biết nếu VHI được sử dụng độc lập để đo sự hấp dẫn, thì một phụ nữ có thân hình thẳng đuỗn hình ống cũng có thể được đánh giá ngang với một người tròn trịa.
Còn theo Cornelissen, tỷ lệ VHI hoặc BMI hoàn hảo có thể đơn giản chỉ là sự phản ánh nhu cầu của con người trong quá trình tiến hóa, hướng tới những phụ nữ khỏe mạnh hoặc có khả năng sinh sản.

