Nhiều công nghệ sẽ trình diễn tại sự kiện kết nối đổi mới sáng tạo 
Sản phẩm chip vi mạch - thiết bị điện tử, giải pháp quản lý - tái tạo tài nguyên, ứng dụng AI trong nhà máy... sẽ được các doanh nghiệp giới thiệu tại Techconnect & Innovation Vietnam 2023.
Hoạt động trình diễn, giới thiệu thiết bị, công nghệ nằm trong khuôn khổ sự kiện Kết nối công nghệ và Đổi mới sáng tạo Việt Nam, diễn ra ngày 29-30/9 tại Hội chợ và Triển lãm, thành phố Hạ Long, tỉnh Quảng Ninh.
Các sản phẩm, công nghệ sẽ được trình diễn tại sự kiện gồm: vật liệu dệt may, da giày thông minh; chíp vi mạch và thiết bị điện tử; năng lượng xanh; logistics và chuỗi cung cứng; lưu trữ năng lượng; công nghệ quản lý và tái sử dụng nguyên vật liệu và chất thải. Bên cạnh đó là giải pháp mới trong năng lượng tái tạo (điện gió, điện mặt trời, sinh khối,...), hệ thống quản lý chuỗi cung ứng công nghệ và thiết bị y sinh; công nghệ thực phẩm và dược phẩm; y tế số; công nghệ thông tin; ứng dụng AI vào tối ưu hóa quá trình sản xuất trong nhà máy cũng sẽ được giới thiệu tại ngày hội.
Với chủ đề "Đổi mới sáng tạo - Phát triển bền vững", sự kiện Kết nối công nghệ và Đổi mới sáng tạo Việt Nam (Techconnect and Innovation Vietnam 2023) là cầu nối thúc đẩy hợp tác đầu tư, nghiên cứu ứng dụng, phát triển công nghệ và đổi mới sáng tạo. Đây là sự kiện thường niên do Bộ Khoa học và Công nghệ tổ chức, Báo VnExpress là đơn vị truyền thông chính thức. Chương trình được phối hợp với UBND Quảng Ninh cùng nhiều đơn vị tham gia tổ chức.
Năm nay, sự kiện dự kiến thu hút hàng trăm doanh nghiệp trình diễn sản phẩm công nghệ với quy mô 200-250 gian hàng, phân thành khu doanh nghiệp công nghệ cao; khu công nghệ trí tuệ nhân tạo; khu doanh nghiệp công nghệ nước ngoài có nhu cầu chuyển giao; khu doanh nghiệp khoa học và công nghệ...
Theo đại diện ban tổ chức, khi tham gia sự kiện, doanh nghiệp có nhiều cơ hội kết nối hợp tác chuyển giao công nghệ giữa doanh nghiệp của tỉnh Quảng Ninh với doanh nghiệp trong và ngoài nước. Bên cạnh đó là hoạt động thúc đẩy hợp tác đầu tư nghiên cứu ứng dụng, phát triển công nghệ và đổi mới sáng tạo giữa doanh nghiệp Việt Nam với các đối tác nước ngoài.
Techconnect and Innovation Vietnam được tổ chức thường niên từ năm 2011. Năm nay chương trình dự kiến thu hút hàng trăm doanh nghiệp, tập đoàn công nghệ trong nước và quốc tế, viện nghiên cứu, trường đại học đến để trình diễn các công nghệ mới, kết nối hợp tác đầu tư nghiên cứu. Sự kiện dự kiến quy tụ 10.000 người đến từ các bộ, ban, ngành Trung ương, Sở Công thương, Sở Khoa học và Công nghệ toàn quốc; đại diện các tổ chức, tập đoàn, hiệp hội doanh nghiệp Việt Nam và quốc tế; đại diện các tổ chức trung gian của thị trường khoa học công nghệ; các tổ chức, cá nhân quan tâm tham gia.
Chương trình được thiết kế nhiều hoạt động, gồm các diễn đàn, hội nghị trao đổi thông tin về chủ đề kết nối công nghệ và đổi mới sáng tạo. Song song với đó, ba hoạt động chính diễn ra xuyên suốt 2 ngày bao gồm: trình diễn, giới thiệu thiết bị, công nghệ; tiêu điểm công nghệ - xu hướng công nghệ mới; tư vấn và kết nối cung - cầu công nghệ.
Nguyễn Phượng
