Phụ nữ rực rỡ nhất vào một lần trong tháng
Những cô gái làm cả căn phòng bừng sáng vì khuôn mặt rạng ngời của họ có thể ẩn chứa một bí ẩn bên trong - họ đang trong đỉnh cao của chu kỳ kinh nguyệt. Một nghiên cứu mới cho thấy khuôn mặt phụ nữ xinh đẹp nhất vào thời điểm dễ thụ thai nhất.
Craig Roberts và cộng sự tại Đại học Newcastle, Anh, đã tìm hiểu vẻ hấp dẫn của khuôn mặt phụ nữ thay đổi như thế nào trong chu kỳ kinh nguyệt của họ. Những loài vật khác có cách rõ rệt hơn để cho bạn đời biết rằng chúng đang trong giai đoạn sẵn sàng thụ thai. Ví dụ, những con tinh tinh cái có bộ phận sinh dục sưng và đỏ hồng lên.
Roberts đã chọn 50 phụ nữ trong độ tuổi 19-33 ở Newcastle (Anh) và Prague (CH Czech) và chụp cho mỗi người 2 bức ảnh. Bức đầu chụp vào thời điểm dễ thụ thai, 8-14 ngày sau ngày đầu tiên của chu kỳ kinh nguyệt cuối cùng. Bức thứ hai được chụp 14 ngày sau đó. 
125 phụ nữ và 125 đàn ông được yêu cầu đánh giá bức hình nào hấp dẫn hơn. Kết quả cho thấy bức chụp vào thời điểm dễ thụ thai được 51-59% trong mỗi nhóm lựa chọn. Các nhà nghiên cứu vẫn chưa rõ mọi người dựa vào đâu để đánh giá độ hấp dẫn. Có thể màu sắc và độ sáng của làn da là những yếu tố quan trọng. Nghiên cứu trước cho thấy nước da con gái thường sáng lên trong thời kỳ rụng trứng. 
Một số phụ nữ đã thay đổi kiểu tóc trong 2 bức ảnh, vì vậy Roberts tự hỏi không biết nó có đóng một vai trò nào đó trong quyết định của người xem. Nhóm nghiên cứu đã quyết định che tóc và tai của mỗi bức hình và yêu cầu mọi người đánh giá lại một lần nữa. Kết quả là hầu như không có sự thay đổi. Khuôn mặt phụ nữ bị giấu tóc không tạo ra mấy sự khác biệt đối với đàn ông. Nhưng với phụ nữ, họ có do dự hơn khi đánh giá những khuôn mặt bị che mất tóc. Điều này chứng tỏ đàn ông và phụ nữ dựa vào những đặc điểm khác nhau để đánh giá độ hấp dẫn của giới nữ.
Phái yếu có thể đã được tiến hoá để nhạy cảm hơn với chu kỳ kinh nguyệt của những kẻ đồng giới. Khả năng này cho phép họ đánh giá đối thủ của mình trong cuộc cạnh tranh giành bạn đời, Ian Penton-Voak, nhà tâm lý học tại Đại học Stirling, Anh, nhận định
Penton-Voak cũng thực hiện một nghiên cứu khác tập trung tìm hiểu phụ nữ đánh giá vẻ đẹp đàn ông như thế nào trong chu kỳ kinh nguyệt của họ. Ông tìm thấy vào thời điểm rụng trứng, phụ nữ thích những anh chàng có vẻ đẹp đầy nam tính. Còn ở những thời điểm khác, họ lại thích những nét đẹp dịu dàng đi kèm hành vi lịch thiệp và ân cần.
Các nghiên cứu trước còn cho thấy đàn ông sử dụng những dấu hiệu khác như mùi cơ thể đàn bà để xác định khả năng thụ thai của đối tượng. Ngoài ra, đôi tai và ngực phụ nữ cũng thường cân xứng hơn vào những ngày sắp rụng trứng.

