Phụ nữ Amazon chiến đấu cho thành Rome?
Đống tro tàn của 2 con ngựa và bộ xương bị đốt cháy của 2 nữ kỵ binh mới được tìm thấy tại khu phế tích của một đơn vị quân đội La Mã vào thế kỷ thứ 3 ở Brougham, Cumbria, Anh.
Các nhà khoa học tin rằng phát hiện này cho thấy những nữ chiến binh Amazon thực sự tồn tại trong lịch sử, chứ không phải là điều hoang tưởng, và những người đàn bà gan dạ đó đã chiến đấu bên cạnh những kỵ binh La Mã khác.
Theo truyền thuyết Hy Lạp, Amazon là một bộ tộc gồm những phụ nữ hiếu chiến sống tại Tiểu Á. Người Amazon sống theo chế độ mẫu quyền, trong đó phụ nữ nắm quyền cai trị và thường xuyên đi chinh chiến bằng gươm và cung tên trên lưng ngựa trong khi đàn ông làm việc nhà. Mỗi phụ nữ Amazon phải giết chết một người đàn ông trước khi kết hôn và mọi đứa trẻ là con trai khi sinh ra sẽ bị giết hoặc thiến. Người ta còn cho rằng phụ nữ Amazon thường cắt bỏ một bên ngực để có thể bắn cung và ném lao dễ dàng hơn. Họ đã hình thành nên vương quốc độc lập của riêng mình dưới sự cai trị của nữ hoàng Hippolyta. Truyền thuyết còn gắn liền họ với thời cai trị của Đại đế Alexander và quân đội Pompey.
Lịch sử gia người Hy Lạp Herodotus (484-430/420 trước Công nguyên) và đại thi hào Hy Lạp Homer cũng từng viết về phụ nữ Amazon. Herodotus miêu tả họ là những "tay săn đàn ông". Homer gắn liền họ với từ "antianeira", có nghĩa là chiến đấu không khác gì phái mạnh.
Mike Pitts, chủ biên tạp chí Khảo cổ Anh, cho biết mặc dù tất cả những gì còn sót lại đã trở thành tro bụi, các nhà khảo cổ vẫn có thể xác định một số hiện vật dựa trên các mảnh nhỏ còn nguyên vẹn.
Kết quả phân tích cho thấy người phụ nữ đầu tiên bị hoả thiêu ở độ tuổi 20-40, cùng với những mảnh gốm đỏ, tấm trang trí bằng xương và một cái bao kiếm. Chiếc vỏ bằng xương có thể được trang trí bên ngoài một chiếc hộp và thường là vật xa xỉ của những người quyền quý.
Người phụ nữ thứ hai bị thiêu đốt khi được 21-45 tuổi, nằm cạnh một bao kiếm và tấm trang trí bằng xương. Cô cũng được tìm thấy cùng những mảnh ngà voi và một chiếc bát bằng bạc. Những đồ vật này thường đi kèm người có địa vị cao sang.
Khu nghĩa địa Cumbria được khai quật đầu tiên vào năm 1966, nhưng chỉ đến gần đây các nhà khảo cổ mới đưa ra kết luận về cuộc phân tích sâu rộng này.
Một cuộc khai quật khác cũng cung cấp bằng chứng về sự tồn tại của phụ nữ Amazon. Tại một nấm mồ ở Pokrovka của Nga, các nhà khảo cổ đã khai quật được xác của những phụ nữ 2.500 tuổi mang trang phục chiến binh. Vũ khí nằm bên cạnh xác họ. Một bộ xương phụ nữ có đôi chân vòng kiềng chứng tỏ cô ấy đã dành hầu hết thời gian trên lưng ngựa. Một phụ nữ khác có thể đã hy sinh khi đang chiến đấu với một mũi tên cắm trên ngực.

