Soi gương máy tính biết chân dung đích thực
Mỗi lần soi gương, có thật là chúng ta thấy mình ở trong đó? hay chỉ đơn giản là khuôn mặt của chúng ta? Với công nghệ thông tin hiện đại, chúng ta có thể tạo ra được chân dung đích thực..
Giáo sư Avtandin Nicolaievich Anuasvili, giám đốc trung tâm sinh thái học con người Nikar ở Matxcơva vừa đưa ra lời giải thú vị và có tính khoa học về vấn đề này. Theo ông, với công nghệ thông tin hiện đại, chúng ta có thể tạo ra được chân dung đích thực của con người. Về thực chất, nó gồm 2 chân dung: chân dung tinh thần và chân dung cuộc sống. Máy tính chia khuôn mặt của con người thành hai nửa, từ mỗi nửa sẽ tạo ra một chân dung riêng biệt, sau đó phân tích, kết hợp lại và xác định chính xác bức tranh toàn diện về tính cách độc nhất vô nhị của từng người.
Cơ sở khoa học của phương pháp này như sau. Bộ não con người có cấu trúc phi đối xứng, gồm hai bán cầu đại não. Mỗi bán cầu có các chức năng hoàn toàn riêng biệt. Bán cầu phải chịu trách nhiệm về chức năng trực cảm, sáng tạo, tư duy hình ảnh, các nguyên lý về tinh thần. Còn bán cầu trái chịu trách nhiệm về trí thông minh, tư duy logic và chuyên thực hiện cái tôi của con người. Các nhà khoa học đã xác định được rằng tính phi đối xứng của bộ não được phản ánh lên khuôn mặt của con người nhưng bằng mắt thường chúng ta không nhận ra được. Vì thế, người ta đã dạy cho máy tính điện tử biết cách tổng hợp hai chân dung của con người lại để tạo ra một chân dung mới, thống nhất, từ một bức ảnh ban đầu làm nguyên liệu.
Những bức ảnh do máy tính tạo ra nói lên rất nhiều điều. Thí dụ, chúng ta có thể xác định được mức độ hài hòa của nhân cách, loại hình tâm lý và mức độ ổn định của tâm lý, loại hình tư duy, quan niệm về đạo đức và dự báo hành vi của con người trong tình huống khẩn cấp. Người nào mà bán cầu trái chiếm ưu thế thường có trí tưởng tượng phong phú, khả năng sáng tạo lớn và nói chung có trí tuệ siêu việt. Trong môi trường vật lý, họ định hướng rất nhanh, nhưng lại thiếu các nguyên lý về tinh thần và họ thường khô khan về tình cảm. Họ được gọi là những người có trí tuệ thực tiễn. Họ có thể là những nhà doanh nghiệp, các nhà quản lý và các chủ ngân hàng thành đạt. Mặc dù vậy, con người sống thiếu các nguyên lý tinh thần và đạo đức thường có những phẩm chất tiêu cực. Cũng có những người lại có trí tưởng tượng quá phong phú nhưng nếu không được củng cố bởi trí tuệ thực tiễn thì thường đưa ra những ý tưởng không thực tế và vô bổ.
Vẻ đẹp và sự cân đối trên khuôn mặt không có nghĩa là người đó có nhân cách hài hòa. Các nhà khoa học đã tiến hành phân tích một trong những người đàn bà đẹp nhất hành tinh là Pamela Anderson với khuôn mặt rất đối xứng và bà sơ nổi tiếng Teresa có khuôn mặt phi đối xứng. Nhưng cả hai bức chân dung của bà Teresa đều phản ánh dấu hiệu của một nhân cách hài hòa. Còn từ bức ảnh của ngôi sao điện ảnh Mỹ Pamela Anderson, họ thu được hai bức chân dung khác nhau: bức chân dung tinh thần thể hiện nhân cách của cô giống như một đứa bé chưa trưởng thành, còn trên bức chân dung cuộc sống lại hoàn toàn khác.
Nếu so sánh hai bức ảnh của diễn viên điện ảnh Nga nổi tiếng Philip Kircov thì dễ dàng nhận thấy chân dung tinh thần và chân dung cuộc sống của ông ta khác hẳn nhau. Trên chân dung cuộc sống, ông là một người vui vẻ, đầy nhiệt huyết, còn trên bức chân dung tinh thần lại chứng tỏ những cảm xúc hoàn toàn khác, dường như đang sống trong một trạng thái rất căng thẳng. Những người như thế thường là diễn viên thực hiện rất tốt ý chí của kẻ khác, rất dễ thích nghi và thành đạt trong một tập thể khép kín mà ở đó có một khuôn khổ hành vi nghiêm khắc nhất định. Trong tu viện, họ là những tu sĩ ngoan đạo, còn trong môi trường tội phạm họ sẽ thực hiện rất chính xác ý chí của kẻ cầm đầu. Phẩm chất này là đặc trưng của nhiều nghệ sĩ mà ở họ tinh thần và xúc cảm riêng ở trong một trạng thái bị chế áp nhất định. Họ sống bằng các vai diễn, nghĩa là sống bằng các xúc cảm lạ của người khác. Đó là nhược điểm của nghề diễn viên. Chúng ta có thể quan sát thấy hiện tượng này ở rất nhiều nghệ sĩ nổi tiếng.
Giáo sư Avtandin Nicolaievich Anuasvili kể: Khi chúng tôi thể hiện chương trình máy tính điện tử tại cuộc triển lãm mang tựa đề Bảo vệ sức khỏe, một anh hề nổi tiếng đến đề nghị chúng tôi thử phân tích ảnh chân dung của anh ta. Mặc dù đã hóa trang khá kỹ nhưng máy tính vẫn phát hiện được trạng thái trầm uất. Chúng tôi ngạc nhiên và hỏi làm thế nào một anh hề vui vẻ lại có thể trầm uất. Anh ta trả lời rằng tất cả các anh hề đều như thế. "Các bạn hãy tưởng tượng một người cần phải đi trên một sợi dây thừng để vượt qua một hố sâu. Thay vì việc cẩn thận và chú ý xem xét bước chân của mình, anh ta đành phải nhắm mắt và chạy qua dây. Nhiều người trong cuộc sống chúng ta thường sống với trạng thái chậc lưỡi và nhắm mắt làm ngơ với số phận.

