Học cách chung sống với nhà chọc trời
Khi tìm hiểu phản ứng của 250 người có mặt trong tòa tháp đôi Trung tâm thương mại thế giới (Mỹ) khi nó bị tấn công, các nhà khoa học nhận thấy 1/2 số người làm việc ở khu vực dưới tầng bị máy bay đâm đã chạy ra ngoài trong vòng 5 phút thì khoảng 5% lại tốn hơn 1 giờ, đơn giản vì họ không chịu ra.
"Họ vẫn ngồi rê chuột trước màn hình máy tính trong khi tòa nhà đang bốc cháy", giáo sư Đại học Greenwich (Anh), trưởng nhóm nghiên cứu cho biết. Ông cho rằng sẽ có nhiều người thoát chết hơn nếu như lãnh đạo các công ty bên trong tòa nhà được huấn luyện các kiến thức cơ bản của một lính cứu hỏa, từ đó giúp đỡ và buộc cấp dưới phải sơ tán trong trường hợp khẩn cấp.
Để giảm thiểu thiệt hại sinh mạng trong những trường hợp như vụ tấn công 11/9 ở Mỹ, các nhà khoa học Anh cũng đề nghị nghiên cứu loại thang máy chống cháy, xây dựng cầu nối giữa những tòa nhà cao tầng và không gọi điện thoại cho đến khi an toàn.

