Con người có thể sống tới 1.000 tuổi?
Nhà di truyền học Aubrey de Grey, tại Đại học Cambridge, Anh, tuyên bố con người chẳng bao lâu có thể thọ đúng một thiên niên kỷ, nhờ vào sự phát triển của việc nghiên cứu tế bào gốc. 
Ông nói: "Tôi có thể đặt tiền cá rằng một người đang sống hôm nay có thể sống tới 1.000 tuổi".
Ông tin rằng con người chỉ còn cách 10 năm để tạo ra một con chuột trong phòng thí nghiệm có độ tuổi trung bình gấp đôi tuổi thọ hiện giờ, và tiếp đến là vô định.
Ông nói thêm: "Một khi chúng ta đã biết được cách trì hoãn quá trình lão hoá xuống khoảng 25 năm, thì các khả năng là vô tận bởi khi đó chúng ta sẽ có đủ thời gian để đương đầu với những vấn đề của tuổi già". 
Tuy nhiên, các nhà khoa học khác bất đồng với giả thuyết của tiến sĩ de Grey. Giáo sư Martin Rees, tại Hiệp hội thiên văn học hoàng gia, lo ngại rằng quá nhiều người cao tuổi sẽ làm nghẹt thở thế hệ trẻ, "trừ khi những người cổ đại được đưa tới những ngôi nhà mới trong không trung".

