TP HCM thử nghiệm 2 chế phẩm khử mùi hố chôn gia cầm
Sở Y tế thành phố vừa đưa vào sử dụng thử nghiệm 2 loại chế phẩm hoá học khử mùi là bột ion calci và Uyama Enzym cho các hố chôn gia cầm đang phân huỷ. Phần lớn người dân sống tại khu vực chôn lấp gà cho biết đã không còn mùi hôi thối bốc lên.
Chế phẩm bột ion calci được sử dụng lần đầu tiên tại hố chôn gia cầm của trại gà Ngọc Dũng tại ấp 2, thị trấn Tân Túc, huyện Bình Chánh. Đây là một trong những hố chôn có qui mô lớn nhất của thành phố với gần 52.000 con gà, tương đương 156 tấn thịt. Chỉ vài ngày sau khi chôn, mùi hôi thối của xác động vật chết bốc lên và lan toả trong bán kính gần 1 km. 
Bột ion calci hiệu Umikai do Công ty TNHH VN Green cung cấp, là một chế phẩm có tác dụng bảo quản thực phẩm (rau quả, thịt, cá) và tiêu diệt, ức chế vi khuẩn và các chất hóa học. Bột ion calci được hòa tan trong nước (dung lượng 2 kg bột/1 tấn xác gia cầm) để tưới dần dần lên hố chôn. Trong vòng 48 giờ sau, lớp đất phía trên hố chôn vốn bị đùn lên cao do nước dịch bắt đầu xẹp xuống, mùi hôi được xử lý đáng kể.
Dưới sự giám sát của chính quyền địa phương, Đội Y tế dự phòng Bình Chánh tiến hành khử mùi bằng bột ion calci. Điều tra kết quả khử mùi hôi bằng câu hỏi trực tiếp đối với nhiều người dân xung quanh cho thấy, trên 90% số người cho biết mùi hôi thối không còn lan tỏa. Tương tự, chế phẩm ion calci được đưa vào thử nghiệm tại hố chôn hủy 300.000 con chim cút xã Nhị Bình, huyện Hóc Môn và bước đầu mang lại hiệu quả đáng kể.
Bên cạnh đó, Sở Y tế còn đưa vào sử dụng chế phẩm sinh học mang tên Uyama Enzym (Edor removal) do Nhật Bản chuyển giao, có tác dụng khử mùi hôi và diệt vi khuẩn. Sau khi dùng thí điểm có hiệu quả tại 6 hố chôn gia cầm tại hai xã Tân Kiên và Qui Đức, huyện Bình Chánh, chế phẩm này đang được phát xuống 16 trạm y tế để sử dụng cho tất cả những hố chôn nhỏ tại hộ gia đình dân. 
Thạc sĩ Hoàng Thị Ngọc Ngân, Phó trưởng khoa Vệ sinh thuộc Trung tâm Y tế dự phòng thành phố, cho biết: Hai loại chế phẩm sinh học trên có tác dụng cắt đứt các liên kết trong phân tử của các chất khí gây mùi hôi (hydro sulfur, amoniac,&) phát sinh trong quá trình phân hủy xác gia cầm, đồng thời ức chế và diệt vi khuẩn có hại. Lần đầu tiên đưa vào sử dụng trên xác gia cầm, bước đầu có hiệu quả đáng kể. Về lâu dài, hai loại chế phẩm có tác dụng trong thời gian bao lâu vẫn chưa thể đánh giá được, nhưng dù sao chúng cũng sẽ tự phân hủy và không gây độc hại cho sức khỏe con người và môi trường sống. 

