Bàn tiệc cho cả dạ dày và trái tim
Ngày càng nhiều các cuộc hẹn hò được thực hiện tại các bữa tiệc, để những người đang "đói tình" ít nhất có thể thưởng thức một bữa ăn ngon nếu họ không tìm thấy người yêu trong mộng. 
Đây là điều tra mới nhất của công ty thực phẩm Geest. Trong số 1.000 Anh ở độ tuổi 30, có tới 34% cho biết họ thích kết hợp ăn uống với hò hẹn. Nếu không thể thành người yêu của nhau, họ vẫn có thể có thêm một người bạn. 
"Những phát hiện trên, cùng với nghiên cứu trước đó của chúng tôi, chứng tỏ rằng bàn ăn buổi tối thành trái tim của cuộc sống chúng ta", giám đốc tiếp thị Adrian Pickett của Geest nói.
Buổi hẹn hò lý tưởng thứ hai trong danh sách của nhóm này là một bữa ăn trong nhà hàng (23%). Đi xem phim ở rạp chỉ đứng thứ ba với 8% người đồng ý trong khi con số này ở thanh thiếu niên là 20%.
Quan tâm đặc biệt tới các cuộc hẹn họ kiểu này có thể phản ánh sự thụt lùi của kiểu hẹn hò chớp nhoáng, trong đó những người độc thân được ngồi bên những cái bàn xung quanh một căn phòng và chỉ có 3 phút để gây ấn tượng với đối tượng. Sau 3 phút, ban tổ chức sẽ báo hiệu hết giờ, mọi người chuyển đến các bàn khác và lặp lại nhiều lần việc đó. Nhiều người tìm được tình yêu nhưng vô số người khác chỉ chuốc đau đầu và chóng mặt.

