Dù cứu hộ máy bay
Thay vì gắn ở ghế ngồi của từng hành khách, loại dù mới được gắn trực tiếp vào khung máy bay, nhờ thế, nó có thể ứng cứu cho toàn bộ phi cơ trong trường hợp khẩn cấp.
"Khi kéo cần khởi động chiếc dù, tôi biết rằng mình là người duy nhất từng thực hiện điều đó", phi công Lionel Morrison kể lại chuyến bay lịch sử của mình và cú thoát chết ngoạn mục nhờ một chiếc dù như vậy.
Máy bay của Morrison gặp nạn tháng 10/2002 khi đang bay trên bầu trời Dallas (Mỹ). Một phần cánh đã bị gãy và chiếc dù là hy vọng cuối cùng của anh. May thay, dù mở hoàn hảo và trong chỉ vòng vài giây, chiếc máy bay sắp sửa lao xuống đất với tốc độ 217 km/giờ đã từ từ chững lại và lơ lửng xuyên qua các đám mây. Nó hạ cánh trong một rặng cây gần một sân gôn.
Cho tới nay, nhà sản xuất đã lắp đặt loại dù này trên 18.000 chiếc máy bay nhỏ, và hệ thống đã cứu sống hơn hai phi công trong năm qua.
Dù khẩn cấp còn có thể được kích hoạt từ ghế ngồi của hành khách. "Điều gì xảy ra nếu phi công bị lên cơn đau tim?", Alan Klapmeier, thuộc công ty CEO of Cirrus Design, công ty ở bang Minnesota đã phát triển loại dù này, nhận xét. Hành khách sẽ yên tâm hơn khi họ biết họ có thể làm được gì đó.
Dù khẩn cấp đã được chứng minh là an toàn đối với các máy bay nhỏ thông thường. Hiện tại, Cơ quan Vũ trụ Mỹ (NASA) đang tài trợ cho nghiên cứu để áp dụng công nghệ này cho những phi cơ phản lực lớn hơn nhiều. 
Chi phí cho việc gắn thêm một chiếc dù như vậy vào máy bay nhỏ từ 3.000 đến 10.000 đôla. Các phi công và hành khách đều tin rằng chẳng có gì là lãng phí ở đây cả. "Nó đáng tiền cho những ích lợi của mình", Morrison nói. Chi phí này quả là một thách thức, nhưng người ta vẫn hy vọng một ngày nào đó dù khẩn cấp có thể có mặt trên các chuyến bay thương mại.

