Đàn ông cũng là nô lệ của vẻ đẹp ngoại hình
Giống như các cô gái, nam giới ngày nay cũng chạy theo mẫu mực về vẻ đẹp ngoại hình của các siêu người mẫu. Đàn ông đôi khi dấn thân vào việc tìm kiếm sự hoàn thiện ngoại hình hão huyền. Không chấp nhận thân hình tự nhiên của mình, phái mạnh giờ đã trở thành nô lệ cho cái đẹp thân xác...
Trong phòng tập của Câu lạc bộ thể hình ở Paris, có thể nhìn thấy nhiều người đàn ông đang miệt mài luyện tập cơ bắp. Một số nâng những quả tạ bằng gang, đôi mắt họ chăm chú vào các cơ bắp đang căng lên vì nỗ lực, một số khác tập vùng bụng và nhăn mặt vì đau đớn, số khác nữa nhìn chăm chăm thân thể mình trong gương. Ánh mắt của họ lộ rõ vẻ căng thẳng. Những người đàn ông này thật sự lo lắng cho ngoại hình của mình và họ muốn thay đổi triệt để hình ảnh bản thân.
Để hiểu rõ nguồn cơn mối lo âu của những người đàn ông này, phóng viên tạp chí Marie Claire đã thâm nhập vào phòng thay đồ dành cho nam giới và niêm yết ở đó một thông báo như sau: "Nhà báo của Marie Claire đang tìm những người đàn ông không yêu bản thân mình và chấp thuận bộc bạch về phức cảm thể xác". Thế là chỉ vài hôm sau đó, các thông điệp tới tấp được gửi đến toà soạn báo Marie Claire. "Tôi không thể chịu nổi thể xác của mình... Phải nói về phức cảm của đàn ông... Nó ngày càng trở nên tồi tệ...". Thật ra không một ai trong số họ xấu xí. Các đặc tính thể xác làm phiền cuộc sống của họ chỉ là điều mơ hồ trong cái nhìn của riêng họ. Mỗi người đều có một tâm sự riêng về hình ảnh của mình.
Nicolas Herpin, nhà xã hội học ở Insee, tác giả tập sách Xã hội học về tiêu thụ, có lời giải thích về hiện tượng này. "Tôi nhìn thấy ở đây hậu quả của sự tự chủ về kinh tế ngày càng mạnh của phụ nữ. Trong chừng mực mà phụ nữ không còn lệ thuộc tài chính vào đàn ông, họ có khuynh hướng chọn lấy những người đàn ông như đàn ông chọn phụ nữ. Do đó phụ nữ hiện tại cho phép mình cái quyền được đòi hỏi. Và đàn ông bị buộc phải đẹp để được chọn, từ đó sinh ra mối quan tâm đến ngoại hình. Đàn ông nhỏ con (cao dưới 1,7m) càng cảm thấy lo lắng, về mặt tình yêu cũng như nghề nghiệp. Một hiện thực cho thấy rằng dù ở bất cứ môi trường xã hội nào, những người đàn ông thấp bé ngày càng có vợ muộn hơn những người khác". Đối với Nicolas Herpin, sự gia tăng mạnh của sự âu lo đến thân xác của đàn ông cũng xuất phát từ sự bộc phát của "văn hoá gay", tức là thế hệ của những người đồng tính nam. Ông nói tiếp: "Sự tôn giá trị của vẻ đẹp thân xác, ngày trước phổ biến trong giới đồng tính luyến ái, đã hoàn toàn thâm nhập vào xã hội dị tính bình thường. Một chàng trai có thể nhuộm tóc hay dùng các sản phẩm làm đẹp mà không quan tâm đến giới tính riêng của mình". Để hiểu rõ hơn về những nỗi niềm này, hãy thử lắng nghe tâm sự của chính người trong cuộc.
Ziad, 21 tuổi, bán hàng cho Calvin Klein
Ziad có vẻ đẹp của một con hươu con, mắt to và đường nét thân thể mảnh khảnh. Lúc 12 tuổi, Ziad là một mannequin. Trưởng thành, anh không còn chịu được cảm giác mình giống như một đứa trẻ con vậy.
"Với chiều cao 1,73 m, tôi cân nặng 50 kg và chính thân hình gày còm đã khiến tôi thất vọng. Từ 1 năm nay, tôi luôn luyện tập cơ bắp ít nhất 1giờ/ngày để to con hơn. Tôi thấy mình quá mảnh dẻ, không có thân hình của một người đàn ông chính cống mà có vóc dáng thanh mảnh của con gái hay con nít. Tôi không bao giờ dám mặc áo tắm, mắc áo thun ngắn tay vì xấu hổ khi phải phơi bày hai cẳng tay gày guộc. Tôi luôn có cảm giác người ta xoi mói và chế nào mình.
Thậm chí tôi còn đến bác sĩ để được kê đơn thuốc kích thích ăn nhiều và ngon miệng. Nhưng kết quả vẫn chỉ là con số không to tướng. Tôi cũng đã tìm tòi các tài liệu để nghiên cứu về căn nguyên chứng gầy của mình. Tôi khám phá một nhánh anh em họ xa rất gày còm. Có thể nguyên nhân nằm ở đó.
Khi trưởng thành, người ta gọi đùa tôi là "bộ xương". Tôi là người mang phức cảm tự ti đến 200%. Tôi muốn chết đi cho xong. Tôi đã nghĩ đến chuyện sử dụng hoá chất hay cấy bộ phận giả bằng silicon. Có lẽ cuộc sống của tôi dễ thở hơn nếu tôi là con gái!".

