Túi phát sáng
Thật mỉa mai rằng chúng ta có thể làm cho cả một thành phố rộng lớn bừng sáng trong ánh điện, nhưng không có ai để ý đến "hố đen" luôn tồn tại trong túi xách tay của các quý bà, quý cô.
Họ luôn phải nhờ đến cảm giác của mình để lần tìm những vật dụng như thỏi son, hộp phấn, điện thoại di động hay chùm chìa khóa trong chiếc túi xách tối thui, đôi lúc điều đó có thể làm họ bực mình. Nhưng thật may mắn, cái "hố đen" khó chịu đó đã được Công ty BREE (chuyên sản xuất giày dép ở Đức) làm cho sáng lên nhờ sử dụng "công nghệ bề mặt thông minh".
Chiếc túi công nghệ này có thể phát sáng lên mỗi khi nó được mở ra. Ánh sáng hắt ra là loại ánh sáng phát quang, không sinh nhiệt nên không sợ làm nóng chảy vật. Đây có thể coi là thành tựu quan trọng trong nền công nghiệp sản xuất túi. Những nhà phát minh cho biết trong khoảng 5 năm nữa, loại túi này có thể phổ biến như điện thoại di động ngày nay.

