Sóng thần làm lộ diện thành phố cổ ở Ấn Độ
Trận đại hồng thuỷ vừa qua đã làm lộ diện những dấu tích có thể của một thành phố cảng cổ đại ở bờ biển phía nam Ấn Độ.
Các nhà khảo cổ cho biết họ vừa phát hiện một số tảng đá gần ngôi đền nổi tiếng Mahabalipuram hướng ra biển ở bang Tamil Nadu, Ấn Độ. Họ tin rằng chúng có thể là dấu tích của một thành phố cảng hưng thịnh một thời, nơi chứa đựng ngôi đền đá 1.200 tuổi nổi tiếng. Những tảng còn sót lại, trong đó có một con sư tử bằng đá granite, được tìm thấy chôn vùi trong cát sau khi con sóng thần rút đi.
"Chúng có thể thuộc về một thành phố cảng nhỏ từng tồn tại trước khi bị nước bao phủ. Chúng cũng có thể là một phần của một ngôi đền hoặc một toà nhà. Chúng tôi vẫn đang tiếp tục điều tra", Sathiamoorthy tại Viện khảo cổ Ấn Độ (ASI) nói.
Những tảng đá được xác định có từ thế kỷ 7 sau Công nguyên và cao gần 1,8 m. Chúng được khắc chạm tinh vi theo kiểu như của ngôi đền Mahabalipuram. Ngôi đền này đã được xếp hạng di sản thế giới, là một trong những bằng chứng lâu đời nhất về kiến trúc Dravidian có từ thế kỷ 7 sau Công nguyên. 
Trong 3 năm qua, các nhà khảo cổ đã làm việc với thợ lặn Ấn Độ và Anh để tìm kiếm dấu tích của cảng cổ. Truyền thuyết về ngôi đền Mahabalipuram được biết tới đầu tiên do nhà thám hiểm người Anh J Goldingham viết lại. Ông đã đến thăm thị trấn trên bờ biển Nam Ấn vào năm 1798, thời đó được gọi là Thị trấn của 7 ngôi đền.
Theo truyền thuyết, 6 ngôi đền đã bị chìm dưới con sóng trong khi ngôi đền thứ 7 thì vẫn đứng vững trên bờ biển. Truyền thuyết cũng kể rằng tại khu vực từng có một thành phố lớn đẹp đến nỗi các vị thần đã ghen tị và tạo nên một con sóng nhấn chìm nó hoàn toàn chỉ trong 1 ngày.

