Cốc tình yêu xoá bỏ khoảng cách
Các nhà nghiên cứu vừa nảy sinh một ý tưởng độc đáo để giúp các đôi uyên ương ở xa nhau vẫn luôn cảm nhận được nhau. Đó là một cặp cốc thuỷ tinh công nghệ cao sẽ phát ánh sáng ấm áp mỗi khi họ cầm cốc lên.
Khi một người cầm cốc lên, những điện cực toả ánh sáng đỏ sẽ phát sáng trên cốc của người kia. Khi họ đưa cốc lên miệng, chiếc cốc sẽ toả sáng mạnh hơn nữa.
Khoảng cách sẽ không là vấn đề bởi những cảm biến lỏng và kết nối không dây đã được tích hợp vào trong bộ cốc.
Jackie Lee và Hyemin Chung, các nhà nghiên cứu tại Viện Công nghệ Massachusetts ở Boston, Mỹ, cho biết việc uống nước cùng nhau đã là một hoạt động thường xuyên khiến các đôi rất nhớ khi phải ở xa nhau.
Theo Lee, bộ cốc không dây này sẽ thực sự giúp mọi người cảm nhận như họ đang uống nước bên nhau.
Bộ cốc tình yêu sẽ được tung ra vào tháng tới tại một hội nghị về sự tương tác máy tính và con người ở Montreal, Canada.

