Tại sao có động vật chỉ ăn con mồi sống?
Ếch chén côn trùng, nhưng đặt những con ruồi chết ở bên cạnh thì nó không ăn. Chim cánh cụt chưa bao giờ nuốt những con cá chết ở trên mặt đất, mà phải đi bắt từng con dưới nước.
Chim én, dơi cũng đều như vậy. Sở dĩ chúng chỉ ăn những thức ăn còn sống, không phải là do ghét những đồ ăn đã chết, mà căn bản chúng không nhìn thấy những thức ăn nằm im, bất động trên mặt đất.
Đặc tính này có liên quan đến cấu tạo mắt của chúng. Vì thủy tinh thể mắt của những loài này là một chu cầu trong suốt, không có tiệp trạng cơ để điều tiết, nên vùng nhìn của chúng rất gần. Một vật hơi xa một chút là chúng không tài nào nhìn rõ được. Chúng chỉ có thể nhìn lờ mờ thấy bóng dáng một vật thể đang di động.

