NASA bỏ rơi kính thiên văn Hubble
Cơ quan Vũ trụ Mỹ sẽ huỷ tất cả các chuyến bay con thoi dự kiến lên sửa chữa đài thiên văn vũ trụ Hubble. Động thái này sẽ dẫn tới việc kính thiên văn trở nên vô dụng trong vòng 5 năm nữa. 
Quyết định được đưa ra do trong chương trình vũ trụ mới của Tổng thống Bush, các tàu con thoi sẽ nghỉ hưu vào năm 2010. 
Thay vào đó, Mỹ sẽ tập trung vào các hành trình tới mặt trăng và sao Hoả. 
"Đây là một ngày buồn", giám đốc khoa học của NASA John Grunsfeld nói, nhưng "là điều tốt nhất cho cộng đồng vũ trụ". 
Tháng 8 năm ngoái, trước lo ngại rằng việc đưa Hubble về nơi an nghỉ cuối cùng vào năm 2010 là quá sớm, Cơ quan Vũ trụ Mỹ đã tuyên bố sẽ tiếp tục duy trì đài thiên văn này trên quỹ đạo. Một tàu con thoi dự kiến sẽ được gửi lên vào năm 2010 để nâng cấp nó, mở rộng thời gian hoạt động của đài sang thập kỷ tới.

