Nghiên cứu về triclosan không mang tính báo động
"Kết luận của chúng tôi dựa trên nghiên cứu trong phòng thí nghiệm, và mối quan hệ trực tiếp của chúng với các tình huống ngoài đời hiện vẫn chưa biết được", giáo sư Peter Vikesland, Trưởng nhóm nghiên cứu vừa đưa ra kết luận gây tranh cãi mới đây về triclosan phát biểu với tạp chí Telegraph (Anh). 
Nghiên cứu mới đây của ông và cộng sự tại Đại học Công nghệ Virginia (Mỹ) đã cho thấy, khi triclosan tiếp xúc với nước máy chứa clo, nó sẽ sản sinh ra khí chloroform - loại chất được Cơ quan bảo vệ môi trường Mỹ xếp vào loại "có thể sinh ung thư". 
Kết luận của nhóm nghiên cứu về sự "tồn tại một lượng chloroform đáng kể thông qua các sinh hoạt hàng ngày khi sử dụng sản phẩm chứa triclosan" đã khiến mọi người hoang mang, một số nhà khoa học còn chỉ ra rằng việc hít phải chloroform, hoặc hấp thụ nó qua da, có thể gây hại cho con người. 
Tuy nhiên, trước những phản ứng mạnh mẽ của báo chí Trung Quốc, ông Peter Vikesland cho biết nghiên cứu của ông chỉ thực hiện trên xà phòng và nước ấm. "Chúng tôi không thực hiện nghiên cứu nào với kem đánh răng. Việc sản sinh chloroform bị chi phối mạnh từ nhiều yếu tố - trong đó có nồng độ triclosan, nhiệt độ của nước, tính axit của nước và hàm lượng clo. Còn quá sớm để kết luận rằng có vấn đề khi sử dụng kem đánh răng chứa triclosan. Vào thời điểm này, tôi không cho rằng có bất cứ lý do gì phải báo động, nhưng rõ ràng cần có thêm các nghiên cứu". 
Tiến sĩ Giles Watson, chuyên gia chất độc của Quỹ quốc tế về bảo vệ thiên nhiên (WWF) cho rằng: "Không cần thiết phải rút ngay các sản phẩm chứa triclosan khỏi các siêu thị, nhưng chúng tôi mong muốn thấy nó dần được loại bỏ". 
Về phía tác giả, giáo sư Vikesland hướng đến việc tránh các sản phẩm chứa triclosan, nhưng ông không ủng hộ một lệnh cấm: "Với vai trò là một tác nhân diệt khuẩn, triclosan có một số lợi ích nếu được sử dụng khôn ngoan. Tuy nhiên, chúng ta cần cân nhắc cả nguy cơ và lợi ích đi kèm với nhiều sản phẩm mà chúng ta đang sử dụng ngày nay". 

