Anh: Xuất hiện những virus gây chết người
Đó là virus West Nile, Usutu và Sindbis, có cùng một vật chủ trung gian là muỗi. Các nhà khoa học vừa phát hiện ra một số loài chim cư trú ở Anh có mang kháng thể của những loài siêu vi trùng này.
Giáo sư Ernest Gould và cộng sự ở Đại học Oxford đã tiến hành kiểm tra trên 30 loài chim trên khắp lãnh thổ Anh và phát hiện ra kháng thể của virus West Nile, Usutu, Sindbis ở 50% số chim thí nghiệm. Sự hiện diện của kháng thể chứng tỏ rằng số chim này từng tiếp xúc với cả 3 loài virus và đã mang chúng đến Anh. 
Ba loài siêu vi trùng trên thường thấy ở châu Phi và đều truyền bệnh qua muỗi. Trong đó, virus West Nile có thể gây viêm não, viêm màng não và thậm chí tử vong ở người. Mới đây nó đã xuất hiện ở Mỹ. Virus Usutu thì hiếm khi gieo bệnh ở bên ngoài châu Phi. Tuy nhiên, vào năm 2001, một vụ bùng phát bệnh ở Áo do Usutu gây nên đã tiêu diệt hàng nghìn con chim. Còn virus Sindbis vừa được tìm thấy trong những loài chim ở Scandinavia. Chúng có thể gây sốt và một dạng viêm khớp ở người. 
Hiện nước Anh chưa có bằng chứng về sự lây nhiễm ở người và các động vật khác từ những loài virus trên. Trong thời gian tới, nhóm của Gould sẽ tiến hành tìm hiểu về các mối đe doạ của chúng đối với sức khỏe cộng đồng. Còn trước mắt, người ta sẽ phải lên kế hoạch đối phó và hạn chế tối đa nguy cơ nhiễm bệnh, bao gồm các biện pháp giám sát và kiểm tra những loài chim di trú tới Anh, đồng thời giáo dục người dân về việc giữ gìn sức khỏe khi đi lại.

