Điều kỳ diệu dành cho phụ nữ năm 2050
Những nếp nhăn đáng ghét sẽ không còn, vòng 1 sẽ tuyệt vời hơn hay sẽ chẳng bao giờ sẽ phải nghĩ tới những túi mỡ thừa đáng ghét... 50 năm tới, phụ nữ có thể được sống với tuổi thọ từ 120 đến 150 năm.
Nghiên cứu đã được bắt đầu từ một loại máy thu hoạch tế bào, được thiết kế để bảo quản tế bào gốc - tức là những tế bào tự đổi mới và tự sửa chữa, để được nhân bản và truyền ngược vào trong máu. 
Điều ấy có nghĩa là nếu như bạn thu hoạch tế bào gốc vào năm 30 tuổi và thay thế chúng khi bạn 60 tuổi, thì chúng sẽ hoạt động với các chức năng như của người 30 tuổi.
Xoá những nếp nhăn
Tia laser sẽ làm cho làn da chảy xệ được căng mịn, thay vì thủ thuật bơm phồng các nếp nhăn như trước đây. 
Một sự lựa chọn khác là gieo trồng các tế bào sản xuất collagen bên ngoài cơ thể và tái kết chúng lại để là thẳng những nếp nhăn. 
Một số nhà khoa học Mỹ cũng đang khảo cứu các phương thức để thay đổi các gene mô để cải thiện cấu trúc làn da, làm thay đổi hoàn toàn tiến trình lão hóa.
Giải phóng những túi mỡ thừa đáng ghét
Những khu vực có vấn đề sẽ được tiêm carbon dioxide, tạo ra một phản ứng trục xuất mỡ thừa vĩnh viễn, hữu hiệu hơn nhiều so với biện pháp hút mỡ thừa đang được áp dụng hiện nay.
Vòng 1 tuyệt vời hơn
Chẳng cần phải bơm silicone làm gì cho khổ thân! Các tế bào mỡ sẽ được nhân bản bên ngoài cơ thể để sản xuất các mô phục vụ việc cấy ghép vào vòng 1. 
Còn không, bạn vẫn có thể tự "nuôi trồng" các tế bào ngay bên trong cơ thể của mình. Các nhà nghiên cứu thuộc Viện Vi phẫu Bernard O'Brien ở Brisbane (Australia) đã thành công trong việc "nuôi nấng" vòng 1 và tế bào mỡ cho... chuột và thỏ. 
Một cấu trúc tế bào được cấy vào ngực để kích hoạt phát sinh các mạch máu mới và cung cấp cho quá trình nuôi lớn mô. Cùng với thời gian, cấu trúc này sẽ tan ra, để lại một tuyệt tác lớn hơn và tự nhiên hơn nhiều.
Tóc không bao giờ bạc
Liệu pháp gene sẽ thay thế việc nhuộm tóc bằng cách tô màu cho tóc bạc. Các nhà nghiên cứu tại Đại học Thomas Jefferson và Đại học Pennsylvania (Mỹ) đã khôi phục được sắc tố lông cho những con chuột bị bạch tạng bằng liệu pháp thay đổi gene. 
Họ cho biết rằng, phụ nữ có thể tô màu vĩnh viễn cho tóc bạc, hoặc biến tóc màu vàng thành tóc màu đen và ngược lại.

