Hấp dẫn hơn trong mắt nàng
Bạn muốn mình nổi bật trong đám đông để thu hút được sự chú ý của nàng? Hãy học theo những cách sau để có thêm được lợi thế quan trọng trong cuộc chiến chinh phục trái tim nàng.
Hảo tâm. Cho dù nghề của bạn là nhà giáo hay lính cứu hoả, hay bạn chỉ tình nguyện trồng cây xanh trong công viên hoặc hướng dẫn lũ trẻ, phụ nữ cũng ưa thích những anh chàng tạo nên sự khác biệt trong cuộc sống của người khác và góp công sức xây dựng cộng đồng.
Yêu động vật. Một người đàn ông yêu quý những con cún sẽ trở thành người hấp dẫn hơn so với những anh chàng ngược lại. Và nếu nàng có một vật nuôi, hãy lập kế hoạch kết bạn với "cậu ta" nếu muốn lấy lòng nàng. Phụ nữ rất coi trọng mối quan hệ với vật nuôi của họ.
Mời đi uống nước. Ngược với quan điểm thông thường rằng quán bar hay nhà hàng là nơi lý tưởng để hẹn hò, các cô gái thích gặp gỡ trong một quán giải khát bình dân hơn là tại một điểm vui chơi ban đêm. Môi trường ít sức ép, ít tốn kém sẽ là một nơi lý tưởng để bắt chuyện trong khi nhấm nháp ngụm cà phê.
Bỏ thuốc lá. Phần lớn các cô gái khẳng định thích hẹn hò với anh chàng không hút thuốc hơn là người hay phì phèo điếu thuốc lá. Nhiều cô gái độc thân còn coi hút thuốc là tiêu chuẩn loại bỏ đối tượng. Hãy cho buồng phổi và cuộc sống tình cảm của bạn một cơ hội mới bằng cách từ bỏ thói quen đó.
Vui tươi. Tham vọng và động lực luôn tốt khi bạn cố gắng vươn cao trong sự nghiệp, nhưng đại đa số các cô gái thích người đàn ông có thể cân bằng giữa sự nghiệp và giải trí hơn là một anh chàng nghiện việc. Phụ nữ cũng thích kết bạn với một người đàn ông có thể làm cô ta cười hơn là làm cô ta nghĩ.

