Thượng Hải chống 'ô nhiễm ánh đèn'
Nổi tiếng là "thành phố không đêm" của Trung Quốc, song Thượng Hải giờ đây cũng phải tìm cách hạn chế cường độ ánh sáng về đêm. Hàng triệu ánh đèn neon tràn ngập trên đường phố lâu nay đã làm cho người dân hiếm khi có được phút nghỉ ngơi yên tĩnh.
"Sự ô nhiễm ánh đèn đang gây ảnh hưởng xấu đối với môi trường và đe doạ trực tiếp đến sức khỏe của con người", tờ Youth Daily của Thượng Hải phản ánh.
Về đêm, thành phố duyên hải sầm uất này được thắp sáng bằng vô vàn ánh đèn điện trên các toà nhà cao tầng, nhà hàng, cửa hiệu, thậm chí cả những boong tàu dọc trên sông Hoàng Phố. Ngoài việc đem đến cho Thượng Hải hình ảnh một thành phố huy hoàng và hiện đại, chúng đã vô tình làm lu mờ cả ánh sao đêm và khiến người dân thường xuyên bị mất ngủ, gây hại nghiêm trọng đến sức khỏe cộng đồng.
Trước tình trạng trên, chính quyền thành phố đã đưa ra một loạt biện pháp nhằm hạn chế sự ô nhiễm này. Ánh đèn từ các điểm công cộng sẽ không được phép chiếu thẳng vào cửa sổ nhà dân, hệ thống ánh sáng trong các trung tâm thương mại phải giảm cường độ, đèn chớp chỉ được nháy thưa và yếu hơn. Hơn nữa, tình trạng thiếu điện cũng là yếu tố quyết định thúc đẩy các biện pháp cải tổ hệ thống ánh sáng ở đây.
Ánh sáng ở Thượng Hải cần phải hợp lý hơn để không gây ảnh hưởng đến môi trường và cuộc sống của người dân, ông Guo Hua, người chịu trách nhiệm về hệ thống chiếu sáng và quảng cáo của thành phố, cho biết. Nó sẽ không làm mất đi nét quyến rũ của "thành phố không đêm".

