Tranh của Leonardo da Vinci hé lộ sau bức tường 
Tác phẩm nổi tiếng Battle of Anghiari bị thất lạc từ lâu của Leonardo da Vinci có thể nằm ẩn dưới bức tường tòa nhà Palazzo Vecchio ở Florence, Italy.
Maurizio Seracini, chuyên gia phân tích nghệ thuật nổi tiếng, cho biết ông đã tìm thấy một hốc đáng nghi nằm trong bức tường phía đông của gian phòng chính. Bức tường hiện được bao phủ bởi tác phẩm của họa sĩ, kiến trúc sư, nhà văn Giorgio Vasari của thế kỷ 15.
"Chúng tôi tin rằng bức họa bị thất lạc nằm ẩn dưới đó. Thực tế, Vasari đã tự để lại một đầu mối quan trọng. Trên một chiếc cờ xanh nhỏ của bức vẽ, ông đã viết: 'Cerca, trova' - tìm đi và bạn sẽ thấy", Seracini nói.
Tác phẩm Battle of Anghiari ra đời vào năm 1503, khi Leonardo và Michelangelo cùng nhận được sứ mệnh khắc họa các chiến thắng lịch sử của Florence trên 2 bức tường đối diện nhau của căn phòng.
Trong khi Michelangelo không thể hoàn thành giai đoạn phác họa tác phẩm Battle of Cascina của mình, thì Leonardo đã bắt đầu sơn màu bức Battle of Anghiari, còn được gọi là ''Fight for the Standard'' vào ngày 6/6/1505, khi ông 53 tuổi.
"Tái hiện sinh động cảnh tức giận và hoảng loạn của các chiến binh và ngựa chiến", Vasari viết vào năm 1550 trong cuốn sách Lives of the Artists, bức họa trên tường rộng 15 m2 nhằm tôn vinh chiến thắng của thành Florence trong cuộc chiến với quân đội Milan vào năm 1440.
10 năm sau ghi chép của mình, Vasari được giao nhiệm vụ biến tấu gian phòng thành Salone dei Cinquecento, nơi đề cao sự trị vì của dòng họ Medici. Trong quá trình làm việc, bức họa của Leonardo đã biến mất.
Bằng cách sử dụng máy quét laser, máy chiếu tia X và thiết bị radar, Seracini ban đầu tái tạo được sơ đồ căn phòng trước khi có sự can thiệp của Vasari, trong đó ông tìm thấy cửa ra vào và cửa sổ cũ, nay đã bị tường che lấp. Sau đó ông tập trung vào bức họa của Vasari. Do các bức tường được nâng lên 6m nên chúng đã được gia cố.
Seracini tìm hiểu thấy Vasari đã gia cố bức tường bằng cách xây chúng trên những khung đá lớn, rồi lấp đầy bằng các viên gạch để tạo ra bề mặt để vẽ các bức họa Battle of Torre trên bức tường phía tây và Battle of Marciano ở tường phía đông.
"Chúng tôi nhìn xuyên qua tác phẩm của Vasari bằng máy phát quang siêu âm tần số thấp. Trên bức tường phía tây chúng tôi không thấy gì đặc biệt. Nhưng ở tường phía đông, dưới họa phẩm Battle of Marciano, chúng tôi phát hiện ra một lỗ hổng rộng 16 cm. Rất có thể Vasari đã tạo ra nó để bảo vệ tác phẩm của Leonardo. Thật ngạc nhiên là khoảng trống này nằm ngay dưới chú thích của Vasari 'tìm đi và bạn sẽ thấy'", Seracini nói.
Kết luận cuối cùng sẽ được đưa ra từ một cuộc phân tích sâu hơn mà các chuyên gia cho biết sẽ phải mất một năm nghiên cứu. 

