Đừng bỏ lỡ cơ hội thủ thỉ với trẻ 
Vài bậc cha mẹ có thể cho rằng, thật mất thời giờ hay phiền phức khi phải nựng trẻ nhỏ. Nhưng thực tế, những lời nói âu yếm này có tính quyết định trong việc phát triển đầy đủ não bộ của chúng, một nhà nghiên cứu tại Đại học Alberta (Mỹ), tuyên bố.
David Miall cho rằng, những câu nói rủ rỉ của các ông bố, bà mẹ khi họ muốn thu hút sự chú ý của đứa bé quan trọng hơn nhiều so với những gì trước kia chúng ta nhìn nhận. Những câu chuyện vỗ về sẽ giúp trẻ phát triển khả năng cảm thụ và đánh giá đúng các loại hình nghệ thuật, như văn học, âm nhạc và khiêu vũ, tránh cho trẻ khỏi sự nói lắp cũng như các tật khác có nguy cơ ngăn cản khả năng của chúng tham gia vào nghệ thuật khi trưởng thành. 
"Có rất ít nghiên cứu trong lĩnh vực này. Hầu hết các nhà tâm lý học tiến hoá đều tin rằng, việc trò chuyện với trẻ đơn giản là do nhu cầu của các bậc cha mẹ, mong muốn tạo cho trẻ cảm giác gần gũi và gắn bó, nhưng chúng tôi cho rằng nó quan trọng hơn thế nhiều", Miall nhận định. 
Phân tích trên một phần mềm đặc biệt, Miall và cộng sự phát hiện thấy những lời nựng trẻ của các bậc cha mẹ có đầy đủ đặc điểm của thi ca, về cả vần điệu và âm thanh. Thậm chí, mỗi cách thức cử động miệng cũng tạo ra một dụng ý lôi cuốn trẻ khác nhau. Chẳng hạn, khi âm thanh nựng con phát ra từ phần trên của miệng, đó là biểu thị sự âu yếm. Ngược lại, âm thanh từ phần dưới môi là khi cha mẹ đang cố gắng thu hút sự chú ý của đứa bé. 
"Có nhiều bằng chứng cho thấy, tâm trí của bé sơ sinh rất dễ bị thuyết phục và chấp nhận, và chúng tôi cho rằng, nếu các vị phụ huynh không tận dụng thời điểm này để nựng trẻ sẽ là một thiệt thòi lớn cho bé, cả về hiểu biết và tình cảm", Miall nói. 

