Bê tông siêu nhẹ cho nhà cao tầng 
Đây là loại bê tông bọt đầu tiên ở nước ta với các lỗ khí phân tán đều, rất nhẹ, thích hợp trong việc xây tường bao, tường ngăn cho nhà cao tầng. 
Sản phẩm do Công ty đầu tư phát triển nhà và Khu công nghiệp Đồng Tháp tự nghiên cứu, chế tạo. Do có các hạt khí phân tán đều bên trong, bê tông bọt nhẹ hơn nhiều so với bê tông bình thường. Nó được tạo ra từ xi măng, cát và chất phụ gia tạo bọt, có khả năng cách âm và cách nhiệt rất tốt.
Ông Tăng Văn Hiểu, Phó giám đốc xí nghiệp sản xuất và kinh doanh Vật liệu xây dựng của Công ty cho biết, do nhẹ và bền, bê tông bọt thích hợp để xây tường ngăn, tường bao cho các chung cư cao tầng, làm giảm lực nén xuống công trình. Nó cũng phù hợp để xây dựng nhà ở cho người có thu nhập thấp tại Đồng bằng sông Cửu Long, chi phí giảm hơn nhiều so với bê tông thường. 
Bê tông bọt có triển vọng thay thế cho gạch đất sét nung, và làm giảm bớt tình trạng ô nhiễm môi trường cũng như khan hiếm đất sét do việc nung gạch tạo ra. Tuy nhiên, bê tông bọt có cường độ chịu lực kém hơn bê tông thường, do vậy không thể dùng ngay làm khung chịu lực cho các toà nhà. Tuy nhiên nếu có các giải pháp hỗ trợ, vẫn có thể dụng loại bê tông này để làm sàn. 
Sản phẩm đã đăng ký bản quyền phát minh và đang làm hồ sơ công bố chất lượng. Hiện tại, bê tông bọt đã được ứng dụng tại chính Công ty đầu tư phát triển nhà và Khu công nghiệp Đồng Tháp, nhà máy chế biến thủy sản đông lạnh của tỉnh cũng như nhiều công trình khác. Các công trình này đều đạt những thông số kỹ thuật đảm bảo độ bền vĩnh cửu. 
Theo các chuyên gia, việc đưa bê tông bọt vào sử dụng rộng rãi sẽ giúp các nhà đầu tư rút ngắn thời gian xây dựng và giảm giá thành công trình. 
Liên hệ: Công ty đầu tư phát triển nhà và Khu công nghiệp Đồng Tháp, 12 Lý Thường Kiệt, Phường 1, thị xã Cao Lãnh, tỉnh Đồng Tháp. ĐT: 067 853164, Fax: 067 856562, email: hidico@hcm.vnn.vn. 
Độc giả có thể trao đổi kinh nghiệm tại đây.

