Phụ nữ không thích đàn ông liều lĩnh
Trong khi cánh mày râu cho rằng phái đẹp dễ bị ấn tượng bởi những trò mạo hiểm như nhảy rơi tự do hoặc phóng xe tốc độ cao, thì ngược lại phụ nữ thích những anh chàng cẩn trọng hơn. 
Cuộc nghiên cứu tại Đại học Maine ở Orono, Mỹ, trên 48 đàn ông và 52 đàn bà đã tìm thấy như vậy. Tuy nhiên, nhóm nghiên cứu cho biết những anh chàng ưa mạo hiểm đó lại được bạn bè kính nể.
Nhà nghiên cứu đứng đầu William Farthing cũng nhận định: "Phụ nữ thường bị hấp dẫn bởi những anh chàng có địa vị cao, vì vậy nếu việc mạo hiểm khiến một anh chàng được bạn bè tôn trọng, thì họ cũng sẽ trở nên hấp dẫn trong mắt người đẹp". 
Trong cuộc nghiên cứu, những thanh niên trẻ tuổi được xem một loạt viễn cảnh, trong đó có trường hợp cứu người và phóng xe bạt mạng. Người tham gia sẽ quyết định hành động nào hấp dẫn hơn. Phần lớn phụ nữ chọn hành động mang tính vị tha, hơn là tìm cảm giác mạnh.
Tiến sĩ David Lewis, thành viên của Hiệp hội tâm lý học Anh nhận định, xét trên nhiều khía cạnh thì kết quả này không có gì ngạc nhiên.
"Những nghiên cứu trước cũng cho thấy phụ nữ bị hấp dẫn bởi những người hành động trượng nghĩa. Cứu sống một mạng người chứng tỏ lòng vị tha, trắc ẩn, và đó là một đặc điểm hấp dẫn ở đàn ông. Mặt khác, cánh mày râu coi việc tìm cảm giác mạnh là một đặc điểm hết sức nam tính. Những quy tắc xã hội đã gây sức ép lên đàn ông để thể hiện những phẩm chất của bậc đại trượng phu".
"Nhưng khi đàn ông già đi, họ sẽ ít sẵn sàng mạo hiểm hơn. Khi bạn quyết định làm một điều gì đó, bạn thường cân nhắc lợi hại đi kèm, khi đàn ông đứng tuổi, những sự ưu tiên của họ cũng thay đổi".

