Xuất hiện bóng dáng một dạng vật chất mới 
Các nhà nghiên cứu Mỹ tin rằng họ đã tìm ra một dạng vật chất mới - chất siêu rắn phản ứng như dịch siêu lỏng. Nếu phát hiện này là đúng, trạng thái này quả thực là kỳ quái. Mặc dù là chất rắn kết tinh, nó có thể "chảy" giống như hầu hết các chất lỏng trơn trượt khác (chất lỏng không có tính nhớt).
Chất lỏng không có tính nhớt đã được biết đến từ lâu, còn được gọi là siêu lỏng. Vì không có tính dính kết nên chúng phản ứng theo nhiều cách kỳ quặc. Chẳng hạn nếu bị khuấy trộn, chúng có thể xoay tròn mãi mãi, trong khi những xoáy lốc trong chất lỏng thường sẽ sớm giảm tốc độ và biến mất. Một chất siêu lỏng thậm chí còn có thể bò lên thành và vượt ra ngoài bình chứa.
Hai loại chất siêu lỏng đầu tiên được các nhà nghiên cứu tạo ra từ heli-4 và heli-3. Cả hai cần được làm lạnh gần tới độ không tuyệt đối (-273 độ C) trước khi đặc tính siêu lỏng xuất hiện.
Eun-Seong Kim và Moses Chan của Đại học bang Pennsylvania (Mỹ) nay khẳng định đã biến heli-4 đông lạnh thành chất siêu rắn. Họ thực hiện điều này bằng cách rót đầy heli vào những kênh hẹp làm từ một loại kính xốp (Vycor), rồi hạ nhiệt độ xuống, đồng thời nén nó với áp suất mạnh hơn 60 lần áp suất khí quyển. Chiếc đĩa kính chứa đầy heli sau đó được cho quay tròn. Ở khoảng 0,175 độ C trên độ không tuyệt đối, chiếc đĩa đột nhiên bắt đầu quay dễ dàng hơn, đúng như ước đoán khi heli trở thành chất siêu rắn.
Tình huống tương tự xảy ra khi heli siêu lỏng được sử dụng trong các lỗ Vycor, bởi vì chất lỏng không nhớt quay dễ dàng hơn.
Kim và Chan cho biết thật khó để giải thích phát hiện của họ mà không viện đến trạng thái siêu rắn.
Song John Beamish thuộc Đại học Alberta ở Edmonton, Canada cho rằng khẳng định này "chắc chắn sẽ gây tranh cãi". Chẳng hạn, một số nhà nghiên cứu sẽ tự hỏi liệu có phải heli lỏng đã phủ lên tường trong của các lỗ Vycor và trở thành siêu lỏng, khiến cho chiếc đĩa quay tự do hơn. Song Kim và Chan khẳng định điều này là không thể.

