Tàu Huygens gửi về loạt ảnh đầu tiên của Titan
Thiết bị thăm dò Huygens, sau khi hạ cánh thành công xuống vệ tinh Titan của sao Thổ chiều qua, đã gửi về những bức ảnh đầu tiên của thiên thể này: một hình dáng mờ ảo trông như đường bờ biển của một đại dương dầu lỏng. 
Một bức ảnh đen trắng rõ nét khác tiết lộ các đường kênh đen, trông như những đường dẫn nối một vùng đất cao với một bồn chất lỏng tối sẫm. Một bức khác thể hiện một bề mặt bằng phẳng, rải rác các tảng đá. 
Các nhà khoa học cho biết Huygens đã chụp được hơn 300 hình khi nó đâm xuyên qua bầu khí quyển của vệ tinh này. Nhận xét về bức ảnh của "đường bờ biển", John Zarnecki, trưởng nhóm chuyên gia thuộc Chương trình nghiên cứu khoa học bề mặt trên tàu Huygens cho biết: "nếu đó không phải là một biển, nó có thể là một cái hồ nhựa đường".
Cơ quan vũ trụ châu Âu đã công bố những bức ảnh được chụp từ độ cao 16,2 km, 8 km và một cái khi Huygens đáp xuống bề mặt Titan.
"Những bức ảnh trở nên rõ nét hơn khi tàu xuyên qua đám mây mù", Marty Tomasko, trưởng nhóm chụp ảnh, nói. Ông cũng cho biết thêm rằng các bức ảnh này cần được làm sạch và các nhà khoa học sẽ nghiên cứu chúng kỹ hơn nữa nhằm giải mã thông tin ở đó. 
"Chúng ta có thể đang nhìn thấy một đường bờ biển, nhưng nó cũng không chắc chắn đó là chất lỏng. Dường như đã có dòng chảy ở thời điểm nào đó tạo nên các kênh này. Nhưng liệu nó có hoá rắn lại không?"
Huygens, con tàu nặng 33 kg do Cơ quan vũ trụ châu Âu thiết kế, đã tách khỏi tàu mẹ Cassini hôm 25/12 vừa qua, và hạ cánh với 3 chiếc dù. 
Các nhà khoa học biết rằng khí quyển trên Titan (vệ tinh thiên nhiên duy nhất trong hệ mặt trời có bầu khí quyển và là vệ tinh lớn nhất của sao Thổ) được tạo bởi chủ yếu từ nitơ, methane và các phân tử hữu cơ khác. Nó được xem là có điều kiện tương đồng với trái đất 4,6 tỷ năm trước. Nhiệt độ bề mặt có thể xuống thấp - 181 độ C. Song các nhà khoa học không biết bao nhiêu phần trên đó là đá rắn, bùn lỏng hoặc bùn hóa chất.
Tàu Cassini bay đến sao Thổ hồi tháng 7/2004. 

