5 ích lợi của sự tha thứ 
Tha thứ, không những bản thân nó đã là điều kỳ diệu, mà nó còn mang lại sự khoẻ mạnh cho tinh thần và thể chất của bạn. Một nghiên cứu đăng trên tạp chí Harvard Women's Health Watch vừa cho biết. 
Bài báo đã đưa ra 5 ích lợi mà bạn có thể có được từ việc tha thứ cho người nào đó không phải với mình. 
- Tha thứ làm giảm stress. Nuôi dưỡng lòng hận thù có thể gây ra những căng thẳng giống như khi cơ thể bị áp lực tâm lý nặng nề: cơ căng lên, huyết áp tăng, tăng tiết mồ hôi. 
- Trái tim của bạn sẽ rất biết ơn nếu bạn rộng lòng bỏ qua cho người khác. Một nghiên cứu cho thấy có mối liên hệ giữa sự tha thứ và những cải thiện trong nhịp tim và huyết áp. 
- Tăng cường các mối quan hệ. Một nghiên cứu gần đây đã phát hiện ra rằng những người phụ nữ tốt bụng và có thể tha thứ cho chồng thường giải quyết xung đột hiệu quả hơn. 
- Giảm đau. Những người bị đau lưng kinh niên thường thấy bớt đau và lo lắng khi họ thực hiện việc tu thiền, trong đó tập trung biến sự giận dữ thành lòng trắc ẩn. Đây là kết quả của một công trình nghiên cứu nhỏ. 
- Hạnh phúc hơn. Bằng việc tha thứ cho người khác, bạn đã buộc bản thân mình - chứ không phải cái người gây tổn tương cho bạn - chịu trách nhiệm về hạnh phúc của mình. Một cuộc điều tra cho thấy những người nói chuyện về sự tha thứ trong quá trình trị liệu tâm lý đã cải thiện sức khoẻ tốt hơn nhiều so với nhóm không thảo luận về chủ đề này. 

