Tàu thăm dò sao Thủy khởi hành
Phi thuyền Mercury Messenger, với sứ mệnh điều tra chi tiết hành tinh trong cùng của hệ mặt trời, vừa được phóng thành công từ mũi Canaveral ở Florida (Mỹ) trên tên lửa Delta 2, bắt đầu hành trình kéo dài 7 năm.
Đây là chuyến thám hiểm đầu tiên tới sao Thủy của Mỹ sau hơn 30 năm. Chuyến bay đã bị hoãn lại một ngày do mây dày trên căn cứ phóng.
Khi bay tới sao Thủy vào năm 2011, con tàu sẽ lượn quanh quỹ đạo của hành tinh trong 1 năm để thăm dò bầu khí quyển, thành phần cấu tạo, lịch sử địa chất và cấu trúc của nó. Trong hành trình dài 7,9 tỷ km, Mercury Messenger sẽ thực hiện một chuyến tạt ngang trái đất, hai lần tiến sát sao Kim và 3 lần bay qua sao Thủy trước khi trượt vào quỹ đạo của hành tinh trong cùng Thái dương hệ này. 
Sao Thủy có lẽ là hành tinh được thám hiểm ít nhất trong nhóm các hành tinh có cấu tạo từ đá của hệ mặt trời (trong đó có sao Kim, trái đất và sao Hỏa). Vào năm 1973, NASA đã phóng tàu Mariner 10 bay qua thiên thể này 3 lần, nhưng chỉ chụp được 45% diện tích bề mặt của nó.
Các nhà thiên văn biết rằng sao Thủy được cấu tạo 2/3 là sắt. Song đến tận giờ họ vẫn không rõ tại sao nó lại giàu thứ kim loại này hơn hẳn các hành tinh rắn khác của hệ mặt trời. Một số nhà khoa học tin rằng có thể sao Thủy từng là hành tinh đá thực sự, nhưng đã bị mất đi lớp vỏ ngoài do tác động của gió mặt trời hoặc các cú va chạm mạnh. Sao Thủy cũng là hành tinh duy nhất (ngoài trái đất) ở vùng trong của hệ mặt trời có từ trường bao quanh. Các nhà khoa học hy vọng sứ mệnh của Mercury Messenger sẽ giúp trả lời sự hình thành của nó. Ngoài ra, con tàu cũng sẽ giúp giải mã những bí ẩn xung quanh sao Thủy, như sự có mặt của băng trên bề mặt nó, bởi bề mặt sao Thủy cực nóng.

