Robot NASA ghi hình nhật thực trên sao Hỏa 
Robot Perseverance ghi lại khoảnh khắc mặt trăng Phobos bay qua phía trước Mặt Trời, tạo thành "nhật thực méo" khác với trên Trái Đất.
Nhật thực trên Trái Đất rất tròn trịa với Mặt Trời và Mặt Trăng đều tròn. Nhưng trên sao Hỏa, hiện tượng này trông hơi khác. Perseverance, robot đang hoạt động trên bề mặt sao Hỏa của NASA, ghi hình nhật thực khi mặt trăng Phobos với hình dạng giống củ khoai tây đi qua phía trước và che khuất một phần đĩa Mặt Trời hôm 18/11.
Nhà khoa học hành tinh Paul Byrne so sánh cảnh tượng này giống với một "con mắt hoạt hình". Chuyên gia xử lý hình ảnh Kevin Gill tổng hợp các ảnh chụp của Perseverance thành một video ngắn cho thấy Phobos di chuyển ngang qua Mặt Trời, giúp người xem cảm nhận rõ ràng hơn về nhật thực khi quan sát từ bề mặt hành tinh đỏ.
Phobos là một trong hai mặt trăng của sao Hỏa, trên bề mặt có nhiều hố trũng và rãnh. Điểm rộng nhất của thiên thể này là 27 km. Phobos chỉ nhỏ bằng 1/157 lần Mặt Trăng của Trái Đất. Vệ tinh tự nhiên còn lại của sao Hỏa, Deimos, còn có kích thước khiêm tốn hơn. Phobos di chuyển khá gần sao Hỏa, thậm chí có thể đâm vào hành tinh đỏ trong vài chục triệu năm nữa.
Robot sao Hỏa Perseverance cùng trực thăng nhỏ Ingenuity hạ cánh xuống hố trũng Jezero ngày 18/2/2021. Robot đang thu thập các mẫu đá, tìm kiếm bằng chứng về sự sống của vi sinh vật cổ đại và nghiên cứu cảnh quan, nhưng cũng dành thời gian ghi lại những diễn biến trên bầu trời sao Hỏa, ví dụ như nhật thực.
Thu Thảo (Theo Cnet)
