BKCBG1 sẽ dự Robocon 2005 tại Trung Quốc
Đội robot còn có tên gọi là Nhân sư này của ĐH Bách Khoa Hà Nội vượt lên 8 đối thủ khá "nặng ký" và chiếm ngôi vô địch vào tối qua. BKCBG1 được trao 20 triệu đồng giải thưởng chính thức, gần 40 triệu các giải phụ và 6 Huy chương Tuổi trẻ sáng tạo cho 6 thành viên.
BKCBG1 thi đấu với thành tích cao và ổn định trong hầu hết các trận đấu với số điểm bóng luôn trên 30. Đội này có biệt tài trấn giữ và ghi điểm ở đuốc trung tâm, nơi có thể coi là quyết định thắng - thua của mùa giải năm nay. Theo nhiều cổ động viên có mặt tại vòng chung kết, việc BKCBG1 về nhất và đi dự Robocon 2005 quốc tế không phải là điều ngoài dự đoán.
Chúng tôi rất hạnh phúc. Tôi cho rằng không có yếu tố bất ngờ vì chúng tôi luôn nghĩ đội mình sẽ là ứng cử viên của chức vô địch. Robot của BKCBG1 đã được chuẩn bị rất tốt. Nó vận hành khá linh hoạt, Tiến sĩ Văn Bình Đệ, chỉ đạo viên của BKCBG1, ĐH Bách Khoa Hà Nội nồng nhiệt bày tỏ.
Về nhì là EĐIC của ĐH Công nghiệp với tổng giải thưởng trị giá 21 triệu đồng. FTL1, Học viện Kỹ thuật quân sự và Ram@ction ĐH Sư phạm kỹ thuật TP HCM đồng giải ba. Giải phong cách Fair play được trao cho CKDOO, ĐH Sư phạm kỹ thuật; Ý tưởng tốt nhất thuộc về G5, ĐH Bách khoa Hà Nội.

