Phòng thí nghiệm trọng điểm công nghệ gene ra đời
Đây là 1 trong 17 phòng thí nghiệm trọng điểm trên toàn quốc do nhà nước đầu tư được hoàn thành. Phòng thí nghiệm được khánh thành sáng nay tại Viện công nghệ sinh học ở Hà Nội.
Được bắt đầu xây dựng từ năm 2001, phòng thí nghiệm trọng điểm công nghệ gene sẽ là nơi thực hiện các nghiên cứu, đề tài về tạo lập và xây dựng ngân hàng, bản đồ gene, tham gia vào các chương trình nghiên cứu bệnh di truyền trong nước và quốc tế, góp phần phát triển tin sinh học... Đây cũng là nơi đào tạo thạc sĩ, tiến sĩ trong lĩnh vực công nghệ sinh học. Phòng thí nghiệm sẽ luôn mở cửa đón nhận các cá nhân, sinh viên đại học đến nghiên cứu hay làm khoá luận tốt nghiệp.
Phòng được trang bị hơn 130 đầu máy. Số thiết bị lên tới hơn 700, cùng 200 loại phụ kiện. Các thiết bị này đều thuộc thế hệ tiên tiến nhất và lần đầu tiên xuất hiện tại Việt Nam. Hệ thống được chia thành 3 cụm phục vụ các nghiên cứu về lĩnh vực hệ gene học, hệ protein học và tin sinh học. Để đào tạo nguồn nhân lực phục vụ cho phòng thí nghiệm, Viện đã đào tạo được 3 tiến sĩ và 13 thạc sĩ. 
Ông Lê Trần Bình, Viện trưởng Viện công nghệ sinh học, cho biết kể từ khi có thiết bị của phòng thí nghiệm trọng điểm, Viện đã thực hiện nhiều đề tài, dự án thuộc cấp nhà nước, cấp bộ và các dự án quốc tế. Trong đó có 3 đề tài tiêu biểu có ý nghĩa to lớn. Đó là đề tài về ứng dụng kỹ thuật ADN trong giám định hài cốt liệt sĩ, đề tài xây dựng kỹ thuật phát hiện và quy trình công nghệ sản xuất văcxin phòng chống virus A/H5N1 cho gà và người, và đề tài nghiên cứu về ảnh hưởng của chất độc da cam. 
Nhờ có trang bị hiện đại, Viện đã giám định hơn 100 bộ hài cốt liệt sĩ và đã trả lại tên chính xác cho 47 liệt sĩ vô danh. Viện cũng tham gia tích cực vào việc xác định và giải mã gene của virus cúm A/H5N1 khi bệnh dịch bùng phát vào năm 2003-2004. Ngoài ra, Viện còn xây dựng thành công quy trình công nghệ sản xuất văcxin phòng chúng virus A/H5N1 trên cơ sở chủng virus văcxin của quốc tế. 
Phát biểu tại lễ khánh thành, ông Trần Quốc Thắng, thứ trưởng Bộ Khoa học Công nghệ, nhận định: "Phòng thí nghiệm trọng điểm công nghệ gene được xây dựng thành công là kết quả của công tác quản lý có hiệu quả cao cùng đội ngũ cán bộ năng động, sáng tạo và có chuyên môn cao". 
Ông Thắng cho rằng với cơ sở vật chất hiện đại không kém gì khu vực như vậy, Viện cần phải nâng cao các nhiệm vụ của mình cho xứng tầm khu vực. Bên cạnh nhận đề tài từ nhà nước, Viện có thể tự đề xuất, thiết kế các nghiên cứu phát huy được sức mạnh của phòng thí nghiệm trọng điểm và phù hợp với đặc thù Việt Nam.

