Cũi thông minh giúp trẻ ngủ ngon
Những ông bố bà mẹ trẻ có thể sẽ bớt được những đêm mất ngủ nhờ vào sự ra đời của một loại cũi điện tử mới. Chiếc cũi Caring Cot sẽ phát hiện khi nào bé khóc và đung đưa nhẹ nhàng cho đến khi bé lại thiếp đi.
Chiếc cũi còn giống như một người bảo vệ khi phát hiện ra những dấu hiệu trẻ gặp nguy. Những bộ cảm ứng sẽ quan sát khi trẻ ngừng cử động trong một khoảng thời gian dài, đồng thời theo dõi nhiệt độ căn phòng đề phòng trẻ bị quá nóng hoặc quá lạnh.
Caring Cot là sản phẩm của Garry Cho, sinh viên thiết kế năm cuối tại Đại học Brunel, Anh. Cậu thanh niên 22 tuổi cho biết, đã nảy sinh ý tưởng đó khi đang chăm sóc đứa em của mình. Anh đã dựng một mô hình dựa trên chiếc cũi bằng gỗ thông thường.
Một bộ cảm ứng gắn trong chiếc cũi sẽ phát hiện khi trẻ khóc và tạo ra một cơ chế đưa đẩy chiếc cũi lên xuống. Garry cho rằng, sự di chuyển này sẽ hiệu quả hơn là đưa đi đưa lại. Hoạt động sẽ kéo dài khoảng 45 giây. Nếu trẻ vẫn chưa hết khóc thì nó sẽ tiếp tục đung đưa thêm 2 lần nữa. Nếu trẻ vẫn chưa chịu ngừng khóc, khi đó thiết bị sẽ gửi tín hiệu tới một thiết bị cầm tay ở chỗ cha mẹ. Tín hiệu cũng sẽ được gửi đi nếu nhiệt độ căn phòng vượt trên hoặc tụt dưới nhiệt độ chuẩn. Hiệp hội nghiên cứu những ca tử vong của trẻ sơ sinh khuyên rằng nhiệt độ thích hợp cho trẻ khi ngủ là 16-20 độ C.
Ngoài ra, chiếc cũi còn được gắn một bộ cảm ứng sẽ đánh thức bố mẹ nếu trẻ không cử động trong 90 phút, khoảng thời gian trẻ có giấc ngủ sâu. Chiếc cũi có giá ban đầu là 200 bảng Anh.

