Lạc quan giúp người già hạnh phúc
Tinh thần chứ không phải sức khỏe quyết định phần lớn đến cảm giác viên mãn ở người cao tuổi, một nghiên cứu mới cho biết.
Các nhà khoa học đã điều tra 500 người Mỹ tuổi từ 60 tới 98 sống độc lập và từng phải đối mặt với bệnh ung thư, tim mạch, tiểu đường, suy sụp tinh thần hoặc các loại trục trặc khác. Những người tham gia đánh giá mức độ thành công khi về già của họ theo thang điểm từ 1 đến 10, với 10 là mức tốt nhất.
Kết quả là, dù có ốm đau, điểm đánh giá trung bình vẫn là 8,4. 
"Điều thú vị nhất ở nghiên cứu này là những người nghĩ rằng tuổi già của họ rất tuyệt không nhất thiết phải là những người khỏe mạnh nhất", trưởng nhóm nghiên cứu Dilip Jeste từ Đại học California ở San Diego nhận xét.
"Thực tế, lạc quan và lối sống hiệu quả đóng vai trò quan trọng hơn trong việc có được tuổi già viên mãn, so với các chỉ số truyền thống như sức khỏe và sự sung túc", Jeste nói.
"Những phát hiện này cho thấy khỏe mạnh về thể chất không hẳn là tiêu chí quan trọng nhất để mang lại hạnh phúc, mà chính là niềm tin của họ đối với cuộc sống".
Phát hiện này có thể rất quan trọng đối với y tế cộng đồng, mà theo các cách đánh giá truyền thống thì chỉ 10% trong số những người được điều tra được xem là hạnh phúc.
Khỏe mạnh và hạnh phúc thực sự là một khái niệm tinh thần rất rộng. Một nghiên cứu công bố năm ngoái cho thấy những người xem mình là rất lạc quan một thập kỷ trước đó có tỷ lệ tử vong vì bệnh tim mạch thấp hơn và tỷ lệ tử vong nói chung thấp hơn so với nhóm bi quan.
Nghiên cứu mới đây cũng chỉ ra rằng những người dành nhiều thời gian trong ngày để giao lưu, đọc sách hoặc tham gia các sở thích khác có tỷ lệ hài lòng với tuổi già của mình cao hơn.
"Với hầu hết mọi người, những lo lắng về tương lai cuối đời thường gắn liền với nỗi sợ ốm yếu, bệnh tật hoặc tàn phế", Jeste nói. "Tuy nhiên, nghiên cứu này rất đáng khích lệ vì nó chỉ cho thấy những dự báo tốt nhất về tuổi già hạnh phúc nằm ngay trong chính sự kiểm soát của mỗi người".

