Robot thua thiếu nữ trong cuộc thi vật tay
Cánh tay bằng xương thịt đã chiến thắng giòn giã trong cuộc thi vật tay đầu tiên giữa người và máy tổ chức tại California hôm thứ hai vừa qua. Nhà vô định, người hạ gục 3 cánh tay robot trong vài giây, là một cô gái 17 tuổi. 
Cô gái tên Panna Felsen, một học sinh trung học từ San Diego, Mỹ. Cuộc thi, do Yoseph Bar - Cohen tại Phòng thí nghiệm Jet Propulsion của NASA ở Pasadena, bang California tổ chức, nhằm khuyến khích việc phát triển những loại cơ nhân tạo làm từ polymer. Mục tiêu của nó là để cải tiến những loại cơ nhân tạo hiện được sử dụng trong các robot và những bộ phận giả. Mục tiêu lâu dài của nhà tổ chức là tạo ra một cánh tay nhân tạo có thể đánh bại được người khoẻ nhất hành tinh.
Cơ nhân tạo của 3 cánh tay máy tham gia cuộc thi được làm từ polymer điện hoá (EPA). Đây là loại chất dẻo có thể thay đổi hình dạng khi được kích hoạt bởi dòng điện hoặc các hoá chất. Ba nhóm robot, hai từ Mỹ và một từ Thuỵ Sĩ, sử dụng các vật liệu EPA khác nhau cho cánh tay máy của mình. 
Bar - Cohen nảy sinh ý tưởng về một cuộc thi vật tay từ năm 1999. Nhưng khi đó, ông cho rằng có thể phải mất vài thập kỷ nữa công nghệ mới đủ mạnh để đánh bại con người thực. Cuộc thi đầu tiên này cho thấy có thể lập luận của ông là đúng. Panna chỉ mất 24 giây để hạ đo ván cánh tay robot đầu tiên, do hãng Environmental Robots, từ bang New Mexico, sản xuất. Với robot thứ hai, cô mất 4 giây và 3 giây cho trận cuối cùng. 

