Khám phá kim tự tháp cổ tại Mexico
Máy thăm dò hạt lớn nhất ở Mexico đang được xây dựng trong một kim tự tháp ở khu định cư cổ đại Teotihuacan. Thiết bị sẽ phát hiện các hạt muon tí hon được tạo ra khi những tia vũ trụ xuyên qua bầu khí quyển.
Tiến sĩ Arturo Menchaca và cộng sự từ Đại học tự trị quốc gia của Mexico hy vọng rằng bằng việc theo dõi cường độ các hạt muon xuyên qua kim tự tháp, họ có thể tìm thấy các khoang rỗng - dấu tích ám chỉ nơi chôn cất ông vua cổ đại ở đây.Trong một đường hầm tối tăm 2.000 tuổi chạy vòng quanh bên dưới chân kim tự tháp của Mặt trời, là phòng thí nghiệm tạm thời của nhóm nghiên cứu. Quan trọng nhất trong phòng thí nghiệm này là thiết bị phát hiện hạt muon, trị giá nửa triệu đôla. Hiện tại, trông nó giống như một chiếc đĩa kim loại phẳng lớn, nối với một hộp dây và một thiết bị quan trắc.
Hạt muon là những hạt hạ nguyên tử còn sót lại khi các tia vũ trụ va chạm với phân tử trong bầu khí quyển trái đất. Chúng chuyển động với vận tốc gần bằng tốc độ ánh sáng và xuyên qua các vật thể rắn, để lại vết tích cực nhỏ. Khi một hạt muon chạm vào máy đếm, một xung sáng sẽ xuất hiện trên máy.
"Ý tưởng của chúng tôi là khám phá sự khác biệt về mật độ vật chất trong kim tự tháp. Từ đó, chúng tôi có thể biết nên khoan lỗ hay tìm kiếm ở chỗ nào", Menchaca giải thích.
Các tia vũ trụ là bức xạ xuyên rất mạnh. Một số trong chúng xuyên qua kim tự tháp, số khác bị hấp thụ. Lượng tia bị hấp thụ phụ thuộc vào loại vật chất ở đó. Nếu tìm thấy nhiều hạt muon hơn dự kiến, người ta có thể nói rằng ở phần đó của kim tự tháp vật chất thưa hơn. Và vật chất thưa hơn có thể là ám hiệu về một căn hầm rỗng, nơi chứa quan tài hoàng đế.
Cho tới nay khoa học vẫn chưa có nhiều thông tin về nền văn minh sớm Teotihuacan. Người ta chỉ biết rằng họ cư trú trong khu vực này khoảng 700 năm trước những người Aztecs. Thành phố họ xây dựng ở đây từng là đô thị lớn nhất ở châu Mỹ. Nó phồn thịnh và suy tàn gần như cùng thời kỳ với đế chế La Mã cổ đại.
Dự kiến thí nghiệm sẽ mất hơn một năm trước khi cho ra các kết quả hữu hình. Nhưng Teotihuacan - "Thành phố của các vị thần" đã ẩn chứa bí mật trong mình nó hơn hai thiên niên kỷ qua. Và thế giới sẽ phải chờ lâu hơn một chút nữa để biết được những bí mật đó.

