Tình yêu quan trọng với con gái Trung Quốc
Một cuộc khảo sát mới được thực hiện tại Thượng Hải, Trung Quốc, đã cho thấy cuộc sống lý tưởng nhất với các cô gái bây giờ là sự kết hợp hài hoà giữa tình yêu và gia đình.
Theo nghiên cứu, 70% nữ sinh đại học tin rằng tình yêu và gia đình quan trọng tương đương nhau, và tốt nhất là cùng lúc đạt được cả hai thứ đó.
Geng Wenxiu, giáo sư tại Trung tâm nghiên cứu phụ nữ tại Đại học East China Normal, đã thực hiện cuộc khảo sát trên các nữ sinh tại 4 trường đại học Trung Quốc.
Kết quả cho thấy các cô gái thích được cân bằng giữa tình yêu và gia đình, tỷ lệ những cô gái ưu tiên hôn nhân và gia đình cũng cao hơn một chút so với những người coi sự nghiệp là quan trọng nhất. 
19,7% nữ sinh cho rằng sự nghiệp và gia đình nên chiếm tương ứng 30% và 70% trong cuộc sống. Trong khi đó, 15,2% tin rằng sự nghiệp nên chiếm 70%, còn 30% dành cho gia đình.
Nếu có mâu thuẫn giữa sự nghiệp với hôn nhân và gia đình, thì 37,3% các cô gái sẽ chọn sự nghiệp trước và cố gắng hàn gắn hôn nhân với tất cả những gì còn lại. 61,2% lại chọn hôn nhân trước và tận dụng sức lực còn lại để theo đuổi sự nghiệp.
Giáo sư Geng tin rằng quan niệm coi hôn nhân và gia đình là mục tiêu hàng đầu đã bị đẩy lùi ở lứa con gái sinh vào thập kỷ 70 của thế kỷ trước. Nó là kết quả của kỷ nguyên mở cửa và cải cách, cùng những thay đổi môi trường xã hội đáng kể. Tuy nhiên, nó lại một lần nữa trỗi dậy ở những cô gái sinh vào thập kỷ 80.

