Hư đốn trong giấc mơ 
Một phụ nữ nhu mì, trong mơ bỗng dưng thấy mình thể hiện một màn sex hoang dã với người đàn ông lạ. Và rồi những người đàn ông chỉnh chu không ít lần tỏ ra hung hãn, bạo liệt với bạn tình trong giấc ngủ& Trong mơ người ta thấy mình trở thành kiểu tình nhân xa lạ, thậm chí trái ngược hẳn với họ ở ngoài đời. 
(balancedlivingmag)
Hư đốn trong giấc mơ liệu có là dấu hiệu báo động về tâm lý hay đạo đức? Các nhà nghiên cứu tâm lý cho rằng: Đó là hiện tượng thỉnh thoảng có thể xảy ra ở bất kỳ người bình thường nào. Thế mà đa số chúng ta lại toát mồ hôi khi nhớ lại đoạn phim kỳ cục đó. Chúng ta giấu biệt những giấc mơ xấu xa. 
Theo thống kê, có tới 70% phụ nữ đôi khi mơ thấy cảnh làm tình và 100% đàn ông có lần được xem phim sex do mình thủ vai chính trong giấc ngủ. 
Tình trạng này lặp lại nhiều hơn ở những đối tượng không được đáp ứng đủ nhu cầu tình dục  trước 20 tuổi và sau tuổi 50. Với một số cụ bà lứa tuổi thất thập, giấc mơ kiểu nói trên vẫn có khả năng đột ngột xuất hiện, vậy thì với phụ nữ trẻ đâu phải là ngoại lệ. 
Phụ nữ tuổi 30, tưởng như họ là đối tượng viên mãn nhất trong đời sống tình dục, thế nhưng họ vẫn không ngừng mơ thấy những vuốt ve ngây ngất từ một người đàn ông nào đó. Trường hợp này được so sánh như sau: Hoạt động tình dục đời thường là một cây thông, trong giấc mơ các nàng đính lên cây thông đó những quả chuông lóng lánh kèm theo tiếng nhạc ngân nga. 
Những giấc mơ hư đốn không những không bị chỉ trích mà còn được các bác sĩ tâm lý công nhận mặt tích cực của chúng: 
Qua chúng cơ thể người ta có thể thoát khỏi một số ức chế và stress. Nhiều phụ nữ đã gặp giấc mơ hư vào cuối tuần hoặc cuối một đợt làm việc căng thẳng để rồi đầu tuần sau đó họ được cân bằng, thêm sức lực bước vào việc mới. 
Chúng làm tăng khả năng tự vệ của mỗi người trong giai đoạn bị đói sex". Thí dụ, những phụ nữ mang bầu thú nhận về những cảnh phim "tội lỗi của mình trong mơ suốt 9 tháng. Trên thực tế, những giấc mơ này giúp họ tiêu hao bớt năng lượng tình dục vốn bị phong toả trong thời gian bạn mang thai. 
Chỉ có trong mơ người ta mới dám vượt qua những điều cấm kỵ. Có nhiều phụ nữ nhút nhát mơ thấy mình bị cưỡng bức bởi một người đàn ông lạ trước con mắt người xung quanh. Trong sâu thẳm người phụ nữ này rất bực mình với tính cả thẹn của chính mình và cô ấy buộc phải mơ một giấc mơ như thế. Sau mỗi lần vượt chướng ngại vật, tính tự tin, bạo dạn có thể xuất hiện trong một số ứng xử ngoài đời. 
Khi sống cạnh bạn tình khô khan, người ta sẽ hay mơ thấy mình được yêu bởi một tuýp người đằm thắm lãng mạn. Rất có thể người tình trong mơ là một siêu sao điện ảnh hay chính là chồng của cô bạn gái thân& là ai không quan trọng miễn là họ được bù đắp sự bay bổng. 
Những người ngoài đời đã có đầy ắp những vuốt ve của bạn tình vẫn có quyền mơ. Nghe qua thì tưởng họ tham lam nhưng trên thực tế họ lại mơ thấy mình đang gạ gẫm một đối tác có thái độ lạnh lùng, không tỏ ra ham muốn họ lắm, như vậy theo quy luật, đa số chúng ta khao khát cái chúng ta chưa gặp. 
Những đoạn phim sex giật gân trong mơ không có nghĩa rằng chúng ta mong muốn đúng như vậy ngoài đời. Thực ra đó chỉ là hiện tượng nổ cầu chì do quá tải về tâm lý. Và sự nổ trong mơ này đỡ nguy hiểm hơn là nổ bằng hành động mất lý trí lúc thức. 

