Công bố phác thảo đầu tiên về ADN
Một trong những bức vẽ sớm nhất về chuỗi xoắn kép - cấu trúc của ADN - do nhà sinh học phân tử Francis Crick tạo ra, vừa được giới thiệu trên Internet.
Thư viện Y học Quốc gia Mỹ hôm qua đã tung lên mạng bức vẽ thô bằng chì được Crick thực hiện năm 1953, như là một phần trong số 350 tài liệu và ảnh vẽ trong bộ sưu tập online của nhà sinh học danh tiếng này. 
Bộ sưu tầm còn có những bản nghiên cứu đầu tiên của ông về ADN và mã gene, thực hiện từ năm 1948 đến thập kỷ 1980. Crick là một trong những nhà khoa học lừng danh nhất của thế kỷ trước. Ông mất tháng 7 năm ngoái, ở tuổi 88.
Cùng với James Watson khám phá ADN, Crick đã thực hiện một thông báo đáng nhớ trong lịch sử khoa học. Ngày 28/2/1953, hai ông bước vào một câu lạc bộ ở Cambridge để ăn mừng thành công đã xác định được chuỗi xoắn kép, Crick nói "Chúng tôi đã tìm ra bí mật của sự sống".

