Cái gì tạo nên tiếng ồn của máy bay?
Không phải động cơ, mà là luồng khí trên cánh máy bay, vành thân và bánh đỗ là thủ phạm chính khiến máy bay trở nên ồn ào như vậy. Chúng tạo ra âm thanh u u rền rĩ kéo dài giống như thể phát ra từ động cơ. 
Kết luận "minh oan" này là công trình nghiên cứu của các nhà khoa học Mỹ.
Từ lâu, máy bay đã được coi là thủ phạm gây ồn khi bay qua các khu dân cư, và với mật độ hàng không ngày càng tăng, tiếng ồn do chúng gây ra ngày một lớn. Người ta phàn nàn rằng chúng là thủ phạm của những đêm mất ngủ lẫn những ảnh hưởng tới môi trường.
Với hy vọng giảm được sự huyên náo của phương tiện đường không, các kỹ sư Đại học Florida vừa chế tạo ra một kênh dẫn gió mô phỏng điều kiện bay, cho phép họ tìm hiểu lý do chính xác khiến các máy bay gây ồn lớn đến như vậy. 
"Hầu hết tiếng ồn sinh ra bởi sự không ổn định của dòng khí khi nó lướt qua các bộ phận của máy bay - cánh vỗ, phần đuôi ngang và thẳng đứng, bánh xe hạ cánh và rìa hoặc đầu mút của các bề mặt khác nhau", một trong những lãnh đạo dự án, giáo sư Lou Cattafesta, giải thích. 
Tiếng ồn máy bay còn được sinh ra do sự nhiễu loạn, chẳng hạn các xoáy nhỏ trong luồng khí, khi tương tác với những bộ phận trên thân máy bay sẽ tạo ra cái mà các nhà khoa học gọi là "tiếng ồn khí động học". 
Để chỉ ra tất cả các nguồn gây ồn, nhóm nghiên cứu sẽ sớm phân tích những âm thanh từ rìa cánh máy bay trong một đường hầm thử nghiệm cách âm dài 2 mét, không có tiếng dội. Một chiếc quạt 300 mã lực sẽ thổi không khí vào đường hầm ở tốc độ tới 270 km/giờ - tốc độ điển hình của những máy bay thương mại khi chúng gần hạ cánh xuống sân bay. 
Các nhà nghiên cứu hy vọng quá trình phân tích sẽ giúp hiểu rõ hơn việc phát sinh tiếng ồn và những đặc điểm của quá trình đó, cũng như phát triển các hệ thống giảm âm mà vẫn bảo tồn được hiệu quả khí động học của máy bay. 

