Việt Nam có thể phóng vệ tinh nhỏ? 
Để phục vụ việc giám sát tài nguyên, thiên tai, Việt Nam hiện phải mua ảnh vệ tinh của nước ngoài với giá khá đắt, và không liên tục, khiến cho việc dự báo kém hiệu quả, không chủ động. Viện Khoa học và Công nghệ quốc gia đang đề xuất Chính phủ cho phép chế tạo vệ tinh nhỏ để khắc phục tình trạng trên. 
Khác với những vệ tinh viễn thông như Vinasat (do Bộ Bưu chính Viễn thông đề xuất xây dựng) phục vụ thông tin liên lạc, và chỉ hoạt động ở độ cao lớn, các vệ tinh nhỏ hoạt động ở tầm thấp hơn, thu thập các thông tin về tài nguyên, thiên tai, dự báo lũ& Do hoạt động ở tầm thấp nên không cần phải đăng ký quỹ đạo của nó với Liên minh Viễn thông Quốc tế như với Vinasat. 
Ông Trần Mạnh Tuấn, Giám đốc Trung tâm điều phối ứng dụng công nghệ vũ trụ của Viện Khoa học và Công nghệ, cho biết, nếu chỉ tính về lợi ích kinh tế thì có thể Việt Nam không cần chế tạo vệ tinh nhỏ, mà chỉ cần mua ảnh của nước ngoài. Tuy nhiên, do chúng ta không thể mua hết ảnh ở những khu vực cần thiết, lại không thể có ảnh liên tục, nên dữ liệu thu được là đứt đoạn và không đồng bộ, dẫn tới việc không thể chủ động trong phòng chống thiên tai, lũ lụt& 
Mặt khác, nếu lệ thuộc hoàn toàn vào các ảnh mua, thì trong tương lai Việt Nam sẽ bị tụt hậu về mặt công nghệ trong lĩnh vực này. Nếu chúng ta có được vệ tinh của riêng mình, về lâu dài, ta có thể chủ động trong quan trắc môi trường, chi phí cho việc này sẽ ngày càng rẻ, đồng thời cũng thúc đẩy công nghệ vũ trụ học ở Việt Nam phát triển. 
Viện khoa học Công nghệ Việt Nam đã trình Chính phủ dự án vệ tinh nhỏ từ vài năm nay. Trong quá trình thẩm định dự án, có ý kiến lo ngại rằng Việt Nam chưa đủ trình độ để sản xuất vỏ vệ tinh, huống chi sản xuất cả thiết bị hiện đại như vậy. Nhưng theo ông Tuấn, thực ra chúng ta có thể đi tắt, bằng cách nhận chuyển giao công nghệ từ các nước tiên tiến (chẳng hạn Anh), rồi dần dần tự mình làm chủ, thay vì xây dựng cả một ngành công nghệ cao để phục vụ sản xuất vệ tinh.
Ông Tuấn cũng cho biết, đã có nhiều nước trong vùng nhận chuyển giao công nghệ kiểu này như Trung Quốc, Thái Lan, Malaysia& Ngay cả các nước có trình độ kinh tế tương đương, hoặc kém hơn Việt Nam như Algeri, Nigeria& cũng đã có vệ tinh của riêng mình.
Nếu được chấp thuận, trước mắt, Viện khoa học Công nghệ Việt Nam có thể chế tạo 1 vệ tinh, sau 5 năm hoạt động sẽ thay thế bằng một vệ tinh khác tiên tiến hơn. Hiện tại, lãnh đạo Viện cũng đã gửi một số cán bộ đi học về công nghệ này. 
Trong một diễn biến khác, mới đây, Bộ Bưu chính Viễn thông cho biết đã lùi thời điểm phóng Vinasat sang năm 2007, do chưa đàm phán được với các nước về vị trí quỹ đạo. 

