Trung tâm cảnh báo sóng thần sẽ đặt ở Bộ Tài nguyên
Trong cuộc họp hôm nay giữa Bộ Tài Nguyên Môi trường, Bộ Nội Vụ, Bộ Quốc phòng và Viện Khoa học công nghệ Việt Nam, các chuyên gia đã nhất trí chọn Bộ Tài nguyên Môi trường là cơ quan quản lý nhà nước về động đất và sóng thần.
Đồng thời, Trung tâm cảnh báo sóng thần quốc gia cũng sẽ được đặt tại Bộ này. Trung tâm hoạt động với sự phối hợp của Viện Khoa học Công nghệ Việt Nam (đơn vị đang quản lý các trạm quan trắc địa chấn) và Bộ Quốc Phòng (đảm trách công tác cứu hộ cứu nạn). 
Nếu được lãnh đạo Bộ Tài nguyên Môi trường nhất trí, văn bản đề nghị sẽ được gửi lên Chính phủ phê duyệt vào khoảng cuối tuần này. 
Trung tâm cảnh báo sóng thần sẽ thu thập thông tin động đất từ các trạm, thiết lập hệ thống đo nước biển và liên lạc với các trung tâm cảnh báo trên thế giới. Với việc thành lập trung tâm, VN sẽ nhanh chóng tham gia mạng lưới cảnh báo sóng thần ở khu vực Thái Bình Dương, hiện đã có 26 quốc gia thành viên.
Ông Bùi Văn Đức, Trung tâm Khí tượng thủy văn quốc gia cho rằng, Việt Nam không nên mất cảnh giác trước nguy cơ xảy ra sóng thần, do nước ta có trên 3.000 km bờ biển tiếp giáp với biển Đông, nơi có đứt gãy Phillippines ở phía Đông, là khu vực đã từng xảy ra những trận động đất lớn gây sóng thần.

