Trạm ISS né mảnh vỡ vệ tinh Nga 
Trạm Vũ trụ Quốc tế (ISS) đốt động cơ đẩy trong hơn 5 phút để tránh khỏi đường bay của mảnh vỡ đến từ vệ tinh Nga bị phá hủy năm ngoái.
NASA thông báo trạm ISS tiến hành đốt động cơ trong 5 phút 5 giây để tránh mảnh vỡ của tên lửa Cosmos 1408 mà Nga phá hủy trong thử nghiệm vũ khí vào tháng 11/2021. Trước đó, nhà chức trách NASA đã cảnh báo nguy cơ rác vũ trụ tăng nhanh do số lượng vệ tinh ngày càng lớn trên quỹ đạo và một số thử nghiệm phá hủy vệ tinh của chính phủ các nước.
TRạm ISS thực hiện "Thao tác tránh mảnh rác xác định từ trước" (PDAM) nhằm tăng khoảng cách với đường bay dự đoán của mảnh vỡ từ vệ tinh Cosmos 1408. Quá trình đốt động cơ đẩy diễn ra vào 7h25 ngày 25/10 theo giờ Hà Nội và không ảnh hưởng tới hoạt động của trạm. Nếu không thực hiện thao tác này, mảnh vỡ có thể bay qua cách trạm trong vòng 4,8 km. Hoạt động đốt giúp độ cao của trạm tăng 321 m.
Ngày 15/11/2021, vệ tinh Cosmos 1408 đã ngừng hoạt động bị phá hủy, tạo ra đám mây mảnh vỡ bao gồm 1.500 mảnh rác vũ trụ có thể theo dõi được. Bộ Tư lệnh Không gian Mỹ cho biết Nga thử nghiệm tên lửa phá vệ tinh rơi thẳng (ASAT).
ISS từng phải thực hiện thao tác tương tự hồi tháng 6 để tránh mảnh vỡ tạo bởi thử nghiệm phá vệ tinh. Trạm vũ trụ thường phải thay đổi quỹ đạo nhằm tránh mảnh rác vũ trụ một lần mỗi năm, tránh xa khỏi vật thể nếu nguy cơ va chạm vượt quá 0,01%, theo NASA.
Tuy không thể quan sát trên bầu trời đêm, có hàng trăm triệu mảnh rác bay quanh Trái Đất, bao gồm bộ phận vệ tinh cũ và tên lửa. Theo báo cáo năm ngoái của NASA, ít nhất 26.000 mảnh rác bay trên quỹ đạo Trái Đất có kích thước bằng trái bóng nỉ hoặc lớn hơn. Hơn 500.000 mảnh rác lớn cỡ viên bi có thể phá hủy tàu vũ trụ. Khi những mảnh rác này đâm vào nhau, chúng có thể tạo ra nhiều mảnh rác nhỏ hơn.
An Khang (Theo CNN)
