Công nghệ thống trị thời trang mùa đông
Công nghệ đã thống lĩnh xu hướng thời trang mùa đông năm nay với các loại quần áo không chỉ giữ ấm cho bạn mà còn được trang bị từ màn hình điện thoại di động tới hệ thống ánh sáng và âm thanh.
Hãng sản xuất Berghaus của Anh mới tung ra một loại áo gi-lê và găng tay gắn công nghệ Heat Ceel. Nó có thể sưởi ấm cơ thể trong 3 tiếng nhờ vào một chiếc pin mà không cần dây dẫn.
Nike cũng đã phát triển một chiếc áo Jacket Comm chủ yếu dành cho những người điều hành các tour trượt tuyết. Nó được gắn một chiếc microphone và tai nghe dành cho những người chuyên phải vừa đi vừa nói. Hệ thống hoạt động bằng một bàn phím gắn trên ngực và được sử dụng bằng găng tay. Về lâu dài, hãng sẽ kết hợp với Motorola để tích hợp cả điện thoại di động.
Một thiết bị điều khiển cũng sẽ được tìm thấy trên ống tay của một loại jacket do hãng O'Neill sản xuất, để điều khiển điện thoại di động hoặc máy chơi nhạc MP3. Chiếc áo trùm đầu kiêm chức năng giải trí và giao tiếp này còn được gắn một module Bluetooth. Các cuộc gọi được thực hiện qua một tai nghe gắn trên cổ áo. Máy chơi nhạc MP3 sẽ được dừng lại bằng một nút bấm để nhận cuộc gọi.
Hãng Marmot Mountain Europe thì vừa phát triển một loại jacket đầu tiên trên thế giới mà tích hợp hệ thống ánh sáng nằm trong ống tay áo và mũ trùm đầu. Công nghệ này cho phép đọc bản đồ trong bóng tối hoặc sửa chữa ở những chỗ khó nhìn. Chiếc áo trùm đầu còn mang lại sự an toàn bởi có thể nhìn thấy từ xa trong bóng đêm. Nó được thiết kế chủ yếu cho người leo núi, hướng dẫn viên và các nhân viên cứu hộ.

