Khai quật xương gấu trúc 4.000 tuổi
Bộ xương của một con gấu trúc lớn mới được tìm thấy trong ngôi mộ 4.000 năm tuổi ở Trung Quốc. Điều này chứng tỏ loài vật quý hiếm này đã được săn từ thời đó.
Nhà nghiên cứu Wu Xianzhu, tại Viện nghiên cứu khảo cổ Hubei, cho biết từ thời đồ đá mới, cách đây 8.000 năm, con người đã chôn cất các loài vật như lợn và chó cùng người chết.
"Việc gấu trúc được chôn cùng cho thấy người cổ đại đã có mối quan hệ gần gũi với loài vật này", Wu nói.
Ngôi mộ số 77 nằm tại khu phế tích ở Zigui, Guanzhuangping, là ngôi mộ duy nhất có xác của gấu trúc.
"Khi ngôi mộ được khai quật lần đầu vào năm 2001, dấu vết động vật tìm thấy được cho là xương hàm dưới của một con lợn. Nhưng khi nghiên cứu thêm, các nhà khảo cổ đã xác định nó thuộc về một con gấu trúc lớn", Wu cho biết.
Dân số gấu trúc trong tự nhiên hiện nay đã tăng gần như gấp rưỡi, lên 1.600 con, nhờ vào việc cải thiện hệ sinh thái và gia tăng môi trường sống.

