Tìm thấy trứng khủng long thuộc kỷ Jura
Một quả trứng khủng long nặng hơn 5 kg và có đường kính 30 cm mới được tìm thấy ở miền tây Ấn Độ. Quả trứng lộ diện khi những công nhân đang lắp đặt đường dây điện thoại tại thị trấn Balasinor, miền nam bang Gujarat. 
"Khi đào đến độ sâu 61 cm, chúng tôi vấp phải một hòn đá hình thuôn. Sau khi phá vỡ nó, một quả trứng hình trái bóng hiện ra. Nó có màu trắng với những đốm màu da cam", MP Patel, một quan chức Bộ Viễn thông Ấn Độ, cho biết.
Tara Mukundan, một nhà sưu tầm khảo cổ, nhận định: "Bằng những gì được miêu tả, tôi chắc chắn đó là trứng khủng long". Quả trứng có thể thuộc về kỷ Jura, bởi nhiều trứng khủng long khác thuộc kỷ này cũng được tìm thấy ở vùng lân cận.

