'Chấn song' vắt ngang dải Ngân hà
Trong công trình phân tích chi tiết chưa từng thấy về chân dung dải Ngân hà, các nhà thiên văn cho biết một dải sao vắt ngang qua tâm của nó ở một góc nghiêng. 
Một vài nhà khoa học từng phỏng đoán về sự có mặt của thanh sao này, nhưng khảo sát mới đây do hai nhà thiên văn ở Wisconsin thực hiện cho thấy nó dài hơn rất nhiều so với những nhận định trước đó, và nghiêng một góc nhất định. 
Dải sáng được cấu thành từ những ngôi sao đỏ và già cỗi, có chiều dài khoảng 27.000 năm ánh sáng, dài hơi 7.000 năm ánh sáng so với phỏng đoán trước kia. Nó nằm nghiêng 45 độ so với đường nối giữa mặt trời của chúng ta và tâm Ngân hà, và như thế có thể xếp dải Ngân hà vào nhóm nhỏ các thiên hà có hình dáng bất thường. 
Chân dung mới sẽ giúp các nhà thiên văn hiểu được thiên hà của chúng ta trông như thế nào từ bên ngoài, và "cấu trúc của nó nhìn trong bức tranh lớn", Robert Benjamin, trưởng nhóm nghiên cứu từ Đại học Wisconsin-Madison nói. 

