Động vật thoát khỏi sóng thần ở Sri Lanka?
Các quan chức tại Sri Lanka thực sự kinh ngạc khi nhận thấy trận thuỷ thần kinh hoàng hôm 26/12 đã giết chết khoảng 22.000 người trên hòn đảo, nhưng không hề để lại xác chết của một con vật nào.
Con sóng khổng lồ ập sâu vào đất liền tận 3 km và tàn phá cả công viên Yala quốc gia - khu bảo tồn động vật hoang dã lớn nhất Sri Lanka, ngôi nhà của 200 con voi châu Á, cá sấu, lợn rừng, trâu nước và khỉ xám châu Á. Công viên cũng có số lượng báo cao nhất khu vực.
"Điều kỳ lạ là chúng tôi không ghi nhận được trường hợp thiệt mạng nào của động vật", H.D. Ratnayake, Phó giám đốc Văn phòng động vật hoang dã quốc gia, cho biết hôm qua. "Không có con voi nào bị chết, kể cả một con thỏ rừng hay thỏ nhà. Tôi cho rằng các con vật đã cảm nhận được thảm hoạ. Chúng có giác quan thứ sáu và biết được khi nào sự kiện xảy ra".
Ít nhất 40 du khách, trong đó có 9 người Nhật Bản, đã bị sóng thần nhấn chìm tại hòn đảo này. Bức tường sóng cao 4,5 m đã đổ ập vào bờ biển phía nam, đông, bắc của Sri Lanka, làm ngập lụt toàn bộ thị trấn và làng mạc, phá huỷ các khách sạn và gây thiệt hại nặng nề.

