2 tuần nữa sẽ kết thúc điều tra vụ tế bào gốc
Đại học Quốc gia Seoul, Hàn Quốc, vừa thành lập ủy ban điều tra về tính xác thực trong nghiên cứu tế bào gốc của giáo sư Hwang, và dự kiến sẽ có kết quả trong 1-2 tuần nữa.
Uỷ ban điều tra gồm 10 người, đứng đầu là giáo sư Jung Myung-hee của Đại học Y khoa. Uỷ ban cho biết. có thể sẽ tiến hành lại thí nghiệm nếu cần thiết.
Trong khi đó, tại buổi họp báo sau khi ra viện, giáo sư Hwang Woo-suk phủ nhận những nghi ngờ về tính trung thực của nghiên cứu và khẳng định đã thành công trong việc tạo ra tế bào gốc. Ông cũng cho biết trong quá trình nghiên cứu, đã có 6 tế bào gốc bị mất do phòng bảo quản bị ô nhiễm. Nhóm nghiên cứu tìm cách khôi phục những tế bào gốc được bảo quản tại Bệnh viện Mizmedi, song thất bại. Sau đó, trong quá trình kiểm chứng, ông nhận thấy có sự thay đổi ở số tế bào gốc tại Bệnh viện Mizmedi.
Giáo sư Hwang cho rằng kết quả thẩm tra nghiên cứu về tế bào gốc có thể khôi phục niềm tin ở trong và ngoài nước. 

