Toilet cực khôn
Bạn bước vào toilet, nó liền đo kích cỡ của bạn, chìa tay đỡ bạn, tự động nâng cao hoặc hạ thấp chỗ ngồi và cuối cùng tự xả nước khi bạn giải quyết xong nỗi buồn. Loại toilet có trí não này vừa được các nhà khoa học Vienna giới thiệu hôm qua. 
Loại thiết bị vệ sinh đặc biệt này nhằm phục vụ người già yếu và tàn tật. Người sử dụng hoặc có thể dùng thẻ thông minh hoặc dùng công nghệ điều khiển bằng giọng nói. 
Mỗi khi có khách vào, cabin toilet sẽ tự động đo kích thước họ, sau đó, bộ não nhân tạo gắn bên trong nó sẽ xoay một tay vịn đến vị trí thích hợp với người dùng, kể cả với người ngồi trên xe lăn. Nó còn tự thám thính khi nào khách xong việc để tự động xả nước. 
Đây là kết quả nghiên cứu của 10 chuyên gia quốc tế thuộc nhóm Công nghệ Phục hồi chức năng của trường đại học, và đang được xúc tiến đăng ký bản quyền. 
35 bệnh nhân đã thử dùng thiết bị thông minh này, và việc sản xuất hàng loạt dự kiến sẽ bắt đầu vào cuối năm nay. 

