Áo phông ôm ấp dành cho người yêu
Một nhà thiết kế người Italy vừa tạo ra một chiếc áo phông âu yếm dành cho những đôi uyên ương phải ở cách xa nhau. Chiếc áo có thể tái hiện nhịp tim, hơi thở và sự đụng chạm của người yêu ở xa.
Chiếc áo phông mang tên "F+R Hugs" có gắn những bộ cảm ứng mô phỏng thực tế sự âu yếm của bạn tình. Nó hoạt động dựa trên thông tin về thân nhiệt, nhịp tim và sự đụng chạm được truyền qua điện thoại di động. Các bộ cảm ứng được gắn vào trong cánh tay, lưng áo, phần hông và vai của áo phông và tạo nên sức ép của một cái cái siết chặt bằng cách phồng lên hoặc co lại khi được bấm nút. 
Tác giả chiếc áo, Francesca Rosella, tại Viện thiết kế Ivrea ở Turin, cho biết sản phẩm trị giá 200 bảng Anh và có thể xuất hiện trên thị trường trong 12 tháng tới.

