Bồ câu định vị theo đường ray
Ngoài khả năng tìm đường bằng la bàn mặt trời và từ trường tự nhiên, bầy chim bồ câu nhà ở xứ sở sương mù còn ghi nhớ cả hệ thống đường bộ và đường sắt của con người, dùng khi bay trên những vùng quen thuộc. Các nhà động vật học Anh vừa thông báo như vậy. 
Nghiên cứu kéo dài 10 năm qua của Đại học Oxford đã khám phá ra rằng, một vài con chim bồ câu rẽ hướng tại những giao lộ nhất định và sử dụng cảnh vật bên đường để ghi nhớ vị trí của chúng. Để thực hiện nghiên cứu này, các nhà khoa học cùng một nhóm làm phim trong chương trình Lịch sử tự nhiên của đài BBC đã đặt một camera nhỏ xíu lên lưng những con bồ câu để thu lại cảnh vật mà chúng có thể nhìn thấy.
"Không phải lúc nào bồ câu cũng bay theo tuyến đường thẳng tắp như dòng kẻ, và đôi khi chúng bay ở độ cao 60-90 mét trên khu vực, do đó rất khó phân biệt chính xác chúng đang căn theo hệ thống nào", tiến sĩ Tim Guilford, thành viên của nhóm nghiên cứu cho biết.
"Nhưng khi chúng bám theo một con đường thì điều đó có thể thấy rõ. Chúng tôi theo dõi một số con bay trên khúc quanh qua đại học Oxford, và thậm chí còn ngoặt sang hướng khác ở những ngã tư nhất định. Điều đó rất giống với sự định hướng ở người", ông nói. "Điều này thật thú vị, vì như thế chắc hẳn đối với chúng có điều gì đó quan trọng hơn là việc tiết kiệm năng lượng", Guilford nhận xét. 
Cũng theo Guilford, khi bay trên vùng lạ mắt, chim bồ câu sẽ vận dụng đến khả năng truyền thống của chúng, đó là định vị bằng la bàn mặt trời.

