Bức bích hoạ ẩn lộ diện sau 300 năm
Các nhà phục chế đã theo dấu chân chim bồ câu và phát hiện ra một tác phẩm hội hoạ thời Phục Hưng nằm sau tấm trần giả của một nhà thờ Tây Ban Nha. Bức hoạ có hình của những thiên thần có cánh trên nền trời sao màu xanh dương. 
Nhóm chuyên gia đang thực hiện công việc phục chế trên chiếc trần vòm kiểu Ba rốc tại nhà thờ Valencia trong hơn 1 tháng nay. Họ cũng hy vọng sẽ tìm thấy tác phẩm nghệ thuật thời Phục Hưng được ghi lại trong cuốn lịch sử về nhà thờ có tuổi đời hàng thế kỷ này. Lời cầu may của họ đã thành hiện thực vào đầu tuần khi những con chim bồ câu hướng sự chú ý của họ tới một cái lỗ trên trần.
Một trong những chuyên gia đã đưa chiếc máy ảnh số vào trong và chụp hú hoạ. Kết quả cho ra những hình ảnh góc cạnh về một bức bích hoạ vẫn còn nguyên vẹn có đường kính hơn 8 m. Ảnh chụp cũng cho thấy hình ảnh của 4 thiên thần có cánh trên một nền trời màu xanh dương, xung quanh là những đốm sao vàng.
Theo các chuyên gia, bức bích hoạ do 2 hoạ sĩ người Italy là Francesco Pagano và Paolo de San Leocadio hoàn thành vào năm 1481. Họ làm việc theo lời mời của công sứ giáo hoàng Rodrigo Borja người Tây Ban Nha, sau trở thành Giáo hoàng Alexander VI. Khoảng không giữa trần giả và bức hoạ là 80 cm tại điểm rộng nhất, tạo ra không gian cho chim làm tổ. 
Bức bích hoạ này đặc biệt ở chỗ nó là một trong những bằng chứng đầu tiên về việc nghệ thuật thời Phục hưng của Italy đã được du nhập vào Tây Ban Nha. Nó cũng ấn tượng ở chỗ phương pháp vẽ trên tường - sơn nước vẽ trên tường thạch cao ẩm - là rất hiếm tại Tây Ban Nha vào thời đó, và tác phẩm này vẫn còn trong tình trạng tốt.
Thông thường khi các nghệ sĩ xây trần Ba rốc sẽ cạo sạch tác phẩm cũ, nhưng lần này họ lại để một khoảng không gian. Điều này cũng gây nên sự ngạc nhiên. "Việc che phủ một tác phẩm cũ bằng một công trình mới chỉ phản ánh sự thay đổi sở thích qua nhiều thế kỷ, chứ không phải thể hiện sự bài thị. Phụ nữ bị cho là chạy theo mốt nhưng các hoạ sĩ còn sành mốt hơn chúng ta", Carmen Perez, chuyên gia lịch sử nghệ thuật nhận định.
Trần Ba rốc che phủ bức bích hoạ được xây vào năm 1674 khi các quan chức nhà thờ cho rằng khói nến đã làm mờ bức hoạ. Nhà thờ Valencia được xây dựng từ năm 1262 nhưng chỉ đến thế kỷ 18 nó mới được chính thức hoàn thành. Sau khi nhóm phục chế trình bày bản báo cáo kỹ thuật, các quan chức nhà thờ sẽ quyết định có tháo dỡ trần Ba rốc để trưng bày bức bích hoạ hay không.

