Dầu đậu nành - năng lượng xanh cho các chuyến bay
Dầu đậu nành sẽ trở thành nhiên liệu ưa thích của ngành hàng không tương lai, thay thế các nhiên liệu hóa thạch truyền thống, đồng thời giúp làm giảm mức phát thải khí nhà kính, một nhóm nghiên cứu Mỹ tuyên bố sau thành tựu bước ngoặt mới đây.
Các máy bay phản lực thương mại thường vận hành bằng nhiên liệu dầu mỏ gọi là Jet A. Chất này khi bị đốt cháy sẽ giải phóng carbon vào bầu khí quyển, góp phần làm trái đất ấm lên. Trong khi đó, các nhiên liệu sinh học như dầu đậu nành lại được cây cối hấp thụ từ bầu khí quyển trước đó, nên khi đốt cháy, chúng chỉ trả lại cân bằng cho khí quyển thôi. Ủy ban ô nhiễm môi trường Hoàng gia Anh năm 2002 đã chỉ ra rằng, giao thông hàng không có thể sẽ chiếm tới 75% lượng khí nhà kính phát thải ở nước này vào năm 2050.
Cho tới nay, những nỗ lực nhằm tìm ra một loại nhiên liệu phù hợp là hỗn hợp của dầu mỏ và dầu thực vật đều không thành công. Trở ngại là ở chỗ, nhiên liệu máy bay cần giữ được tính lỏng ở âm 40 độ C. Trong khi đó ở 0 độ C, dầu thực vật đã đóng băng.
Mới đây, nhà hóa sinh Bernard Tao thuộc Đại học Purdue ở Lafayette, bang Indiana và cộng sự đã phát triển một loại hỗn hợp có thể chịu lạnh, chỉ đóng đông ở nhiệt độ - 40 độ C. Họ biến các axit béo trong dầu thành các este dễ cháy, dễ bay hơi. Một số trong đó đóng băng ở nhiệt độ cao, số khác ở nhiệt độ thấp hơn.
"Loại bỏ những thành phần đóng băng ở nhiệt độ cao, hỗn hợp còn lại sẽ chịu được nhiệt độ thấp", tác giả cho biết. Thành công này được xem là một bước ngoặt.
Phương pháp tiêu chuẩn để loại bỏ các este không mong muốn là làm lạnh nhiên liệu sinh học và loại bỏ bất cứ tinh thể rắn nào hình thành. Hành động này được lặp lại nhiều lần, mỗi lần ở nhiệt độ thấp hơn nữa, cho đến khi tạo được loại nhiên liệu dạng lỏng ở điểm cực lạnh. Tuy nhiên, quá trình này có thể kéo dài vài ngày và lãng phí, vì các este "tốt" thường cộng kết với các este không mong muốn. Điều này làm cho hiệu suất quá trình tách chỉ đạt 25%. 
Nhóm của Tao đã phát triển một công nghệ làm lạnh tương tự nhưng chỉ mất chưa đầy 1 giờ và cho hiệu suất 80%. Hỗn hợp tạo ra chứa 40% dầu thực vật và 60% Jet A. Đây là tỷ lệ phần trăm cao nhất từng đạt được. Nhiên liệu hiện được thử nghiệm trên một động cơ phản lực cánh quạt để đánh giá mức phát thải của nó.

