Tiến gần hơn tới 'sự sống nhân tạo'
Các nhà nghiên cứu tại Đại học Rockefeller (Mỹ) đã thực hiện những bước đi chập chững đầu tiên trong việc tạo ra một dạng sự sống nhân tạo. Sáng chế của họ là một cái bọng tổng hợp nhỏ có thể xử lý gene, tương tự như một tế bào sinh học sơ đẳng.
Các bộ phận tạo nên lò phản ứng sinh học này, như nhóm nghiên cứu vẫn gọi, đều được lấy từ các cơ thể sống thực thụ. Thành tế bào mềm mại được làm từ các phân tử chất béo, lấy từ lòng trắng trứng. Nhân tế bào là sản phẩm chiết rút từ loài vi khuẩn đường ruột quen thuộc E. coli, đã bỏ đi tất cả các chất liệu gene của nó.
Song, để được coi là một cơ thể sống, cái bọng nhân tạo cần sản xuất ra protein: các nhà nghiên cứu đã bổ sung cho nó một enzyme lấy từ một virus, cho phép sinh vật nhân tạo này phiên mã ADN (quá trình chuyển thông từ gene thành các protein).
Và thực tế, khi các gene được bổ sung vào "cỗ máy sinh học", chất lỏng của nó bắt đầu sản xuất protein, giống như cách mà các tế bào thông thường vẫn làm.
Gene được thử nghiệm đầu tiên là một gene phát quang màu xanh, lấy từ một loài sứa. Ánh sáng rực rỡ từ protein tạo ra đã chứng minh rằng các gene này đã được phiên mã.
Với gene thứ hai, lấy từ loài vi khuẩn Staphylococcus aureu, các nhà nghiên cứu đã khiến cho những cỗ máy sinh học tạo ra các lỗ rỗng nhỏ trên thành tế bào. Lỗ rỗng cho phép chất dinh dưỡng từ môi trường xúp bên ngoài xâm nhập vào bên trong, nhờ thế tế bào có thể duy trì hoạt động trong vài ngày. 
Albert Libchaber, trưởng nhóm nghiên cứu, nhấn mạnh rằng những cái bọng sinh học này không sống - chúng chỉ thực hiện các phản ứng hóa học đơn giản giống như những phản ứng xảy ra trong các chất lỏng sinh học không phải là tế bào.
Song nghiên cứu này là một nhánh trong một lĩnh vực mới, có tên gọi sinh học tổng hợp, mà mục đích là nhằm tái thiết kế toàn bộ sinh vật, hoặc tái tạo chúng từ những mảnh rời rạc.

