Xe hơi 'thân thiện' với chó
Hãng Honda của Nhật Bản vừa thiết kế ra một kiểu xe hơi thân thiện với loài chó - một trong những nỗ lực của hãng nhằm tạo ra những phương tiện thuận tiện khi sử dụng.
Chiếc xe mang tên W.O.W. (wonderful openhearted wagon - chiếc xe thân thiện tuyệt vời), sẽ được trưng bày tại triển lãm ôtô ở Tokyo cuối tháng này.
Trong khoang đựng đồ sẽ có một ngăn dành riêng cho chó để người chủ có thể giao tiếp với con vật khi lái xe. Dưới sàn ở hàng ghế phía sau cũng có một khoang nhốt chó to hơn và gấp lại được khi không sử dụng. Với những con chó lớn hơn nữa, chỉ cần khoá chúng lại bằng dây đeo an toàn nối với sàn xe.
Mối nguy hiểm lớn đối với các vật nuôi khi đi trong xe là chúng sẽ bị bắn ra khỏi xe khi xảy ra tai nạn. Khoảng 1/5 các hộ gia đình Nhật Bản nuôi chó và nhu cầu về những chiếc xe thân thiện với loài vật ngày càng tăng. 
Chiếc xe W.O.W còn kèm theo một sàn cuốn có thể tháo rời và một chiếc cửa trượt rộng làm vui lòng những chú cún.
"Chúng tôi tạo ra phương tiện này từ cái nhìn của loài chó, nhưng nó đã trở thành phương tiện dễ chịu với cả người già, trẻ em và các thành viên khác trong gia đình", nhà thiết kế Katsuhito Nakamura của Honda phát biểu.

