Làm nhiều việc nhà dễ hít bụi
Các nhà khoa học tại Đại học Stanford ở California, Mỹ, đã tính toán lượng bụi phát ra từ những hoạt động trong nhà như đi lại, nhảy múa, dọn giường và hút bụi. Kết quả cho thấy, hoạt động càng tích cực, càng hít phải nhiều bụi.
Ngạc nhiên là những hoạt động này còn bao gồm cả hút bụi. Chiếc máy khuấy tung không khí, tạo ra một đống bụi nhưng không phải tất cả đều chui vào máy.
Andrea Ferro đứng đầu nghiên cứu cho biết ngôi nhà của chúng ta đầy bụi, bắt nguồn từ việc hút thuốc, nấu ăn và các thiết bị làm nóng. Rất nhiều bụi mà chúng ta hít phải ẩn nấp trong thảm, mền và giường. Những phân tử mắt thường không nhìn thấy này là yếu tố tiềm ẩn gây ra các bệnh hen suyễn và tim phổi.
Nhóm của Ferro đã đặt những máy phát hiện bụi trong một ngôi nhà ở Redwood City, California, và yêu cầu những người ở đó thực hiện một số hoạt động. Hai người bước qua một tấm thảm làm tung bụi với tốc độ 2 milligram/phút - bằng một nửa lượng bụi phát ra từ việc hút một điếu thuốc. 
Hoạt động khác còn bao gồm nhảy nhót trên thảm và hút bụi. Nhóm tìm thấy hút bụi tạo ra một nửa lượng bụi so với việc nhảy nhót trên tấm thảm. "Bạn đã lôi những hạt bụi nhỏ xíu ra khỏi chiếc thảm nhờ sự hỗ trợ của chiếc máy rồi hít chúng vào trong phổi", Mark Sippola, kỹ sư môi trường tại Phòng thí nghiệm Lawrence Berkeley ở California, nói.
Vậy làm sao để hạn chế việc tiếp xúc với bụi? "Đó là điều không thể tránh khỏi. Bụi luôn có trong không khí. Nhưng có thể thay vì trải thảm bạn nên dùng sàn gỗ hoặc sàn nhựa vinyl. Thảm thải ra lượng bụi nhiều gấp 10 lần so với gỗ", Ferro nói. 
Nhưng biện pháp tốt nhất là vẫn là giữ cho ngôi nhà luôn thông thoáng và sạch sẽ. Lau chùi mỗi khi mở cửa sổ và để giày ngoài cửa.

