Điện thoại di động nở hoa?
Các nhà nghiên cứu thuộc trường ĐH Warwick miền trung nước Anh đã đưa ra một giải pháp công nghệ cao nhằm biến những chiếc điện thoại thành các chậu hoa thay vì vứt chúng đi làm ảnh hưởng xấu đến môi trường.
Mỗi năm cả châu Âu thải ra hơn 100 triệu chiếc điện thoại cũ. Theo một điều luật mới sắp được ban hành ở Anh, các công ty sản xuất điện thoại bị bắt buộc phải thu hồi những sản phẩm không còn sử dụng được để xử lý và tái chế. 
Kĩ sư Kerry Kirwan đã cộng tác với PVAXX Research  Development Ltd, một công ty hoạt động trong lĩnh vực vật liệu công nghệ cao và hãng sản xuất điện thoại Motorola nhằm tìm cách xử lý món hàng thải có hại cho môi trường này. Giải pháp được nhóm nghiên cứu này đưa ra là biến chiếc điện thoại thành nơi chứa hạt giống của các loài hoa. Họ đã tạo ra một lỗ nhỏ trên vỏ điện thoại rồi cho hạt giống đã được xử lý vào đó và bít lại bằng một lớp màng trong suốt. Những hạt giống này không thể nảy mầm trong suốt quá trình điện thoại được sử dụng cho đến khi chúng bị vứt ra vườn hay vào các chậu cây cảnh. Gặp điều kiện thời tiết thích hợp, hạt giống trong điện thoại sẽ nảy mầm, phát triển nhanh chóng và đơm hoa. Các nhà nghiên cứu đã thử nghiệm với nhiều loại khác nhau và bước đầu thành công với hạt của hoa hướng dương. 

