Sóng thần đưa bãi biển trở về trạng thái nguyên sơ
Trong khi sóng thần đã tàn phá các địa điểm du lịch hấp dẫn và cướp đi hàng nghìn sinh mạng, nhiều người vẫn tin vào một khía cạnh tích cực của nó: Bằng cách quét sạch những thứ mọc lên bừa bãi, nó đã đưa các bãi biển trở về trạng thái tự nhiên.
Greg Ferrando, mặt lấp loáng mồ hôi và nước biển, đi dạo chân trần trên lớp cát trắng, nơi sóng thần đã quét sạch mọi dấu hiệu của loài người. Cả khu vực này đã bị thương mại hoá. Từng có hàng trăm cái ghế dài ngoài kia. Tôi thích nhìn thấy cát hơn, người đàn ông 42 tuổi đến từ Maui, Hawaii, nói.
Vẻ đẹp của các bãi biển Thái Lan vốn nằm ở sự tinh khôi, sâu, hẹp và không có bàn tay của con người. Đó là 10-20 năm trước. Đến gần đây, chúng đã bị biến dạng bởi sự phát triển của con người. Bãi biển bây giờ đẹp hơn rất nhiều. Nó giống Hawaii hơn, nơi mà những người buôn bán không được bén mảng tới bãi biển, Ferrando nói.
Phanomphon Thammachartniyom, Chủ tịch Hiệp hội hướng nghiệp Phuket, Thái Lan, cũng lo ngại khi các du khách quay trở lại Thái Lan, ông sẽ phải giới thiệu cho họ những bãi biển mới. Họ sẽ than phiền, tại sao khu vực này lại thay đổi đến vậy. Họ sẽ muốn những bãi biển như cũ, Phanomphon than phiền.
Phanomphon lo rằng các chính trị gia và những tổ chức tội phạm sẽ đẩy sự phát triển khu vực theo hướng sai lệch. Thiên nhiên đã trả lại thiên nhiên cho chúng ta. Tôi muốn nó như thế này mãi mãi.
Thủ tướng Thái Lan Thaksin Shinawatra cũng nhận định sóng thần đã quét sạch những công trình xây dựng bất hợp, từ đó tạo ra cơ hội để phát triển lại theo quy hoạch. Tôi đã gửi một nhóm đi thu thập thông tin về những toà nhà bị hư hại, bao gồm khách sạn, các nhà trọ, khu giải trí. Chúng ta cần phải nhanh chóng khôi phục dịch vụ du lịch ở đây, nhưng cũng cần phải đặt ra giới hạn về xây dựng.
Một số người trên hòn đảo Phi Phi cũng cùng quan điểm. Hồi trước, ở đây chỉ toàn nhà là nhà. Bạn thậm chí không thể đi lại xung quanh. Tất cả đã biến mất trong một ngọn sóng. Nó nhắc nhở chúng ta đừng có đùa với thiên nhiên. Thiên đường cần là thiên đường và không nên bị văn minh hoá, Moriel Avital, cô gái Israel 24 tuổi sống 4 tháng trên hòn đảo này, nói.
Surin Kaewjan, người buôn bán hoa quả 44 tuổi trên bãi biển Paton, cũng bị thiệt hại về tài chính do sóng thần. Nhưng trước khi con sóng khổng lồ tới, bãi biển đầy rác và cát đen bẩn thỉu. Thành thực mà nói, tôi thích kiểu tự nhiên thế này. 20 năm trước, nơi đây từng như vậy, chỉ toàn là cây. Từ lâu rồi, tôi chưa nhìn thấy bãi cát trắng như thế này.

