Có biển băng ngầm trên sao Hoả?
Một biển băng khổng lồ đang nằm ngay dưới bề mặt hành tinh Đỏ, vùng gần xích đạo, các nhà nghiên cứu thông báo sau khi tìm hiểu vùng Elysium. Ảnh do tàu Mars Express gửi về đã tiết lộ những cấu trúc hình phiến, trông giống các tảng băng nổi ở hai cực trái đất. 
Tiến sĩ John Murray thuộc Đại học Mở của Anh, trưởng nhóm nghiên cứu cho rằng một trận lụt thảm khốc đã phủ lên vùng đất này 5 triệu năm trước đây, và sau đó hoá băng. Qua thời gian, trầm tích đã bao phủ lớp băng này, khoá nó lại trong hình thái như hiện nay. 
Theo dự đoán của các nhà nghiên cứu, biển băng bao phủ trên diện tích 800 x 900 kilomét, và sâu trung bình 45 mét, còn các phiến có niên đại khoảng 5 triệu năm. 
Trước kia, người ta đã biết đến những hồ băng lớn tại hai cực của Hoả tinh, nhưng khám phá này, nếu được xác nhận, sẽ là vùng băng đầu tiên tìm thấy ở vùng gần xích đạo. 
Các nhà nghiên cứu cho biết về lý thuyết không thể có băng lộ diện tại xích đạo, vì áp suất rất thấp trên hành tinh Đỏ sẽ khiến nó bay hơi hết. Nhưng trong trường hợp này, một lớp tro bụi núi lửa, có lẽ dày khoảng vài centimét, đã ngăn cản quá trình hoá hơi xảy ra. 
Bản báo cáo của các nhà nghiên cứu đã phác họa một hình dung về lịch sử hình thành biển băng ngầm của sao Hoả: Trong một đợt lụt lớn, nước đã chảy trên vùng đất này, hình thành những tảng băng nổi trên bề mặt. Các tảng băng dần vỡ ra và cả khối nước bên dưới bị hoá rắn. Sau đó, một lượng lớn tro bụi rơi xuống chìm vào nước. Một phần bụi phủ lên đỉnh các tảng băng nổi. Điều đó lý giải vì sao các tảng băng nổi có màu sắc khác biệt với xung quanh. 
"Nếu giả thuyết này đúng, thì đây sẽ là một ứng cử viên sáng giá để làm nơi hạ cánh cho những chuyến thám hiểm tìm hiểu sự sống trên Hoả tinh", tiến sĩ Brian Hynek, từ Đại học Colorador tại Boulder nhận định. 
Các nhà nghiên cứu cũng cho biết nước trong biển băng này dường như bắt nguồn từ lòng sao Hoả, phun trào lên qua một loạt cấu trúc có tên gọi Hố Cerberus.
Tàu Mars Express hiện đang bay trên quỹ đạo quanh hành tinh Đỏ trong vòng 1 năm. 

