Thận trọng khi cho con đi học bằng xe buýt
Mức độ ô nhiễm không khí bên trong một chiếc xe buýt cao gấp 70 lần so với ngoài đường phố. Khí thải từ chính chiếc xe có thể lọt vào trong khoang khách và gây ảnh hưởng nghiêm trọng tới trẻ.
Những chiếc xe đời cũ thậm chí còn tồi tệ hơn. Việc lau chùi vệ sinh trong xe không đem lại hiệu quả mong muốn, vì khí thải cứ luẩn quẩn trong xe trước khi bám vào bề mặt thiết bị.
"Trong một ngày, một học sinh đi học bằng xe buýt của trường sẽ hít phải lượng khí thải có độ ô nhiễm cao gấp 7-70 lần so với một người hít chính khí thải của xe đó ở bên ngoài đường phố", tiến sĩ Julian Marshall, Đại học California (Mỹ), cho biết.
Khối khí ô nhiễm tích luỹ mà khoảng 40 học sinh hít phải trên xe buýt tương đương hoặc lớn hơn nhiều lần khối tích luỹ mà những người đi lại ngoài đường phố hít phải. Báo cáo của Marshall không ghi rõ nguyên nhân khiến khí thải lọt vào khoang xe là do hệ thống xả bị hỏng hay do lỗi thiết kế.
Trong nghiên cứu, Marshall và cộng sự đã đánh giá chất lượng không khí trong 6 chiếc xe buýt chuyên chở học sinh không người đi trên các tuyến đường đã vạch sẵn ở thành phố Los Angeles. 5 chiếc trong đó chạy bằng diesel và được sản xuất từ năm 1975 đến 1998. Chiếc model 1998 còn được lắp đặt thiết bị làm giảm khí thải. Chiếc xe thứ 6 được sản xuất vào năm 2002 chạy bằng khí nén tự nhiên. Cửa sổ trên xe được đóng hoặc mở như mọi ngày. 
Để xem khí thải của xe có lọt vào khoang khách hay không, người ta đã cài một túi khísulfur hexafluoride vào hệ thống xả, sau đó lắp đặt máy dò để phát hiện nó. Loại khí này thường không có trong không khí, do đó nhóm nghiên cứu có thể dễ dàng nhận diện nếu nó theo khí thải vào xe. Kết quả cho thấy lượng khí thải chui vào xe rất nhiều và nồng độ các chất ô nhiễm không khí trong khoang xe cao hơn bên ngoài.

