Học cách tán tỉnh tại Australia
Tin mới cho những kẻ cô đơn tại Australia: tình hình yêu đương của bạn có thể sẽ được cải thiện. Rich Gosse, một chuyên gia trong nghệ thuật tán tỉnh từ San Rafael, California, đã bay tới Australia để truyền đạt những kinh nghiệm cưa cẩm thu được trong 25 năm nghiên cứu.
Bí quyết để cưa đổ một ai không khó - nhìn vào mắt nhau, mỉm cười, mở đầu bằng một câu ấn tượng, Gosse tuyên bố. Ông đã gặp vợ mình trong một buổi giảng về cưa cẩm tại San Francisco 5 năm trước.
"Tán tỉnh không phải là một việc tầm thường. Nó là một thú vui và vô cùng đơn giản", Gosse nói. 
Tại Perth, Gosse đã tổ chức một buổi tiệc "Mystery Dating", tại đó các đôi ngồi đối diện và nói chuyện trong 5 phút trước, trước khi chuyển sang một đối tượng khác. Họ phải tuân thủ một số nguyên tắc. Chẳng hạn, một người đàn ông không được hỏi phụ nữ tuổi hoặc cân nặng của cô ấy. "Có những gã rất ngớ ngẩn khi hỏi những câu đó ngay trong phút đầu tiên nói chuyện", Gosse nói. Còn phụ nữ thì không được phép hỏi đàn ông kiếm sống bằng nghề gì.
"Khi một người phụ nữ nói chuyện với một người đàn ông, cô ta nghĩ đến tương lai. Còn khi một người đàn ông nói chuyện với một phụ nữ, ông ta nghĩ đến buổi đêm", Gosse nhận định.
"Có vẻ hơi khắt khe khi nói như vậy, nhưng đó là thực tế. Thông thường thì đàn ông muốn một phụ nữ trẻ còn phụ nữ thì mong mỏi một người đàn ông giàu có".
Gosse đã tổ chức các buổi thuyết trình về nghệ thuật tán tỉnh trong hơn 25 năm. Ông cho biết ông hiểu điều gì ngăn cản những người cô đơn tiếp cận người khác. Đó là nỗi sợ. "Nỗi lo bị khước từ là cản trở lớn nhất trong công cuộc tìm kiếm tình yêu".

