Dải phân cách đường bộ bằng composite 
Lần đầu tiên, một loại vật liệu siêu nhẹ và bền thay thế bê tông, sắt thép đã được thử nghiệm làm dải phân cách và các biển báo trên một số tuyến đường Hà Nội.
Từ trước tới nay, những cột biển báo và dải phân cách làn đường được làm bằng vật liệu truyền thống là bê tông, sắt, thép. Với dải phân cách, những khối bê tông có thể nặng đến 300-400 kg, rất nặng và cứng, dẫn đến khó khăn trong vận chuyển và gây nên các tai nạn giao thông nghiêm trọng. Một chiếc xe máy đi với vận tốc nhỏ va vào cũng có thể gây tổn thương cho người lái. Bên cạnh đó, những cột biển sắt cũng nhanh chóng bị gỉ hoặc xước sơn sau mỗi lần va chạm. 
Đầu năm nay, nhóm nghiên cứu tại Trung tâm nghiên cứu vật liệu Polymer Composite thuộc Đại học Bách Khoa Hà Nội đã tiến hành đề án thử nghiệm thay thế những vật liệu truyền thống đó bằng polymer composite. Vật liệu này gồm 2 thành phần là chất nền polymer và cốt sợi. Cốt sợi có tác dụng làm tăng độ bền cơ học và hoá học như: khả năng chịu được va đập, độ giãn nở cao, tính chịu ma sát - mài mòn...
Theo tiến sĩ Bạch Trọng Phúc, chủ nhiệm đề tài, polymer composite có lợi thế là nhẹ hơn rất nhiều (khoảng 1/12 lần so với bê tông), không bị gỉ, chống ăn mòn, chịu tác động của môi trường tốt, ngoài ra có tính thẩm mỹ cao. Trong khi các khối bê tông hoặc biển báo bị tróc sơn sau một lần va chạm, thì polymer composite có sẵn màu nên không phải sơn lại, giảm được chi phí duy tu, bảo dưỡng. 
Ông Phúc cho biết, dải phân cách làm bằng polymer composite có cấu tạo rỗng, sau khi lắp đặt sẽ được đổ đầy nước hoặc cát vào trong để cố định vị trí. Khi cần vận chuyển, sẽ lại được tháo nước hoặc cát ra. Vì vậy, tuy nhẹ, nhưng với độ đàn hồi và tính chịu trượt cao, dải phân cách làm bằng polymer composite vẫn đảm bảo an toàn cho người tham gia giao thông, không cứng và dễ vỡ như bê tông.
Hiện trung tâm đã phối hợp với Công ty Công trình Giao Thông 3 thử nghiệm lắp đặt tại một số địa điểm: như dải lan can phòng hộ dài 123 m trên đường Xuân Diệu; 200 m dải phân cách và một cột biển báo trên quảng trường 19/8. Ngoài ra trên đường Âu Cơ, Thanh Niên cũng có một số công trình làm bằng polymer composite.
Theo đánh giá của ông Nguyễn Quang Thịnh, phó phòng quản lý Công ty Công trình Giao thông 3, ngoài tính hiệu quả, polymer composite còn góp phần làm thay đổi mỹ quan đường phố do có độ bóng, sáng, màu sắc đẹp. Tuy vậy, do đang được sản xuất thử nghiệm nên vật liệu có giá thành cao hơn rất nhiều so với bê tông. Ông Thịnh nhận định, sau khi đề tài hoàn thành trong năm nay, nếu có kinh phí đầu tư để sản xuất hàng loạt, polymer composite sẽ trở thành vật liệu thay thế hiệu quả trong giao thông đường bộ.
Hiện ở nước ta, polymer compozite đã được ứng dụng trong nhiều lĩnh vực như xây nhà vòm che máy bay quân sự, trần toa xe khách, bể nuôi, chứa thuỷ sản...
Độc giả có thể trao đổi ý kiến tại đây.

