Vì sao người ta béo?
Chúng ta béo phì bởi vì chúng ta không đủ ý chí để quyết định nên ăn gì và ăn bao nhiêu? Không hẳn thế, một nghiên cứu mới khẳng định chính bộ não dụ chúng ta ăn nhiều hơn mức cần thiết.
Brian Wansink tại Đại học Illinois, Mỹ, đã tiến hành một thí nghiệm trên 500 người, trong đó "lừa" họ ăn nhiều hơn mức mà họ nghĩ. Kết quả cuối cùng là:
- Nếu bữa tối của bạn gồm nhiều thể loại, bạn sẽ chén thả phanh.
- Nếu các món ăn luôn sẵn sàng, bạn sẽ dễ dàng xơi nó.
- Và nếu bạn nghĩ rằng đồ ăn vẫn còn nhiều, thì bạn sẽ ăn nhiều hơn. Cho dù thức ăn đó không ngon.
Điều mà nghiên cứu này cho thấy là "kẻ giấu mặt" đẩy chúng ta tới tình trạng béo phì có sức mạnh ghê gớm và tiềm ẩn. Điều đó giải thích vì sao ngày nay có rất nhiều người béo phì, Wansink nhận định. "Hầu như chúng ta đều đi đến quyết định sẽ ăn cái gì, nhưng lại rất kém trong việc quyết định ăn bao nhiêu".
Không có gì sai trái khi thỉnh thoảng có một lát pizza, nhưng chúng ta không cần phải ăn cả đĩa. Nhưng nếu vẫn còn đủ pizza để phân phát cho mọi người thì lập tức chúng ta sẽ ăn hết. Nhưng điều ngạc nhiên trong nghiên cứu của Wansink là một thứ đơn giản như màu sắc của thức ăn cũng có thể tạo nên sự khác biệt lớn.
Ông tìm thấy mọi người sẽ ăn nhiều viên MM hơn nếu chúng có nhiều màu sắc. Sự phong phú của màu sắc gợi nên sự phong phú về chủng loại, cho dù chúng có vị giống hệt nhau, và sự phong phú về chủng loại gợi tới sự dư thừa, dẫn tới việc tiêu thụ nhiều hơn.
Trong nghiên cứu, Wansink đã cho những người tham dự vừa ăn kẹo MM vừa xem phim. Một số người được ăn bát gồm 10 màu, người khác có 7 màu. Kết quả là những người ăn kẹo 10 màu tiêu thụ nhiều hơn 43% so với những người có 7 màu. Nhà nghiên cứu lý giải chúng ta cảm nhận rằng sự phong phú, cho dù chỉ ở màu sắc, đồng nghĩa với việc đồ ăn vẫn còn nhiều (mặc dù tổng số là như nhau), vì vậy hoàn toàn có thể ăn nhiều thêm.
Trong một nghiên cứu khác, Wansink tạo ra một bát súp tự làm đầy. Một chiếc ống giấu trong chiếc bát làm đầy súp lên một cách chậm rãi mà người ăn không hề biết. Sau thử nghiệm, phụ nữ ăn nhiều hơn 30% khi họ ăn bằng bát súp tự đầy, so với những người ăn bằng bát thường. Đàn ông thì ăn nhiều hơn 40%. Khi được hỏi họ đã dùng bao nhiêu súp thì hầu như không có sự khác biệt giữa người ăn bằng bát thiết kế với bát bình thường. Điều này cho thấy chúng ta hầu như không có cơ sở khi quyết định nên ăn bao nhiêu.
Thậm chí cả kích cỡ của vật chứa cũng tạo nên sự khác biệt. Những người tham gia được ăn một hộp popcorn đã để qua 14 ngày. Một số người có chiếc hộp to hơn bình thường. Mặc dù đồ ăn rất chán nhưng những người ăn bằng hộp to vẫn ăn nhiều hơn 31% những người ăn bằng hộp thường. Sau đó, cả hai nhóm đều cho rằng họ đã ăn như nhau.
Vì vậy, Wansink kết luận đừng có xúc nhiều món vào một đĩa mà chỉ lấy 1, 2 món. Đặt cái bánh kem xa khỏi tầm với. Xới cơm vào cái bát nhỏ hơn. Và thận trọng với những món ăn nhiều màu sắc.

