6 biểu tượng thiên nhiên của Phần Lan (phần 1)
Một cuộc bầu chọn thập kỷ 80 cho thấy thiên nga, gấu, cá pecca, cây bulô, hoa lan chuông và đá granite là những biểu tượng thể hiện quyền năng, truyền thống của đất nước Bắc Âu. 
Thiên nga: 
Một số tộc người ở phía tây đất nước cho rằng, thiên nga cũng chỉ tầm thường như bao loài chim khác, nhưng những người dân miền đông lại cho đó là con vật thiêng. Khi vũ khí bắt đầu phát triển thì thiên nga dần bị biến mất. Có một thời kỳ, khoảng thập kỷ 50, ngỗng trời gần như tuyệt chủng, chỉ có một vài tổ ở phía bắc xa xôi.
Loài chim trời quý giá may mắn sống sót nhờ nỗ lực của một người đàn ông tên là Yrj Kokko. Người cựu chiến binh mơ ước chụp ảnh và làm phóng sự về sinh hoạt của thiên nga. Sau một thời gian nghiên cứu, ông cho xuất bản cuốn Laulujoutsen (Thiên nga) vào năm 1950. Chính nhờ tác phẩm này mà người Phần Lan thức tỉnh, nhiều chiến dịch bảo vệ thiên nga được phát động. Dân số của loại chim kiêu hãnh tăng trưởng trở lại, cho phép Kokko giới thiệu cuốn tiếp theo Chúng đã trở lại, năm 1954. Với chính sách bảo vệ nghiêm ngặt, số lượng thiên nga đã tăng lên hàng trăm lần sau 40 năm. Hiện có khoảng 2.000 cặp thiên nga làm tổ, nhiều con thậm chí còn sống rất gần khu dân cư.
Thiên nga có lẽ đã được coi là biểu tượng của Phần Lan từ thuở xa xưa. Ở những bức phác hoạ trên đá có niên đại hàng nghìn năm ở hồ Onega, thiên nga đã được thể hiện như một sự tích kỳ bí. Ngoài ra, hình ảnh chú thiên nga trắng muốt bay trên nền trời xanh được liên hệ với lá cờ của Phần Lan, có nền trắng với sọc xanh. Không chỉ thế, thiên nga là con vật phổ biến nhất được đưa vào các clip quảng cáo, và là dấu hiệu đảm bảo hàng hoá không gây nhiễm cho môi trường.
Chúa tể của miền hoang dã
Gấu được coi là chúa tể của rừng rậm Phần Lan, nó là loài vật được kiềng nể và cũng gây nỗi sợ hãi lớn. Thời cổ đại, gấu có thể đã được sử dụng như một biểu tượng của bộ lạc, được coi là con vật tổ của loài người, cùng với nai sừng tấm.
Mặc dù có một vị thế linh thiêng, trước đây, người ta vẫn lùng sục săn bắn gấu bởi ai lấy được đầu gấu được coi là dũng mãnh và vĩ đại. Cũng giống như thiên nga, giữa thế kỷ 20, gấu bị dồn lên sống ở vùng rừng biên giới phía bắc và phía đông với số lượng ngày càng hạn chế, nhưng hằng năm vẫn có khá nhiều gấu nhập cư vào Phần Lan từ biên giới Liên Xô cũ. Một con gấu trở nên nguy hiểm nhất khi chúng đang bị thương. Ngoài ra, gấu ở cữ cũng rất dễ tấn công người. Nếu tình cờ nhìn thấy một con gấu sơ sinh thì tốt hơn cả là rút lui thầm lặng. 
Hiện ở Phần Lan có chừng 1.000 con gấu. Được coi là biểu tượng tiêu biểu, nhưng người Phần Lan đôi khi không cảm thấy thoải mái với con vật này. Lý do là người thu thuế từ trước đến nay được thể hiện dưới hình ảnh con gấu với chiếc mũ lưỡi trai và túi thu tiền to đùng.
T.T. 


