Bài toán hôn nhân
Hôn nhân đầy rẫy sự bí ẩn. Như một học giả Mỹ đã nói, "cuộc sống hôn nhân cần đến một bí mật chung, thậm chí khi mọi sự thật đã được sáng tỏ". Nhưng một bí ẩn còn lớn hơn thế lại chính là độ tuổi nào thích hợp nhất để kết hôn. Ngạc nhiên thay một nhà toán học đã tìm ra câu trả lời.
Hơn 5.000 năm trước, người Xume đã đặt ra các luật lệ cho việc cưới xin. Nhưng đó vẫn là những hủ tục hà khắc. Cái tên Best Man (phù rể) ra đời là bởi anh ta sẽ bắt cóc cô dâu và đánh lại những người họ hàng định tìm cách cứu cô ta. Người La Mã cho rằng tục lệ đó hơi kém văn minh, họ tiến một bước xa hơn bằng cách viết ra những bộ luật để đảm bảo rằng cả cô dâu và chú rể đều bước vào cuộc hôn nhân một cách tự nguyện.
Giấy đăng ký kết hôn đầu tiên được tìm thấy trong một cuộn giấy cói Ả rập có niên đại 2.500 năm. Nó được tìm thấy tại nơi ở của một binh lính Do Thái, đặt tại Elephantine, Ai Cập. Trông tờ giấy giống một bản hợp đồng hơn là tờ đăng ký kết hôn, bởi nó viết rằng chú rể đã đổi lấy cô dâu 14 tuổi khoẻ mạnh bằng 6 con bò cái.
Ngày nay nhiều người sẽ cho rằng 14 tuổi là quá sớm để kết hôn. Nếu bạn quyết định quá sớm, bạn sẽ mất cơ hội cưới người phù hợp nhất với mình. Nhưng nếu chờ quá lâu, bạn cũng sẽ để tuột mất một nửa của mình vào tay người khác.
Có rất nhiều cách để nhìn nhận vấn đề này. Chẳng hạn, xét trên mức độ hấp dẫn của người đàn ông. Khi người con trai già đi, anh ta sẽ kém sung sức hơn, nhưng mặt khác lại trưởng thành hơn. Vì vậy nhìn theo cách này, thời điểm tốt nhất để kết hôn là mốc giao thoa giữa sự sung sức giảm đi và sự trưởng thành tăng lên. Cũng có những quan điểm khác, như luật hấp dẫn hay luật cung cầu.
Nhà toán học D. V. Lindley đã nhìn vấn đề theo một con mắt hoàn toàn mới, trong cuốn sách mang tên Making Decisions. Bạn sẽ thấy rằng mỗi khi gặp một đối tượng tiềm ẩn có thể tiến tới hôn nhân, bạn sẽ đặt ngay ra câu hỏi là mình sẽ cưới họ, hay tìm một người tốt hơn. Làm thế nào để biết bạn đã tìm được người phù hợp nhất với mình?
Nhà toán học đã thực hiện một trò chơi mang tên "Googol". Một người viết xuống 100 con số khác nhau trên 100 mẩu giấy khác nhau. Bạn sẽ được xem lần lượt từng con số đó. Và bạn phải đoán đâu là con số to nhất trong tất cả các số mà người kia đã viết ra.
Lindley đã tìm ra rằng thời điểm tốt nhất để quyết định là khoảng 1/3 trên quãng đường tìm kiếm. Với 100 số trong Googol, hãy đưa ra dự đoán của mình sau 30 số đầu tiên, khi bạn nhìn thấy số to nhất từ đầu tới giờ.
Với phụ nữ, khoảng thời gian kết hôn là 30 năm, từ tuổi 16 đến 46. Một phần ba của nó là xấp xỉ 11. Cộng 11 với 16 bạn sẽ có được độ tuổi chính xác để một người phụ nữ kết hôn là 27.
Đàn ông có độ tuổi kết hôn dài hơn, từ 16 đến 60, với khoảng cách là 40 năm. Một phần ba của nó là gần 16, cộng với tuổi 16 xuất phát, bạn sẽ có độ tuổi kết hôn cho đàn ông là 32.
Những con số này thật thú vị, nhưng nó hoàn toàn khác với độ tuổi trung bình mà nam nữ kết hôn. Vì vậy, hoặc là bài toán này sai, hoặc mọi người không logic, hoặc cả hai. Rất dễ để thấy công thức hôn nhân này đã bỏ qua nhiều yếu tố - không phải cặp tình nhân nào cũng muốn sinh con, những biện pháp tránh thai tiện lợi đồng nghĩa với việc mọi người hoàn toàn có thể quan hệ tình dục bên ngoài hôn nhân; trình độ học vấn gia tăng cũng trì hoãn việc kết hôn, và đôi khi sự lựa chọn là không thể không đảo lộn khi mọi người quay lại cưới những người trong quá khứ. Và nếu bạn muốn thực sự logic, phụ nữ nên cưới những anh chàng trẻ hơn 6 tuổi. Bằng cách đó, không chỉ sở thích tình dục hoàn toàn hoà hợp, mà hai người cũng sẽ qua đời ở cùng độ tuổi.
Nhưng cho dù hôn nhân có phức tạp đến mức nào, nó vẫn luôn đến với chúng ta. Sau cùng, như George Bernard Shaw đã nói, "hôn nhân là thịnh thành bởi nó là sự kết hợp giữa cái thôi thúc lớn nhất với cơ hội lớn nhất".

