Voi cũng thích tán gẫu 
Các chú tượng không chỉ "buôn chuyện" với nhau, mà còn chuyện phiếm bằng thứ ngôn ngữ diễn cảm và đặc trưng của riêng mỗi con trong số chúng. 
Nghiên cứu mới trên các loài voi châu Phi tại Vườn thú Disney, Florida đã cho thấy voi sống trong trong một xã hội phong phú và cảm nhận nhiều sắc thái tình cảm y như người. Dữ liệu này cũng củng cố quan điểm lâu nay cho rằng, giao tiếp ở động vật dường như rất giàu có thông tin và đa dạng về cung bậc tình cảm.
Các nhà nghiên cứu cho biết loài voi, đặc biệt là những con cái thích tán gẫu, rì rầm bằng một cung bậc thấp mà tai người thường bỏ sót. Tương tự như con người lờ đi cuộc trò chuyện ở các bàn bên cạnh trong một nhà hàng, những con voi lạ không chú ý nhiều lắm đến các cá thể khác. 
"Các cô nàng ầm ừ ngay cả khi chúng không nhìn thấy nhau, và tiếng của mỗi con rất khác biệt, vì thế tôi tin rằng chúng có thể nhận ra nhau chỉ bằng giọng nói, giống như người và nhiều loại vật xã hội khác vẫn làm", Joseph Soltis, trưởng nhóm nghiên cứu cho biết. 
Ông cũng bổ sung rằng "những con cái quen nhau trong nhiều thập kỷ thường tham gia cuộc chuyện gẫu, trong khi các cô nàng mới biết nhau thường không đáp ứng tiếng gọi của phía bên kia". 
Soltis, nghiên cứu về âm học sinh vật tại Vườn thú Disney, và cộng sự đã gắn những vòng radio lên 6 con voi cái sống tại công viên. Tất cả những âm thanh ghi lại được phân tích trên máy tính và so sánh với những đoạn phim về chúng. Máy ghi âm cho thấy mỗi con voi có giọng nói rất đặc trưng. "Hình dáng miệng và vòi khiến cho tiếng gầm gừ của chúng rất khác nhau", Soltis nói. 
Tiếng rì rầm trở nên bồn chồn hơn khi chúng cảm nhận mối đe doạ, chẳng hạn khi con voi đầu đàn đi ngang qua. Soltis tin rằng sự sợ hãi và những tình cảm khác có thể lây truyền trong đàn qua những cuộc trò chuyện này. 
Cũng theo nhóm nghiên cứu, voi cái đầu đàn không nhất thiết phải nói nhiều hơn các con đồng đồng loại. Chu kỳ sinh sản cũng không thay đổi độ dài ngắn cuộc trò chuyện của chúng, song sự thân thuộc lại góp phần vào điều đó: Những con voi chơi thân với nhau và các thành viên một nhà thường trò chuyện nhiều hơn so với con khác. 

