Hổ mang chúa đu mình trên trần nhà bỏ trốn 
Thụy Điển
Hổ mang chúa dài 2,4 m chui đầu vào khe hở ở vị trí lắp đèn trên trần nhà, thành công trốn thoát khỏi khu chuồng của sở thú.
Sở thú Skansen Aquarium tại Stockholm, Thụy Điển, phải đóng cửa một phần sau khi hổ mang chúa dài 2,4 m mang tên Sir Vass trốn khỏi chuồng, New York Post hôm 26/10 đưa tin. Con vật bò ra ngoài qua vị trí lắp đèn hôm 22/10, chỉ vài ngày sau khi nó tới sở thú. Giám đốc sở thú Jonas Wahlstrom cho biết, sau vụ việc, con rắn được đặt tên lại là Houdini theo tên nghệ sĩ nổi tiếng chuyên biểu diễn các màn ảo thuật trốn thoát.
Các nhân viên đã rải bột mì để thử truy dấu "kẻ đào tẩu" và đặt một số bẫy dính. Họ cũng lắp đặt những camera đặc biệt được thiết kế để kiểm tra đường ống nước nhằm tìm kiếm những ngóc ngách khó tiếp cận.
Khu chuồng ở Skansen Aquarium đã được sử dụng để nuôi giữ hổ mang chúa khoảng 15 năm, nhưng Houdini chỉ mất vài ngày để tìm cách thoát thân, Wahlstrom cho biết. Ông giải thích, con rắn có lợi thế hơn những đồng loại trước đó vì nhân viên sở thú mới thay thế chiếc đèn trên nóc chuồng bằng bóng đèn năng lượng thấp.
"Đèn cũ nóng đến mức không con rắn nào muốn lại gần. Nhưng giờ nó không nóng chút nào, con rắn hổ mang chúa mới đến phát hiện ra điều này và chui đầu vào giữa bóng đèn và giá lắp đèn, thành công bò ra khỏi chuồng", Wahlstrom nói.
Khu vực dành cho động vật bò sát của sở thú đã được phong tỏa và sẽ đóng cửa cho đến khi bắt được Houdini. Wahlstrom cho biết, không có nguy cơ nó thoát ra ngoài. Kể cả trong trường hợp đó, nó cũng sẽ không chịu được thời tiết lạnh ngoài trời. Wahlstrom cũng nhấn mạnh rằng rắn hổ mang chúa thường khá điềm tĩnh và không hay tấn công.
Hổ mang chúa (Ophiophagus hannah) là loài rắn độc dài nhất thế giới. Con trưởng thành thường dài khoảng 4 m, nhưng một số có thể dài tới hơn 5,5 m. Hổ mang chúa phân bố ở Ấn Độ, miền nam Trung Quốc và Đông Nam Á. Loài vật này thường đi săn vào ban ngày, nhắm đến những con mồi như rắn, thằn lằn, trứng và một số loài thú nhỏ. Hổ mang chúa thường săn mồi trên mặt đất, nhưng chúng cũng có thể leo lên cây và bơi dưới nước.
Thu Thảo (Theo New York Post)
