Ban hành tiêu chuẩn mới cho xăng dầu
Bộ Khoa học công nghệ vừa ban hành tiêu chuẩn mới cho xăng không chì và dầu Diesel tại VN. Cơ sở áp dụng dựa trên hệ thống tiêu chuẩn Châu Âu Euro 2, nhằm giảm lượng khí thải đối với xe cơ giới đường bộ và chất lượng nhiên liệu.
Theo bà Hoàng Thị Tính, Trung tâm tiêu chuẩn đo lường chất lượng Việt Nam, tiêu chuẩn mới cũng nhằm cung cấp cho người tiêu dùng những loại xăng chất lượng sạch, góp phần hạn chế các nguy cơ ô nhiễm và bệnh tật từ những chất thải độc hại như CO2, SO2, bụi (PM)... Tiêu chuẩn TCVN 6776:2005 sẽ thay thế cho TCVN 6776:2000 áp dụng trong quản lý chất lượng xăng không chì; TCVN 5689:2005 thay cho TCVN 5689:2002 quy định chất lượng nhiên liệu Diesel. 
"Quy định mới xây dựng đồng bộ tiêu chuẩn chất lượng nhiên liệu theo tiêu chuẩn Euro2", bà Tính cho biết. Euro2 quy định lượng lưu huỳnh (S) phát thải khi sử dụng nhiên liệu phải đạt tối đa 500ppm; theo tiêu chuẩn Euro1 thì S phát thải đạt tối đa 1.000ppm, tức độ ô nhiễm cao hơn. Bà Tính nói: "Muốn đạt độ phát thải ô nhiễm theo tiêu chuẩn Euro2 thì đầu tiên phải xây dựng tiêu chuẩn mới cho nhiên liệu trước khi xây dựng tiêu chuẩn cho các loại xe cơ giới". 
Nếu theo TCVN 6776:2000, trị số ốc tan được tính theo phương pháp nghiên cứu (RON) bao gồm các loại xăng tiêu chuẩn 90, 92, 95; thì tiêu chuẩn mới quy định được phép áp dụng thêm phương pháp môtơ (MON) khi có yêu cầu. Theo đó nếu thị trường cần, sẽ có thêm các loại xăng tiêu chuẩn 79, 81, 84. Tuy nhiên, trên thực tế kiểm tra, bà Tính cho rằng không phải cây xăng nào cũng có bán đủ 3 loại xăng RON mà chỉ có 90, 92 hoặc 92, 95. Mặc khác, người tiêu dùng cũng khó phân biệt được từng chủng loại xăng nên dễ dàng bị người bán lừa. Do đó Bộ Thương mại vừa ra Thông tư liên bộ quy định về màu của xăng để tránh nhầm lẫn cho người tiêu dùng như xăng 90 có màu đỏ, màu xanh là xăng 92... 
Ngoài ra, áp dụng tiêu chuẩn Euro2, TCVN 6776:2005 quy định các điểm mới khác cho xăng không chì như áp suất hơi (Reid) ở 37,8oC là 43-75kPa, không thay đổi nhiều so với quy định trước đây 43-80kPa; hàm lượng benzen giảm từ 5% thể tích xuống còn 2,5%. Bà Tính cho biết, hầu hết các loại xăng đang bán trên thị trường khi qua kiểm tra đều có hàm lượng benzen 1-1,5%, thấp hơn nhiều so với quy định mới, như vậy cũng khá đạt yêu cầu. 
Qua kiểm tra, lượng kim loại như sắt (Fe), mangan (Mn) cũng hầu như không có trong thành phần xăng đang bán trên thị trường trong nước, nhưng một số tài liệu trên thế giới đã phát hiện có vết Fe, Mn trong xăng, đặc biệt nghiêm trọng khi Mn là một kim loại rất độc, dễ gây những di chứng về não cho người do ô nhiễm. Vì vậy TCVN 6776:2005 vẫn quy định hàm lượng Fe, Mn cho phép có trong thành phần xăng là 5mg/l. 
Tương tự đối với TCVN 5689:2005 quy định tiêu chuẩn mới cho nhiên liệu Diesel, hàm lượng S giảm xuống còn 0,05-0,25% khối lượng so với tiêu chuẩn cũ là dầu DO 0,05%, DO 0,25%, DO 0,5%. Độ nhớt động học ở 40oC là 24,5mm2/s so với trước đây 1,65,5mm2/s. Tiêu chuẩn mới dành cho nhiên liệu Diesel cũng đưa ra một số yếu tố mà tiêu chuẩn cũ chưa quy định như độ bôi trơn, hàm lượng tạp chất dạng hạt..., giảm khối lượng nước từ 500 xuống còn 200 mg/kg.
Nhiều chuyên gia môi trường trên thế giới đều cho rằng những năm qua, Việt Nam đã đạt được nhiều thành công trong việc loại bỏ xăng pha chì và từng bước triển khai áp dụng tiêu chuẩn Euro1; tuy nhiên độ ô nhiễm môi trường do khí thải từ hoạt động giao thông cơ giới vẫn còn cao. "Việt Nam hiện đứng gần cuối bảng trong danh sách các nước Châu Á có tiêu chuẩn không khí chưa đạt yêu cầu", ông Nathan Sage, Giám đốc chương trình môi trường Mỹ - Á (USAEP) Việt Nam cho biết. 
Cục trưởng Đăng kiểm Cao Xuân Vịnh nói: "Mức tiêu thụ nhiên liệu tại các thành phố lớn ở Việt Nam hiện nay tăng trên 20% so với con số 1,5 triệu tấn xăng và dầu Diesel mà các phương tiện giao thông đã sử dụng năm 2002. Độ ô nhiễm từ đó cũng tăng gấp rưỡi".
Theo kết quả nghiên cứu mới nhất về môi trường không khí đô thị và khu công nghiệp của các nhà khoa học mà Cục Đăng kiểm có được, hiện nay nguyên nhân gây ô nhiễm không khí do giao thông vận tải gây ra chiếm trên 90% về chì, 25% do khí NO2, 98% khí CO và khoảng 95% vì khí CmHn. 
Cũng theo số liệu của Cục Đăng kiểm, cả nước hiện có 264.721 xe ô tô đang lưu hành và hơn 13 triệu xe gắn máy. Trong những năm gần đây, mức độ tăng trưởng trung bình đội xe cơ giới trong nước khoảng 15-17% so với năm trước, dẫn đến tổng lượng khí thải vào môi trường ngày càng cao, mức độ ô nhiễm không khí ngày càng nghiêm trọng. "Điều này ảnh hưởng trực tiếp cũng như gián tiếp, trước mắt và lâu dài tới sức khỏe con người, gây thiệt hại kinh tế", ông Robert O'Keefe, Phó chủ tịch Viện Nghiên cứu ảnh hưởng sức khỏe (Mỹ), nói. 
Theo các chuyên gia môi trường, việc áp dụng tiêu chuẩn Euro2 là cần thiết, nhưng phải tiến hành từng bước và có lộ trình để tránh bị động cho nền kinh tế cũng như chuẩn bị cho thói quen tiêu dùng của người dân. Trước mắt, TCVN 6776:2005 và TCVN 5689:2005 đã được ban hành nhằm quy định chất lượng nhiên liệu xăng dầu theo tiêu chuẩn Euro2. Bước kế tiếp, theo ông Cao Xuân Vịnh, từ 1/1/2006 áp dụng TCVN 6438:2001 "Phương tiện giao thông đường bộ - Giới hạn lớn nhất cho phép của khí thải" đối với các xe cơ giới đã qua sử dụng nhập khẩu vào Việt Nam.
Từ 1/1/2007, cũng sẽ áp dụng TCVN 6438:2001 đối với xe cơ giới tham gia giao thông, đăng ký biển số tại các thành phố Hà Nội, TP HCM, Hải Phòng, Đà Nẵng và Cần Thơ. Vào thời điểm này, sẽ áp dụng các tiêu chuẩn Việt Nam tương đương tiêu chuẩn Euro2 đối với xe cơ giới mới được sản xuất, lắp ráp và nhập khẩu. Từ 1/1/2008 sẽ áp dụng TCVN 6438-2001 đối với xe cơ giới tham gia giao thông, đăng ký biển số tại các tỉnh thành còn lại. 

