'Chim di cư ít khả năng phát tán cúm gia cầm'
Trong khi chim di cư được coi là một trong những nguồn phát tán mạnh virus cúm gia cầm, thì các chuyên gia điểu học ở Việt Nam lại khẳng định với VnExpress rằng nguy cơ này là thấp, và chúng chỉ làm phát tán bệnh khi bị bắt nuôi nhốt với các loài khác.
Thứ trưởng Bộ Y tế Trịnh Quân Huấn nhiều lần nhấn mạnh, chim di cư là một trong những yếu tố khiến dịch cúm gia cầm lây lan trên toàn cầu. Sự di chuyển của các loài chim đã góp phần quan trọng khiến virus H5N1 được mang từ châu lục này sang châu lục khác. Vì thế, chỉ trong vòng 2 tháng gần đây, virus này đã có mặt ở hầu khắp các châu lục. Tuy nhiên, theo ông Huấn, việc ngăn chặn nguy cơ dịch cúm từ chim di cư là một "nhiệm vụ bất khả thi". Tổ chức Y tế thế giới và FAO cũng nhận định việc kiểm soát cúm gia cầm ở chim hoang dã bằng cách tiêu diệt hàng loạt là không khả thi và không nên thực hiện. 
Còn theo đánh giá của ông Nguyễn Đức Tú, chuyên viên tổ chức Birdlife tại Việt Nam, nguy cơ lây nhiễm virus cúm gia cầm từ chim di cư là có, nhưng không cao. Bản thân các loài chim nước thường xuyên mang trong mình các chủng cúm khác, nhưng sinh bệnh học của chúng không cao. Theo các nghiên cứu khoa học thì hiện trên thế giới có rất ít mẫu bệnh H5N1 được phát hiện ở chim di cư. Ngoài ra các loài chim hoang dã luôn có cơ chế tự bảo vệ. Khi một con bị bệnh cả đàn sẽ tách ra để tránh lây nhiễm. Vì vậy, theo ông Tú, nguyên nhân phát bệnh giữa các loài chim chính là ở việc nuôi tập trung và nuôi thả, khiến chim không có khả năng tránh bệnh và bị nhiễm từ con khác. Bên cạnh đó, việc kiểm soát chim di cư là không thể, nên biện pháp khả thi phải là quản lý chặt chẽ các loài chim nuôi, chim bắt và dập tắt nguồn bệnh từ đó. 
Tổ chức BirdLife quốc tế cũng cảnh báo những biện pháp vội vàng nhằm ngăn chặn cúm gia cầm dựa trên những dữ liệu chưa hoàn chỉnh có thể gây nguy hại nghiêm trọng cho các loài chim và sự đa dạng sinh học. Đặc biệt, BirdLife kịch liệt phản đối việc tiêu diệt các loài chim hoang nhằm ngăn chặn sự phát tán bệnh. Cách đó chỉ làm virus phát tán rộng hơn khi những con chim sống sót sẽ chuyển tới nơi mới, và những con chim khoẻ mạnh sẽ bị stress và dễ nhiễm bệnh hơn.
Mặc dù chưa có hiện tượng chim di cư mang cúm gia cầm đến các vườn chim ở Việt Nam, song các Vườn quốc gia, khu bảo tồn cũng đã chuẩn bị tinh thần nếu có dịch xảy ra. Vườn quốc gia Xuân Thuỷ, huyện Giao Thuỷ, Nam Định, nơi có khu hệ chim trọng tâm ở miền Bắc, từ nhiều tháng nay đã tuyên truyền cho người dân xung quanh về việc tránh tiếp xúc với các loài chim. Tháng 10-11 là thời điểm mà Vườn đón các loài chim di cư từ phương Bắc tới như các loài chim nước, dẽ, choi choi, cò, vịt trời, ngỗng... Chúng xuất phát từ Nga, Xiberi, Bắc Trung Quốc, Hàn Quốc và Nhật Bản, đến trú đông ở Xuân Thuỷ cho đến hết mùa rét rồi lại quay về. Ông Nguyễn Viết Cách, giám đốc Vườn cho biết ông đã theo dõi tin tức về cúm gà từ vài năm gần đây, và nếu có dịch sẽ báo ngay cho cơ quan chức năng. Song ông cũng cho rằng nếu đẩy vấn đề lên mức cực đoan quá (tức là tiêu diệt hết chim) thì nguy hiểm. Đến nay Vườn cũng chưa có động thái chuẩn bị cơ sở vật chất nào trước nguy cơ này. 
Tại Vườn quốc gia Tràm Chim, Tam Nông, Đồng Tháp - khu hệ chim điển hình của đồng bằng sông Cửu Long - các cán bộ ở đây đang theo dõi chặt chẽ diễn biến dịch cúm gia cầm. Trong đợt dịch năm trước, tỉnh đã yêu cầu Vườn đóng cửa với khách du lịch. Năm nay tuy hoạt động du lịch vẫn diễn ra bình thường, nhưng vườn đã phải từ chối khéo một số đoàn khách để tránh nguy cơ lây bệnh. Ông Nguyễn Văn Hùng, Trưởng phòng nghiên cứu khoa học và môi trường của Vườn cho biết, các cán bộ của VQG Tràm Chim luôn ở trong tư thế chuẩn bị, cảnh báo sớm, nếu có hiện tượng lạ sẽ báo ngay cho các cơ quan chức năng đến lấy mẫu, kiểm tra. Mới gần đây, có vài con chim ốm yếu và chết, Vườn đã nhờ cán bộ thú y đến xét nghiệm, nhưng kết quả bình thường. 
Việt Nam là một trong những nước có khu hệ chim giàu nhất Đông Nam Á với hơn 800 loài, trong đó có hơn 200 loài chim nước là chim di cư, do sự đa dạng trong kiểu sinh cảnh đất ngập nước. Đây cũng là nơi kiếm ăn quan trọng của các loài chim ven biển, các loài mòng biển và nhạn, trong đó có một số loài bị đe doạ toàn cầu như rẽ mỏ thìa, choắt lớn mỏ vàng, mòng biển mỏ ngắn và cò mỏ thìa. 
Chim di cư ở Việt Nam được chia thành 2 nhóm. Một nhóm di cư nội địa theo đường thức ăn, như sếu đầu đỏ. Những con này chỉ bay từ nơi này sang nơi khác, theo nguồn thức ăn hay mùa làm tổ. Kiểu di cư thứ hai "xuyên quốc gia" là của các con chim biển như mòng, giẽ, vịt trời, ngỗng trời. Hằng năm, chúng vượt khoảng 30.000 km để đi trú đông. Việt Nam nằm trên tuyến đường bay Đông Á - Australia của nhóm chim này. Vào mùa hè, chúng làm tổ ở các vùng lãnh nguyên gần cực bắc. Khi mùa đông đến, chúng di chuyển xuống phía nam tới Australia. Một số loài sẽ dừng lại ở Việt Nam trong 1-2 tuần, trong khi một số khác như cò thìa sẽ ở lại cả mùa đông. Chúng thường phân bố ở các cửa sông lớn thuộc đồng bằng Bắc bộ, ven biển Trung bộ và đồng bằng sông Cửu Long. Thời gian di cư của chúng kéo dài từ tháng 9 đến tháng 3 năm sau. Tại Việt Nam, chúng thường ghé qua vào tháng 9-10 trên đường đi và tháng 3-4 khi trở về.

