Trạm Quốc tế bị giảm áp suất 
Áp suất trong cabin của Trạm Vũ trụ Quốc tế, nơi hai nhà du hành Nga - Mỹtrú ngụ, đang từ từ hạ xuống trong vài ngày nay. Đây là lần hạ áp kéo dài và lớn nhất trong 5 năm qua, có thể là dấu hiệu chứng tỏ đã xuất hiện một chỗ rò trên máy lọc không khí của tổ hợp này. 
Trong một phát biểu ngắn mới đây, Cơ quan Hàng không và Vũ trụ Quốc gia Mỹ (NASA) cho biết các nhân viên kiểm soát chuyến bay đã báo cho phi hành đoàn rằng họ đang nhận thấy "có sự hạ áp hơi bất thường trên tổ hợp vũ trụ".
"Quá trình hạ áp, hiện chưa đầy 0,00275 bar mỗi ngày, không có ảnh hưởng gì tới sự vận hành thiết bị và không gây nguy hiểm cho các nhà du hành", NASA đảm bảo.
Song nếu áp suất tiếp tục giảm tới mức nguy hiểm, hai cư dân của ISS là Michael Foale (người Mỹ) và kỹ sư bay người Nga Alexander Kaleri có thể phải rời bỏ trạm, nhanh chóng quay về trái đất trên một môđun đang gắn trên đó. 
Hôm thứ hai, Michael Foale và Alexander Kaleri đã dành thời gian thăm dò những chiếc van trên cả hai hợp phần Nga, Mỹ của trạm, nhưng không tìm thấy bất thường. 
Hai nhà du hành dự kiến sẽ dành gần 200 ngày trên trạm để nghiên cứu môi trường vi trọng lực trong quỹ đạo thấp của trái đất và chuẩn bị đón tàu hàng Jules Verne (của Cơ quan Vũ trụ Châu Âu), dự kiến sẽ thực hiện chuyến bay đầu tiên lên trạm trong năm nay.
Thông báo về tình trạng giảm áp bất thường theo sau một hiện tượng khó giải thích hồi tháng 11 năm ngoái, khi các nhà du hành ghi nhận một tiếng động lớn, tương tự như âm thanh do một vụ va chạm sinh ra. Người ta phỏng đoán trạm đã đụng phải một mảnh rác vũ trụ, song không tìm ra bằng chứng.

