Phát hiện kho rượu bia cổ tại lăng mộ Ai Cập
Các nhà khảo cổ vừa phát hiện ra một căn phòng 5.000 tuổi là nơi diễn ra các nghi thức ma chay của vị pharaoh đầu tiên của Ai Cập. Tại đây, một hầm chứa khoảng 200 bình rượu và bia cũng đã được tìm thấy.
Khu nhà xác của vua Hur-Aha, người sáng lập Triều đại thứ nhất của Ai Cập, còn có một có một gian thờ nhỏ, nơi mà sàn nhà và băng ghế còn dấu vết của các cơ quan nội tạng - có thể là những đồ hiến tế trong nghi lễ.
"Đây là một phát hiện rất quan trọng bởi nó cung cấp thêm thông tin cho chúng ta về triều đại thứ nhất", Zahi Hawass, người đứng đầu cơ quan khảo cổ Ai Cập phát biểu.
Khu nhà xác làm bằng gạch và bùn được nhóm các nhà khảo cổ Mỹ phát hiện tại Shunet El-Zebib, thuộc thành phố linh thiêng Abydos, nơi rất nhiều pharaoh đã được chôn cất, cách Cairo 400 km về phía nam. Nó được cho là nơi lưu giữ xác của vua Hur-Aha trong khi diễn ra các nghi lễ chôn cất. Ngôi mộ của ông nằm gần đó ở Abydos, mặc dù người ta vẫn chưa chắc ông có được chôn ở đó hay không. Trong phòng cũng có 3 quan tài hình chữ nhật với nắp bằng gỗ được phủ thảm sậy, một trong số đó có bộ xương phụ nữ còn nguyên vẹn. Các chuyên gia đang cố gắng xác định danh tính nhân vật. Tại đó còn có một kho chứa bình cổ với chữ tượng hình cho biết chúng được làm trong triều đại của Hur-Aha.
Hur-Aha trị vì vào năm 3.100 trước Công nguyên, khoảng 500 năm trước khi các kim tự tháp được xây dựng và được coi là pharaoh đầu tiên của Triều đại thứ nhất, giai đoạn mà cả Thượng và Hạ Ai Cập đều nằm dưới một vương triều thống nhất. Đến giờ vẫn có rất ít thông tin về thời đại này. Các triều đại Ai Cập sau đó đã coi Abydos là nơi tôn thờ vị thần Osiris.

