Hé mở chân dung xác ướp cổ đại
Dung nhan của "Bess", một phụ nữ Ai Cập qua đời 3.000-3.500 năm trước đây, vừa được tái hiện nhờ một công nghệ quen thuộc với các hoạ sĩ.
"Người Ai Cập hiển nhiên đã bỏ nhiều công sức để sửa sang cơ thể cho một cuộc sống vĩnh hằng", Stephen Humphries, giám đốc phát triển kinh doanh tại công ty Medical Modeling LLC thuộc Golden, bang Colorador, Mỹ, nơi công việc tái tạo được tiến hành, phát biểu. 
"Nhờ công nghệ mà họ đã phát triển để bảo quản thi hài qua hàng nghìn năm, và nhờ công nghệ chế tạo - vi tính hoá hiện đại, "Bessy" đã thực sự có được cuộc đời bất tử".
Bess cao 1,5 mét và mất ở tuổi 25-35. Nàng dường như xuất thân trong một gia đình phú quý. "Chúng tôi khẳng định đó là một người phụ nữ giàu sang vì cái cách mà cô ấy được ướp", Marianne Reynolds, giám đốc các cuộc triển lãm tại Bảo tàng Tự Nhiên và Khoa học Denver, nơi xác ướp và chân dung tái tạo của Bess được trưng bày, cho biết
"Nội tạng được dỡ ra, gói trong vải lanh và đặt vào trong cơ thể, cùng với hai lá bùa. Một tấm vàng lá phủ lên vết rạch, với bộ não đã được lấy đi".
"Cô ấy được gói kín trong vài lớp vải lanh, vì thế bộ xương rất ít bị gãy vỡ, và sau cùng, xác ướp được bao phủ bằng nhựa thông để bảo quản. Tất cả những cái đó nói lên sự giàu có".
Khuôn mặt người phụ nữ được mô hình hoá trong một quá trình 4 bước, bắt đầu từ năm 1998. Trước tiên, các nhà nghiên cứu chụp xác ướp bằng kỹ thuật CT có độ phân giải cao, ghi lại những hình ảnh lát cắt chi tiết đến từng milimét, sau đó tổng hợp chúng để tạo ra chân dung 3 chiều ảo của cô. 
Tiếp đó, các file số hoá đa chiều thể hiện bộ xương và da mặt của Bess được tạo ra. Để làm điều này, các nhà nghiên cứu xắp xếp những điểm đánh dấu độ sâu của thịt trên xương sọ ảo, và đắp thành một lớp "đất sét ảo" phủ lên những điểm đánh dấu đó. 
Bước thứ 3, và là bước đặc biệt nhất, các mô hình số hoá được gửi tới một máy in 3 chiều Z-corp. Chiếc máy kỹ thuật cao này sử dụng công nghệ inkjet để in các lớp chất lỏng gắn lên bột thạch cao. Mô hình thực cuối cùng bao gồm hàng nghìn lớp như vậy gắn với nhau. 
Sau cùng, nhóm nghiên cứu sơn cho mô hình thạch cao theo đặc điểm của một phụ nữ Ai Cập hiện đại. 
"Một trong những yếu tố thú vị của công việc này là chúng tôi làm tất cả các thao tác ảo. Những kỹ thuật truyền thống phụ thuộc vào việc nặn bằng đất sét mô hình hộp sọ, còn chúng tôi dùng máy tính để thiết kế các công cụ làm điều đó", Humphries nói. 
Kỹ thuật này cũng không xâm phạm và vì thế không phá huỷ xác ướp thật. 

