Bạn và thù quanh chất ozon
Người ta nói đến lỗ thủng tầng ozon như một hiểm họa cần ngăn chặn, trong khi lại coi ozon ở các thành phố là chất ô nhiễm. Tại sao vậy? Hai vấn đề này thực chất không liên quan gì đến nhau.
Ozon, tức O3, là phân tử dạng khí của oxy có mùi đặc trưng.
Ở bầu khí quyển trên, ozon đóng vai trò quan trọng trong việc hấp thu các tia phóng xạ nguy hiểm từ mặt trời, chủ yếu là phóng xạ tia cực tím. Với vai trò này, nó có tính chất như một lá chắn bảo vệ sức khỏe. Nếu lớp ozon này quá mỏng, một lượng lớn tia cực tím sẽ lọt xuống trái đất. Những tia này không những làm cháy da mà còn gây ung thư da. Quá trình này xảy ra khi một số hóa chất được sử dụng trong công nghệ làm lạnh bay lên cao và phản ứng với ozon, phá hủy hủy nó.
Tuy nhiên dưới mặt đất, ozon rất nguy hiểm cho sức khỏe con người.
Ozon còn có thể được tạo ra trong quá trình sử dụng các thiết bị điện, hóa chất, ví như trong quá trình hoạt động của máy in lazer. 

