Ngón tay tiết lộ hành vi tình dục của nữ giới
Lần tới, khi bạn đưa tay nàng lên hôn hoặc nắm tay nàng đi dạo, đừng quên quan sát các ngón tay. Tỷ lệ chiều dài giữa ngón trỏ và ngón đeo nhẫn có thể tiết lộ hành vi tình dục của người con gái, từ tư tưởng tới phong cách làm tình, hay số nhân tình mà nàng ao ước.
"Phụ nữ có ngón trỏ ngắn hơn ngón đeo nhẫn có xu hướng làm tình phóng khoáng và tự do hơn", nhà tâm lý học Andrew Clark tại Đại học McMaster, Canada, tuyên bố.
Andrew Clark đã thực hiện các cuộc thí nghiệm để tìm hiểu những yếu tố khác nhau ảnh hưởng tới hành vi tình dục của nữ sinh như thế nào. Một trong những dấu hiệu là tỷ lệ chiều dài giữa ngón trỏ và ngón đeo nhẫn. Thông thường nam có ngón trỏ ngắn hơn, trong khi nữ lại có ngón đeo nhẫn ngắn hơn. Nhưng Clark tìm thấy những cô gái nào có ngón tay mang tỷ lệ của đàn ông (tức là ngón trỏ ngắn hơn ngón đeo nhẫn) đều sẵn sàng tham gia vào các cuộc làm tình ngẫu nhiên và không ràng buộc hơn.
Ông lý giải điều đó bắt nguồn từ nhu cầu vô thức của đàn ông muốn tối đa hoá khả năng phát tán bộ gene của mình, vì vậy mà sẵn sàng quan hệ tình dục tự do hơn. Tỷ lệ chiều dài giữa các ngón tay là dấu hiệu của sự tương quan giữa hàm lượng hormone nam và nữ có từ trong bào thai. Hàm lượng này ảnh hưởng tới sự phát triển khi trưởng thành như hành vi tình dục hay khả năng thể thao. Những phụ nữ có ngón đeo nhẫn dài hơn ngón trỏ tức là có nhiều testosterone hơn, dẫn đến có xu hướng tình dục giống nam hơn.
"Kết quả này ủng hộ giả thuyết rằng hàm lượng testosterone có trong bào thai ảnh hưởng tới kỹ năng tình dục ở tuổi trưởng thành. Con gái có hàm lượng testosterone cao có xu hướng làm tình giống đàn ông hơn", Clark nói. 
Từ lâu người ta đã biết rằng tỷ lệ giữa ngón trỏ và ngón đeo nhẫn ở đàn ông và đàn bà là khác nhau. Đặc điểm này trùng khớp với nhiều nhóm dân tộc và không đổi từ lúc còn ở trong bào thai cho tới khi trưởng thành. Trong khi người ta vẫn chưa thống nhất tỷ lệ đó có phải là dấu hiệu xác thực về vai trò của các hormone có trong bào thai đối với sự phát triển sau này, thì các nhà nghiên cứu công nhận đó chưa phải là dấu hiệu hoàn hảo để xác định khuynh hướng tình dục của bất cứ ai. Không chỉ những yếu tố sinh học mà cả nền văn hoá cũng góp phần hình thành nên hành vi đó. 
Theo Clark, dấu hiệu rõ nhất về hoạt động tình dục chính là lượng tiêu thụ chất cồn.

