Việt Nam tiến tới loại trừ các chất hữu cơ khó phân hủy
Từ 17/5, Công ước Stockholm về các chất ô nhiễm hữu cơ khó phân huỷ (POP) chính thức có hiệu lực. Với tư cách là thành viên công ước, Việt Nam đã khởi động Dự án xây dựng kế hoạch hành động quốc gia nhằm giảm thiểu và loại trừ các chất này, trong đó có nhóm cực kỳ độc hại như PCB, dioxin, furan. 
Cục Bảo vệ môi trường, cơ quan điều hành dự án, cho biết, từ nay đến tháng 3/2005, bên cạnh việc xây dựng Dự thảo kế hoạch hành động quốc gia, dự án sẽ thống kê trên toàn quốc về các chất bảo vệ thực vật, phát thải dioxin, furan; hướng dẫn kỹ thuật liên quan đến việc thu gom, tiêu huỷ các chất này; đồng thời đề xuất các hoạt động tiếp theo nhằm giảm thiểu hoàn toàn các chất POP tại Việt Nam. Trước mắt, dự án sẽ hướng vào xử lý những nguồn POP tập trung, đặc biệt là PCB.
Theo công ước Stockholm, POP gồm 12 chất có tính độc hại, tồn tại bền vững trong môi trường, phát tán rộng và tích lũy trong các hệ sinh thái, gây hại sức khoẻ của con người. Cụ thể như Aldrin, Chlordane, Dieldrin... và đặc biệt là PCB, DDT, dioxin, furan. Để thực hiện công ước này, các bên tham gia phải xây dựng kế hoạch thực hiện nhằm giảm thiểu và tiến tới loại trừ các chất đó.
Theo UNDP, đơn vị tài trợ dự án, tại Việt Nam, từ năm 1991, tất cả các chất POP trong danh mục của công ước Stockholm đều không được phép sản xuất hay sử dụng. Tuy nhiên, do lịch sử để lại, nhiều chất trong số này vẫn còn tồn lại trong các kho thuốc trừ sâu cũ tại nhiều xã, huyện, thị trấn như Aldrin, Toxaphene, Heptachlor, Chlordane, gây độc hại cho môi trường. 
Một chất độc hại đáng chú ý khác là PCB, có trong dầu máy biến thế loại cũ. Trước năm 1990, tất cả các máy biến thế của Việt Nam đều nhập từ Trung Quốc, Liên Xô cũ, là loại máy sử dụng dầu PCB. Sau năm 90, Việt Nam đã ngừng nhập loại máy trên, nhưng các kho chứa dầu cũ vẫn còn và đến nay vẫn chưa có phương pháp chuẩn để xử lý. Tại nhiều kho, do thiếu hiểu biết, cán bộ quản lý đã cho dân sử dụng. Khi bị đốt cháy, loại dầu này phát tán chất độc hại ra môi trường.

