Thiên vương tinh cũng có vành đai màu xanh
Các nhà thiên văn đã khám phá ra hành tinh thứ 7 trong hệ mặt trời - Thiên vương tinh - có một vành đai màu xanh lơ, vành đai thứ hai duy nhất được tìm thấy trong thái dương hệ. 
Giống như vòng sáng xanh của Thổ tinh, sự tồn tại của vành sáng mới này có thể là minh chứng cho một vệ tinh nhỏ đang bay quanh. 
Các nhà khoa học phỏng đoán rằng lực hút nhẹ của đá bụi trong vành đai cho phép những hạt bụi tí hon lơ lửng, trong khi những hạt lớn hơn đã bị hút vào vệ tinh. 
Các hạt bụi tí hon phản xạ ánh sáng xanh, tạo cho vành đai màu rất đặc trưng. 
Tất cả những vành đai khác, bao quanh sao Mộc, sao Thổ, sao Thiên vương và sao Hải vương - đều cấu thành từ những hạt đá bụi lớn và tương đối lớn, khiến cho vành đai có màu đỏ. 
"Màu xanh lơ cho thấy vành đai mới của Thiên vương tinh được cấu tạo chủ yếu từ những vật liệu có kích cỡ siêu hiển vi, nhỏ hơn nhiều so với vật liệu của hầu hết các vành đai khác vốn tạo nên màu đỏ", giáo sư Imke de Pater, từ Đại học Berkeley, California, Mỹ cho biết. 
Những vật liệu tí hon này tán xạ và phản xạ chủ yếu ánh sáng xanh, rất giống với các phân tử nhỏ trong không khí tạo cho màu xanh cho bầu trời của trái đất. 

