Bức khảm hoành tráng lộ diện ở Ai Cập
Một bức khảm La Mã dài 9 m từ thế kỷ thứ 2 mới được khai quật ở miền Bắc Sinai.
Bức khảm được tìm thấy trong khi một nhóm các nhà khảo cổ Ai Cập - Ba Lan đang phục chế một nhà hát La Mã cách kênh đào Suez 25 km về phía đông.
"Đây là một phần tranh khảm độc đáo nhất từng được tìm thấy ở Sinai", người đứng đầu ngành khảo cổ Ai Cập - Zahi Hawass nói.
Bức khảm được làm từ sự kết hợp của thủy tinh, đá cẩm thạch, đất sét và đá vôi, miêu tả cảnh một khu vườn nở rộ với 2 con chim đậu trên cành cây và những con chim khác bay qua các khóm hồng. Người ta cho rằng nó là một phần trong tấm sàn nhà trang trí của nhà hát.
Đó là một trong những nhà hát La Mã lớn nhất từng được phát hiện, với một sân khấu nhỏ và 28 cột đá granite cao 28 m.

