Nuôi sứa độc để lấy chất giải độc
Các nhà khoa học Australia đã thành công trong việc nhân giống một loài sứa irukandji rất độc - bước đột phá trong quá trình phát triển huyết thanh kháng nọc của sứa.
Heather Walling tại Đại học James Cook ở thành phố Cairns cho biết, cô đã thử nghiệm nuôi nhốt một vài con sứa irukandji và thành công trong việc cho chúng đẻ trứng. Những con vật này trải qua giai đoạn chuyển giao từ những con polip và nhanh chóng trở thành những con sứa tí xíu. 
Sứa Irukandji có kích cỡ bằng ngón tay cái của người nhưng vết cắn của nó thì gây ra những triệu chứng đau đớn và làm suy nhược cơ thể, còn gọi là Hội chứng Irukandji. Hai du khách đã từng chết vì hội chứng này trên Rạn san hô vĩ đại của Australia (Great Barrier Reef).
Lisa-Ann Gershwin, chuyên gia về cuộc sống hải dương, cho biết thành công trong nhân giống sứa irukandji sẽ dẫn tới việc ra đời một loại huyết thanh kháng nọc của sứa độc. Bình thường, việc phát triển loại chất này và triển khai thành dược phẩm cần tới rất nhiều mẫu vật, khoảng 10.000 đến 1 triệu con. Nhưng mỗi năm chỉ bắt được vài trăm con trong tự nhiên.
"Người mẹ thiên nhiên không phải lúc nào cũng hào phóng ban cho chúng ta số sinh vật cần thiết. Vì vậy, việc nhân giống được loài vật này là một bước đột phá để có thể cho ra loại chất giải độc đang được mong đợi từ lâu", Gershwin phát biểu.

