Phát hiện tục hiến tế kỳ lạ ở Mexio
Các nhà khảo cổ trong khi đào một ngôi đền của người Aztec đã phát hiện dấu tích của một nghi lễ hiến tế trẻ con hiếm có dành cho thần chiến tranh - một vị thần thường được tôn vinh bởi tim hoặc sọ của những chiến binh.
Đứa trẻ được tìm thấy tại ngôi đền đổ nát Mayor ở thành phố Mexico đã bị giết vào khoảng năm 1450, trong một nghi lễ man rợ nhằm khởi công một tầng mới của công trình. Các thầy tu đặt đứa trẻ đã chết trong tư thế ngồi bên dưới một dãy các bậc thang bằng đá của ngôi đền và các công nhân đắp đất quanh cơ thể đứa bé. 
Nhà khảo cổ Ximena Chavez cho biết, trong ghi chép của người Tây Ban Nha sau cuộc xâm chiếm năm 1521 không thấy nhắc đến việc hiến tế trẻ em cho vị thần chiến tranh Huitzilopochtli. Một số nhà nghiên cứu cho rằng người Tây Ban Nha đã phóng đại hoặc xuyên tạc tục hiến người của người Aztecs để hợp thức hoá cuộc xâm chiếm tàn khốc của mình. 
"Đây là đứa trẻ đầu tiên được dâng lên thần Huitzilopochtli", Chavez nói. "Các tù binh chiến tranh thường bị dâng lên thần chiến tranh, còn trẻ em thường để dâng lên thần mưa Tlaloc".
Phát hiện công bố hôm 22/7 cũng bất thường ở chỗ cơ thể đứa trẻ được tìm thấy còn nguyên vẹn cùng với những chiếc còi, cổ cáo, vòng đeo chân bằng vỏ sò và chuông bằng đồng - những lễ vật thường được để dành cho các nghi lễ chôn cất linh thiêng.
Các nhà nghiên cứu vẫn đang tìm hiểu để xác định giới tính, độ tuổi và nguyên nhân cái chết của đứa bé.

