Nga, Mỹ điều tra hiện tượng rò khí trên ISS
Các quan chức vũ trụ Nga và NASA hôm qua cho biết họ sẽ cách ly phi hành đoàn của Trạm Không gian Quốc tế trên một mô đun của trạm trong 5 ngày, nhằm truy tìm chỗ rò đang nhả khí của trạm ra ngoài khoảng không.
Bằng việc đóng các cửa sập nối 4 mô đun chính (2 của Nga, 2 của Mỹ) và theo dõi chúng độc lập, người ta hy vọng sẽ thu hẹp được vùng tìm kiếm lỗ rò này. Tuy phía Nga khẳng định quá trình rò rỉ đã ổn định, nhưng NASA cho biết hiện tượng này vẫn đang khiến trạm mất đi 450 g đến 1.300 g khí mỗi ngày.
Thứ tư tới, hai nhà du hành trên trạm là Michael Foale và Alexander Kaleri, sẽ được chuyển tới mô đun Zvezda của Nga, nơi tên lửa cứu hộ Soyuz vẫn luôn trực gắn ở đó. Điều này sẽ làm ngưng mọi hoạt động khoa học của họ và tách họ với các thiết bị liên lạc tiên tiến nhất trên Trạm Quốc tế, hiện đặt trong mô đun thí nghiệm Destiny của Mỹ.
"Có thể họ sẽ phải sống trong điều kiện cách ly từ 4 đến 5 năm ngày", Mike Seffredini, giám đốc hoạt động của trạm tại NASA, cho biết. Tuy nhiên, môđun Zvezda được thiết kế cho 2 người, nên việc sống ở đây sẽ rất dễ chịu. Các chuyên gia cho biết điều kiện lúc này vẫn không có gì nguy hiểm với phi hành đoàn. 

