3 nhà khoa học Việt vào bảng xếp hạng thế giới 
PGS Trần Xuân Bách, PGS Lê Hoàng Sơn và TS Phùng Văn Phúc được gắn huy hiệu "Rising Star" - ngôi sao khoa học đang lên xuất sắc trên thế giới.
Website Research.com, cổng thông tin điện tử uy tín dành cho các nhà khoa học thế giới, vừa công bố kết quả xếp hạng các nhà khoa học có thành tích xuất sắc trong công bố khoa học. Đây là lần đầu tiên bảng xếp hạng "Best Rising Stars of Science in the World" được công bố.
Bảng xếp hạng gồm danh sách 1.000 nhà khoa học hàng đầu từ tất cả lĩnh vực nghiên cứu chính, trong đó thống kê chỉ xét người có công bố đầu tiên trong 13 năm trở lại đây (tức từ năm 2012 đến nay). Trong số 5 nhà khoa học đang làm việc tại Việt Nam có tên, 3 người trong nước và 2 người nước ngoài.
Trong đó, PGS Trần Xuân Bách, Đại học Y Hà Nội, là nhà khoa học của Việt Nam duy nhất có mặt trong top 10 nhà khoa học đầu bảng (xếp hạng 3), lĩnh vực Y học cộng đồng. Trần Xuân Bách trở thành Phó giáo sư trẻ nhất Việt Nam ở tuổi 32 năm 2016. Ông có hơn 300 bài báo trên các tạp chí quốc tế được đánh giá cao về khoa học sức khỏe toàn cầu.
PGS.TS Lê Hoàng Sơn, Đại học Quốc gia Hà Nội, xếp hạng 190, lĩnh vực Khoa học máy tính. PGS Sơn công bố hơn 180 công trình, bài báo trên các tạp chí nước ngoài trong danh mục ISI. Ông lọt vào top 10.000 nhà khoa học xuất sắc của thế giới trong 3 năm liên tiếp 2019, 2020, 2021.
TS Phùng Văn Phúc, Đại học Công nghệ TP HCM, xếp hạng 958, lĩnh vực Kỹ thuật cơ khí và Hàng không vũ trụ. PGS Phúc là nhà khoa học Việt quen thuộc trong các bảng xếp hạng thế giới, ông có 4 năm liền vào danh sách 100.000 nhà khoa học ảnh hưởng nhất thế giới.
TS Phúc chia sẻ, rất bất ngờ khi nhận được thông tin nằm trong danh sách ngôi sao khoa học đang lên xuất sắc. "Đây là động lực để tôi tiếp tục phấn đấu hơn nữa đóng góp môt phần nhỏ vào khoa học nước nhà".
Có hai nhà khoa học thuộc ĐH Tôn Đức Thắng nhưng là người nước ngoài gồm: Mohammad Ghalambaz (xếp hạng 571) và Hossein Moayedi (xếp hạng 773).
Trong bảng xếp hạng này, Trung Quốc là quốc gia có nhiều nhà khoa học nhất (344), sau đó là Mỹ (209), một số quốc gia khác như Australia (41), Đức (38), Hàn Quốc (15), Nhật Bản (4). Người dẫn đầu bảng xếp hạng là Mohsen Sheikholeslami (Iran). Top 10 nhà khoa học dẫn đầu đến từ các quốc gia: Trung Quốc (4), Mỹ (2), Việt Nam, Singapore, Italy, Iran (1).
Vị trí một nhà khoa học trong bảng xếp hạng được đánh giá dựa trên chỉ số General H-index (chỉ số đánh giá trên cơ sở các bài báo khoa học và giá trị trích dẫn trên tất cả các chuyên ngành), tỷ lệ đóng góp trong lĩnh vực nhất định, bên cạnh các giải thưởng và thành tựu của họ.
Với đợt xếp hạng lần này, Research.com đã xem xét dữ liệu của 166.880 nhà khoa học có năng suất công bố và trích dẫn hàng đầu thế giới. Chỉ 1.000 nhà khoa học hàng đầu có chỉ số H cao nhất mới được đưa vào bảng xếp hạng (chỉ số H được sử dụng dữ liệu từ Google Scholar và Microsoft Academic Graph). Research.com cho biết, họ cũng đối chiếu chéo và kiểm định từng nhà khoa học thông qua một số tiêu chí phụ khác như số lượng bài báo tại các tạp chí lớn, kỷ yếu hội nghị để xem xét các tác động của họ trong một số chuyên ngành nhất định.
Như Quỳnh
