Phát hiện bức họa Maya cổ nhất ở Guatemala
Nhà khảo cổ William Saturno tại Mỹ hôm qua cho biết ông đã vô cùng kinh ngạc khi phát hiện ra một bức hoạ trên tường thời Maya chưa từng được nhìn thấy trong gần 2 thiên niên kỷ. 
Được phát hiện tại vùng San Bartolo ở Guatemala, bức tranh bao phủ toàn bộ bức tường phía tây của một căn phòng nối với một kim tự tháp, Saturno cho biết.
Với màu sắc rực rỡ, bức hoạ kể về lịch sử tạo hoá của Maya. Tác phẩm được vẽ vào năm 100 trước Công nguyên, nhưng sau đó bị che phủ khi căn phòng bị lấp.
Saturno, hiện làm việc tại Đại học New Hampshire, đã công bố về khu vực này lần đầu tiên vào năm 2002, khi ông dừng chân nghỉ trong một căn hầm tại một khu rừng rậm, mà sau này phát hiện ra đó chính là một phần của căn phòng cổ.
Kể từ đó, bức tường phía Tây và phía Bắc đã được khai quật. Các bức tường còn lại đã bị đánh đổ để san lấp căn phòng. Bức hoạ trên bức tường phía Tây chính là điểm nhấn của căn phòng, trong đó miêu tả 4 vị thần là các hình ảnh khác nhau của con trai vị thần ngũ cốc.
Saturno giải thích: Vị thần đầu tiên đứng trên mặt nước và cầm trên tay một con cá - tạo nên thế giới ngầm dưới nước. Vị thần thứ 2 đứng trên mặt đất và dâng tế một con hươu - tạo nên mặt đất. Vị thần thứ 3 bay trong không trung, cầm một con gà tây - tạo nên bầu trời. Vị thần cuối cùng đứng trên một cách đồng hoa - thức ăn của chúa - tạo nên thiên đường.
Một mảng khác miêu tả vị thần ngũ cốc tự trao vương miện cho mình trên một giàn giáo bằng gỗ, và mảng cuối cùng miêu tả lễ đăng quang lịch sử của một vị vua Maya. Một số chữ viết trên đó có thể giải nghĩa được, nhưng hầu hết đã quá cũ không thể dịch nổi.
Gần đó, các nhà khảo cổ cũng tìm thấy một lăng mộ hoàng gia Maya cổ nhất, có từ năm 150 trước Công nguyên. Khai quật bên dưới một kim tự tháp nhỏ, nhóm tìm thấy một khu lăng mộ bao gồm những bình gốm và xương của một người đàn ông, trên ngực đặt tấm thẻ ngọc bích - biểu tượng hoàng gia Maya.

