Việt Nam phân lập và nuôi cấy thành công cụm tế bào gốc
Lần đầu tiên Việt Nam phân lập và nuôi cấy thành công cụm tế bào có chứa tế bào gốc từ phôi chuột nhắt trắng. Đây là kết quả nghiên cứu của phòng thí nghiệm công nghệ sinh học, ĐH Khoa học Tự nhiên TP HCM công bố vào ngày 19/6. 
Theo đó, nhóm nghiên cứu đã thiết lập được quy trình xử lý vi thao tác bằng kính hiển vi, hoạt chất sinh học để phân lập ra các cụm tế bào chứa tế bào gốc. Hiện nay, cụm tế bào chứa tế bào gốc này đã sống được gần hai tháng. Tế bào gốc (stem cell) là loại tế bào có thể biệt hóa thành bất kỳ tế bào nào trong cơ thể, như tế bào cơ, tế bào cơ tim... Nhờ tính năng đặc biệt này, người ta thường dùng tế bào gốc để tạo ra một cơ quan thay thế nội tạng đã mất; dùng để sản xuất protein hoặc dùng trong kỹ thuật chuyển đổi gene. 

