Trưng bày xương cá sấu cổ đại tại Brazil
Các nhà cổ sinh vật học Brazil đã tự hào trưng bày bộ xương của một con cá sấu từng đi dạo trên trái đất vào thời khủng long - 90 triệu năm trước.
Bộ xương của Baurusuchus salgadoensis vẫn còn nguyên vẹn và gồm một cái đầu hoàn chỉnh. "Tìm thấy xương hoá thạch đã hiếm, tìm thấy một bộ hoá thạch của cùng một con vật còn hiếm hơn, và tìm thấy một cái đầu nguyên vẹn thì cực kỳ hiếm", Pedro Henrique Nobre, tại Khoa địa chất học tại Đại học Rio, cho biết.
Baurusuchus dài 3,5 m, nặng khoảng 400 kg. Bộ xương của nó được tìm thấy 15 năm trước ở Sao Paulo. Đây là lần đầu tiên nó ra mắt công chúng sau nhiều năm phục chế.
Không giống như cá sấu ngày nay, Baurusuchus sống trên một vùng đất khô. Vị trí của khoang mũi cho thấy nó không thể sống lâu dưới nước. Con vật có đôi chân sau dài và khoẻ hơn những con vật ngày nay, hàm răng của nó cho thấy đó là một con săn mồi hung dữ.
Baurusuchus thuộc dòng họ bò sát cổ đại mà dấu tích của nó cũng đã được tìm thấy ở Argentina, miền Nam châu Phi và vùng giữa India, Pakistan. Con vật sống vào kỷ Phấn trắng, khoảng 144-65 triệu năm trước. Đó là giai đoạn cuối cùng mà khủng long còn sống.

