Tìm thấy phụ loài hổ mới
Phụ loài hổ Indochinese hiện nay nên được chia thành 2 nhóm, một đại diện cho quần thể ở vùng bắc Đông Dương, và một ở bán đảo Malayan. Các nhà nghiên cứu vừa đề nghị sau khi nghiên cứu gene trong cây gia đình chúa sơn lâm. 
Thông thường, 8 phụ loài của hổ Panthera tigrisđược nhận diện dựa trên những đặc điểm thể chất và địa lý, 3 loài trong đó đã tuyệt chủng. 
Shu-Jin Luo và cộng sự từ Phòng thí nghiệm đa dạng gene, Viện Ung thư Quốc gia ở Maryland, Mỹ mới đây đã thực hiện nghiên cứu để tìm hiểu xem những nhóm truyền thống đó có được phản ánh trên gene hay không. Vì thế nhóm nghiên cứu đã phân lập ADN từ 130 con hổ ở miền đông nước Nga, Trung Quốc, Ấn Độ và các quốc gia Đông Nam Á. Tuy nhiên, phân tích cho thấy chỉ có 6 phụ loài được nhận diện. 
Theo các nhà nghiên cứu, phụ loài hổ có tên gọi Indochinese hiện nay nên được tách thành 2 nhóm, một ở vùng bắc Đông Dương, và một ở bán đảo Malayan. Phụ loài hổ mới được đặt tên là Panthera tigris jacksoni. 
Trên tạp chí Plos Biology, nhóm nghiên cứu nhận định kết quả này "sẽ dẫn tới những sự cải tiến trong cách quản lý và bảo tồn những quần thể hổ bị cách ly gần đây". 
Hổ hiện được xếp vào nhóm cực kỳ nguy cấp. Những áp lực tổng hợp từ việc mất nơi cư trú, bị săn bắn và buôn bán bất hợp pháp đã đẩy số lượng chúa sơn lâm trong tự nhiên xuống còn chưa đầy 700 con. Trong khi đó, một thế kỷ trước, vào năm 1900, ước tính dân số của chúng ở châu Á là 100.000 cá thể. Các phân tích ADN ty thể của chúng đã tiết lộ rằng tất cả các loài hổ ngày nay xuất phát từ một tổ tiên chung, sống cách đây 72.000 đến 108.000 năm. 

