Đã có cách trị bệnh trăng hoa của chàng
Không cần tức tối vì chồng đa tình nữa, một phương thuốc thần kỳ cho các bà vợ dường như đã ở trong tầm tay. Các nhà khoa học, chỉ bằng cách thay đổi một lượng nhỏ hoóc môn trên não, đã biến những gã chuột đồng có máu Sở Khanh thành những ông chồng chung thủy.
Trong tự nhiên, chưa đầy 5% các loài thú sống chung thủy "một vợ một chồng". Chuột đồng cỏ (Microtus ochrogaster) nằm trong số ít ỏi đó. Sau khi giao phối, chuột đực "rơi vào trường tình": chúng gắn kết trọn đời với cô nàng đã chúng đã chọn, bảo vệ "nàng" một cách ghen tuông và cùng nàng chăm sóc con cái.
Trái lại, kẻ họ hàng gần của chúng - chuột đồng meadow (Microtus pennsylvanicus) - phong tình hơn nhiều. Chúng kết đôi với nhiều ả và chẳng mấy khi quan tâm đến các con.
Nhiều nghiên cứu trước đã tìm thấy chính hoóc môn vasopressin thúc đẩy hành vi chung thủy ở chuột đồng cỏ, và rằng những gã trăng hoa thì có ít cơ quan cảm thụ với hoóc môn này hơn.
Để xác nhận vasopressin là nhân tố gây hiệu ứng "chung thủy", Miranda Lim từ Đại học Emory ở Atlanta, Georgia (Mỹ) và cộng sự đã cấy một gene vào não của chuột đồng meadow đực, gene này mã hóa tạo ra các cảm thụ quan vasopressin.
Vài ngày sau thí nghiệm, ở vùng giữa não trước của chuột đa tình đã tích tụ một lượng lớn cảm thụ quan vasopressin, và chúng bỏ hẳn ham muốn tìm "của lạ". Chuột đồng meadow đực giờ đây chỉ chọn một nàng duy nhất, và nhất quyết chung thủy ngay cả khi bị các nàng khác tán tỉnh.
Các nhà nghiên cứu cho rằng sự chung thủy ở chuột đồng cỏ là hệ quả của một chuỗi mắt xích: Khi giao phối, cơ thể chúng giải phóng hoóc môn vasopressin. Hoóc môn này bám vào cảm thụ quan vasopressin ở vùng giữa não trước, kích hoạt cho hệ thống thần kinh "nhận phần thưởng". Hệ thống gây cho chúng cảm giác hạnh phúc - cảm giác đi kèm với bạn tình mà chúng vừa giao phối. Do vậy, chúng có xu hướng gắn bó mãi mãi với nhau. Có vẻ như chuột đồng cỏ nghĩ rằng "khi gần gũi với bạn tình này, tôi nhận được cảm giác tuyệt vời", và từ đó, chúng chỉ muốn dành thời gian cho bạn tình đặc biệt đó.
Chuột đồng meadow ham gái hơn bởi chúng thiếu một mắt xích duy nhất trong chuỗi phản ứng trên: các cảm thụ quan vasopressin ở vùng giữa não trước.
Nhóm nghiên cứu tin rằng ứng dụng của nghiên cứu vượt ngoài động vật gặm nhấm. Hành vi của con người dường như cũng được dẫn dắt theo lộ trình và các hoóc môn tương tự. "Vasopressin cũng được giải phóng khi con người ái ân. Có vẻ như sex liên quan đến sự bền vững của mối quan hệ vợ chồng và Vasopressi đóng vai trò quan trọng ở đó".
Nếu điều này là đúng, các bà vợ ghen tuông có thể chỉ cần tiêm cho ông chồng hám của lạ một liều gene cảm thụ quan Vasopressi. Ngoài ra, phương thức chữa bệnh này cũng có thể có ích đối với bệnh nhân tự kỷ - những người không muốn giao tiếp với cộng đồng.

