Thú có túi không bị mù màu
Những con thú có túi ở Australia có thể nhìn đầy đủ các màu, chứ không phải bị mù màu như suy nghĩ trước đây. Phát hiện này đưa chúng trở thành loài thú duy nhất khác ngoài linh trưởng có khả năng này.
Hầu hết mọi người cho rằng thú có túi bị mù màu, nhưng cuộc điều tra trên loài thú quokka (Setonix brachyurus) và quenda (Isoodon obesulus) Nhóm nghiên cứu do tiến sĩ Catherine Arrese đứng đầu, tại Đại học Western Australia đã tìm ra điều ngược lại.
Nhóm nghiên cứu đã tìm hiểu những tế bào hình nón tại đỉnh võng mạc và phía sau đôi mắt của các con thú và nhận thấy 3 dạng hình nón riêng biệt tạo nên một cái nhìn màu sắc hoàn chỉnh.
Arrese cho biết thú có túi, cùng với các loài động vật có vú khác như chó, mèo và ngựa, thường được cho là chỉ có 2 dạng tế bào hình nón, tức là chúng không thể phát hiện một số màu như đỏ, xanh và cực tím.
Nhóm của Arrese đã tìm thấy ở thú có túi những tế bào hình nón nhạy cảm có bước sóng ngắn (SWS) có thể nhận ra màu cực tím hoặc ánh sáng xanh, những tế bào nhạy cảm có bước sóng vừa (MWS) có thể nhận ra màu ở giữa dải quang phổ ánh sáng, và tế bào nhạy cảm có bước sóng dài (LWS) nhận ra màu đỏ.
Nghiên cứu mới ủng hộ kết quả trước đó là họ hàng xa khác của quokka và quenda, như dunnart và possum, cũng có thể nhìn thấy đầy đủ màu sắc. "Nếu đặc điểm này xuất hiện trong 2 nhóm thú có túi có họ xa với nhau, thì có thể nó sẽ có mặt ở mọi loài thú có túi nói chung", Arrese nhận định.

