Cảnh báo của các nhà tiên tri về năm con gà 
Năm Dậu sẽ không làm rung chuyển thế giới bằng một thảm họa chết người kiểu như sóng thần ở Ấn Độ Dương, nhưng các nhà tiên tri cảnh báo, hãy coi chừng động đất và bão biển, đặc biệt ở phương Đông.
Trong năm mới theo lịch âm, ham muốn sẽ tăng lên và kết hôn có thể là điềm gở, nhưng lại rất tốt để có một đứa con. Còn trên phạm vi thế giới, một vài dấu hiệu hòa bình có thể bắt gặp ở những điểm nóng như Cộng hòa dân chủ nhân dân Triều Tiên, và một vài cuộc đổ bộ có thể được thực hiện trong cuộc chiến chống khủng bố ở Trung Đông.
"Không, chúng ta sẽ không phải hứng chịu sự kiện nào quá thảm khốc", Raymond Lai, một thày địa lý, nhận định.
Không một thày bói nào ở Hong Kong đoán trước được con sóng thần ngày 26/12 đã giết chết một phần tư triệu người. Nhưng để vớt vát, họ cho biết một ngôi sao thuộc hành Thổ đã xuất hiện trong năm 2004 - điềm báo về những va chạm khủng khiếp giữa đất và nước, có thể gây ra sự tàn phá cũng như cái chết.
Các vị thần cũng nhân từ hơn trong năm con gà, dù khó tránh khỏi những tai ương nhỏ. Song theo khuyến cáo của Lai và cộng sự, có lẽ tốt nhất bạn vẫn nên tránh đến phương Đông: "Năm con gà sẽ được chiếu sáng bởi một ngôi sao thuộc hành Mộc, ngôi sao mang đến những cơn gió. Ở châu Á, nó sẽ gây ra các cơn bão biển, trong đó Nhật Bản và Đài Loan chịu ảnh hưởng rất nặng nề".
Nhà chiêm tinh học người Mỹ gốc Trung Quốc Shelly Wu thì nhận định năm nay đặc biệt hay xảy ra thảm họa tự nhiên. "Năm Dậu được đánh dấu bằng một loạt trận động đất lớn trên khắp thế giới... Các hiện tượng địa vật lý như trôi dạt lục địa và giải phóng ứng suất dọc theo Vành đai lửa và các đứt gãy ở Bắc Mỹ cũng là một e ngại", Wu tiên đoán.
Trước những lời cảnh báo của các chuyên gia y tế về đại dịch cúm, các nhà tiên tri ở Hong Kong không ấn tượng lắm. "Cuộc khủng hoảng về sức khỏe sẽ không bi thảm như vậy", Lai nói.
Tuy nhiên, sự trễ hẹn trong lịch âm khiến cho năm nay trở thành năm không thuận cho việc cưới hỏi. Thông thường, năm mới chỉ bắt đầu sau khi tiết xuân sang, thường rơi vào ngày 3 hoặc 4/2. Nhưng năm nay, ngày đầu năm mới rơi vào 9/2, một hiện tượng chỉ lặp lại sau 3-4 năm.
"Nhiều bạn đồng nghiệp của tôi cho rằng kết hôn năm nay là không thích hợp, nhưng theo tôi, nếu bạn chọn được một ngày may mắn, nó vẫn cứ tốt như thường" - Lai nói - "Bạn có thể có con, nhưng phải duy trì một tâm trạng thoải mái, tinh thần sảng khoái, nếu không sẽ có bóng khí trong tử cung của bạn, và điều đó thì không tốt cho bé". Tuy nhiên, năm nay là năm tình dục thăng hoa. "Vì tinh tú thứ tư là ngôi sao của ham muốn, nên những bệnh tật liên quan đến sex sẽ tăng lên".
Năm con gà cũng là năm chứng kiến sự ổn định của nhiều điểm nóng trên thế giới, như vấn đề hạt nhân của Cộng hòa dân chủ nhân dân Triều Tiên hay cuộc xung đột Israel - Palestine. "Cơ hội đạt được hòa bình và các thỏa thuận quốc tế sẽ dễ dàng hơn", còn trong cuộc chiến chống khủng bố, những cuộc đột kích sẽ được thực hiện, song cái giá không phải là nhỏ.
"Sẽ có nhiều thành tựu lớn trong cuộc chiến toàn cầu chống lại Al Qaeda, nhưng chúng tôi không chắc năm con gà sẽ là năm hòa bình... Chiến thắng chỉ có được thông qua những cuộc chiến đẫm máu và thương vong nặng nề", Lai cho biết.
Trên lĩnh vực kinh tế, các nhà tiên tri cho biết năm Dậu sẽ củng cố và phát triển trên cơ sở thành tựu đạt được của năm Thân. "Nền kinh tế tiến chậm hơn năm 2004, nhưng lợi nhuận sẽ chảy đến với người lao động. Số thất nghiệp sẽ giảm, vì chỗ làm mới tăng lên", Edwin Ma, nhà tiên tri ở Hong Kong nói.
Với những người trông đợi hốt bạc từ sự bất ổn của thị trường, năm 2005 sẽ đem lại cho họ thất vọng. "Thị trường chứng khoán sẽ ổn định, không có những dao động lớn trong năm nay", Ma bổ sung. "Nhưng nếu bạn định mua thứ gì cho chính mình, đây chính là thời điểm phù hợp".

