Sự cô độc nằm trong gene bạn
Tình trạng cô đơn có thể được di truyền trong dòng họ. Các nhà nghiên cứu tại Đại học Free ở Amsterdam và Đại học Chicago đã tìm thấy điều đó, sau khi tìm hiểu dữ liệu của 8.000 cặp song sinh cùng trứng và khác trứng.
Sự cô độc vẫn được cho là liên quan tới bệnh tim và các vấn đề tình cảm như sự lo lắng, thiếu tự tin và khả năng giao tế.
Các nhà nghiên cứu nhận định sự cô độc có thể bắt nguồn từ thời tiền sử, khi những người săn bắt hái lượm cố tình đóng mình lại khỏi thế giới xung quanh để không phải chia sẻ thức ăn. Điều đó sẽ giúp họ được nuôi dưỡng tốt hơn và từ đó có khả năng sống sót và sinh con tốt hơn. Nhưng chiến thuật này lại có hạn chế của nó - tạo ra khuynh hướng bất an, thù địch, tiêu cực và xa lánh xã hội.
Trong nghiên cứu, các cặp song sinh trả lời đồng ý hay không với những câu như: "Tôi bị mất bạn bè nhanh chóng", và "Không ai yêu tôi cả".
Các nhà nghiên cứu so sánh câu trả lời ở những người song sinh cùng trứng, khác trứng, và cùng được nuôi trong một gia đình. Họ tìm thấy ít có sự khác biệt trong tỷ lệ cô đơn ở những cặp song sinh cùng trứng. Điều này cho thấy gene đóng một vai trò quan trọng trong việc quyết định một ai đó có trải qua tình trạng cô độc trong suốt cuộc đời.
Giáo sư Dorret Boomsma, đứng đầu nghiên cứu, nhận định: "Kết quả giúp chúng ta nhận thấy không phải đơn giản thay đổi môi trường sống là có thể thay đổi cảm giác cô đơn ở con người".

