Đèn giao thông hình cô gái
Hình ảnh cô gái màu xanh trên những cột đèn báo giao thông tại Đức đã mang lại kết quả bất ngờ so với kiểu đèn truyền thống. Người lái xe ô tô và người đi bộ đã giảm bớt các lỗi vi phạm như vượt đèn đỏ, lấn đường, sang đường sai vạch....
Kiểu tín hiệu lạ mắt này bắt đầu xuất hiện tại một thị trấn ở Saxony hồi năm ngoái, với hình ảnh một cô gái trong trang phục váy ngắn và mái tóc dài. Nhà thiết kế khẳng định hình cô gái là một giải pháp an toàn hơn so với kiểu đèn truyền thống.
Joachim Rossberg, giám đốc Ildenfelser Signaltechnik, công ty đã chế tạo loại đèn này cho biết: "Người đi bộ để ý đến cô ấy thường xuyên hơn", ngoài ra, những đường cong trên thân hình cô gái cũng cho phép ánh sáng tỏa ra tốt hơn. 
Loại đèn này nay đã được các quan chức giao thông chấp thuận áp dụng trên khắp nước Đức và bắt đầu xuất hiện tại nước láng giềng Hà lan. Thị trấn Amersfoort và Utrecht của đất nước cối xay gió được điểm xuyết bằng những chiếc đèn hình cô gái mà họ gọi là Sophie. 
Một quan chức giao thông tại Utrecht nói: "Cứ khi nào có một đường đèn báo đi bộ mới ở Utrecht hoặc một cột đèn cũ được thay thế, Sophie sẽ xuất hiện, mặc dù việc thay thế hoàn toàn sẽ phải mất nhiều năm nữa".

