Hé lộ bí ẩn của loài cá lớn nhất thế giới
Các thẻ điện tử công nghệ cao gắn trên lưng cá mập voi - loài cá lớn nhất thế giới - đã tiết lộ hành trình và địa điểm kiếm ăn của chúng. 
Các nhà nghiên cứu ở Belize (một quốc gia độc lập thuộc khối Thịnh vượng chung, ở Trung Mỹ, trên biển Caribbe) đã theo dõi dấu vết của những con cá mập này khi chúng lặn sâu đến gần 1 kilomét để kiếm mồi, và tìm dấu vết những đàn cá đang đẻ để ăn trứng. 
"Nghiên cứu của chúng tôi cho thấy loài cá mập này lặn sâu hơn nhiều so với phỏng đoán trước đây, tới độ sâu hơn 1000 mét để tìm thức ăn", Rachel Graham, thuộc Hiệp hội bảo tồn hoang dã có trụ sở tại Mỹ cho biết. "Ở độ sâu này, nhiệt độ của nước chỉ là vài độ trên điểm đóng băng, và nó giải thích vì sao cá mập voi nhiệt đới có một lớp mỡ độc lập nằm ngay bên dưới da - điều làm bối rối các nhà khoa học trong nhiều năm qua". 
Vào ban đêm, cá mập voi thường lượn lờ trong vùng nước nông, ăn phù du và dự trữ những cú lặn sâu để giữ nhiệt cho ban ngày. Những cú lặn sâu này thường kết thúc bằng việc lao lên bề mặt ở tốc độ cao, có lẽ để đón dòng ôxy ùa vào cơ thể sau một khoảng thời gian ở trong nước sâu thiếu ôxy. 
Xung quanh thời điểm trăng tròn, cá chỉ vàng Cubera thường tụ lại gần bờ biển để đẻ trứng, tạo thành những búi lớn các cơ thể đang quằn quại trong một "vùng xúp"được tạo thành từ trứng cá. Với cá mập voi, đây là một buổi đại tiệc, và chúng bơi vòng quanh, xuyên qua đám xúp này hết lần này đến lần khác, ngậm đầy cái miệng khổng lồ bằng những búi trứng cá chỉ vàng. 
Cá mập voi dài đến 20 mét, và được xếp vào danh sách những loài nhạy cảm có nguy cơ tuyệt chủng. Các nhà nghiên cứu tin rằng phát hiện mới đây về cách thức và địa điểm kiếm ăn của chúng sẽ giúp con người vạch ra những hoạt động du lịch quanh cá mập voi mà không gây hại đến chúng. Belize là hệ thống rạn san hô lớn thứ hai thế giới và là một di sản thiên nhiên được UNESCO công nhận. 

