Turbine gió ngoài khơi lớn nhất thế giới lập kỷ lục mới 
Turbine gió ngoài khơi 16 MW do Trung Quốc tự phát triển, hoạt động ngoài khơi tỉnh Phúc Kiến, lập kỷ lục sản xuất điện trong một ngày hôm 1/9.
Theo nhà vận hành turbine là Tập đoàn Tam Hiệp Trung Quốc (CTGC), turbine hoạt động với công suất tối đa trong 24 giờ liên tục và đạt sản lượng điện trong một ngày lên tới 384.000 kWh, tương đương mức tiêu thụ điện hàng ngày của gần 170.000 người. Sau khi lắp đặt cuối tháng 6/2023, turbine kết nối với lưới điện và bắt đầu sản xuất điện từ hôm 19/7.
Turbine ngoài khơi Phúc Kiến nổi tiếng với công suất cao nhất, kích cỡ rotor lớn nhất và trọng lượng trên mỗi megawatt nhẹ nhất thế giới, dự kiến sản xuất hơn 66 triệu kWh điện sạch một năm, đủ để cung cấp cho 36.000 hộ gia đình ba thành viên. Với ổ trục nằm ở độ cao 146 m và đường kính cánh quạt 252 m, diện tích quét của turbine gió vào khoảng 50.000 m2, tương đương 7 sân vận động bóng đá tiêu chuẩn.
Trung Quốc sản xuất gần 60% thiết bị điện gió trên toàn cầu, theo China Media Group (CMG). Cuối năm 2022, công suất lắp đặt tích lũy của điện gió ngoài khơi toàn cầu đạt 57,6 gigawatt (GW) và Trung Quốc chiếm 53% thị phần. Thiết bị điện gió của họ được xuất khẩu sang 49 nước và vùng lãnh thổ, tổng công suất lắp đặt xuất khẩu là 11,93 triệu kilowatt.
An Khang (Theo CGTN)
