Loài chim đầu tiên có 4 cánh?
Rất có thể những sinh vật đầu tiên biết bay trong họ nhà chim có 4 cánh, và chỉ sau đó chúng mới tiến hóa thành những sinh vật hai cánh có bộ xương nhẹ và cơ chế vẫy phức tạp như ta thấy ngày nay.
Một nghiên cứu mới nhất đã ủng hộ quan điểm trên khi phát hiện ra những chiếc lông vũ dài trên lưng, chân, cũng như trên cánh của Archaeopteryx- hóa thạch động vật có lông vũ cổ nhất đang được bảo quản tại Bảo tàng Humboldt ở Berlin, Đức.
Archaeopteryx đầu tiên được tìm thấy 140 năm trước. Qua nhiều năm, đã có phỏng đoán cho rằng những chiếc lông vũ mỏng manh có thể xuất hiện cả trên chân sau của nó. Những lời đồn đại này gần đây được xác nhận từ việc phân tích mẫu vật, do nhà động vật học Per Christiansen (thuộc Đại học Copenhagen) và nhà cổ sinh vật học Niels Bonde (thuộc Viện Địa chất Copenhagen), Đan Mạch thực hiện.
Bộ đôi thông báo Archaeopteryx có lông vũ mọc thành cụm trên lưng, quanh chân và có thể ở dưới cổ. Những chiếc lông này có hình dáng hiện đại đáng ngạc nhiên và tương tự như lông vũ trên các loài chim ngày nay.
Năm 2003, Nick Longrich, một cựu sinh viên đại học Calgary ở Canada, khẳng định mẫu vật Archaeopteryx ở Berlin có những chiếc lông hỗ trợ khả năng bay trên các chân của nó. Tuy nhiên, Christiansen cho rằng loại lông vũ này chỉ dài 3,5 cm - quá nhỏ để có thể phục vụ mục đích bay lượn. Song theo ông, chúng có thể là vết tích sót lại của một đôi cánh sau, kế thừa từ của tổ tiên Archaeopteryx.
Trước đó, một khám phá bất ngờvào năm 2003 đã củng cố sức nặng cho quan điểm chim đầu tiên có 4 cánh. Các nhà nghiên cứu Trung Quốc tìm thấy một loài khủng long nhỏ (Microraptor) với lông vũ hỗ trợ khả năng bay có mặt trên cả 4 chi. Microraptor sống muộn hơn Archaeopteryx 20 triệu năm, nhưng nó là loài nguyên thủy nhất được biết tới trong họ dromeosaur - một nhóm hai chân có họ hàng gần với chim.
Ngoại trừ những cánh tay dài, Archaeopteryx cũng có bộ xương của một khủng long ăn thịt nhỏ, chứ không phải chim, Christiansen cho biết.
Tuy nhiên, để có thể khẳng định cuối cùng về chim 4 cánh, các nhà khoa học sẽ cần nhiều hóa thạch và nhiều phân tích hơn nữa.

