Bi kịch hay đam mê
Theo định nghĩa thì bi kịch là một tình trạng, tình huống, hoặc loạt sự kiện gồm những mâu thuẫn hoặc tác động mạnh mẽ. Trong khi đó, đam mê là sự cống hiến với một hoạt động, vật thể hoặc ý niệm nào đó. Cuộc sống của bạn là một niềm đam mê hay thảm kịch? 
Một cuộc sống bi kịch có đặc điểm sau:
Mọi thứ đều gây ra phản ứng tình cảm mãnh liệt.
Phản ứng tình cảm kéo theo một hành động to tát.
Sự yên bình là thứ luôn được khát khao.
Cuộc sống hoặc quá tuyệt vời hoặc quá kinh khủng.
Các mối quan hệ, công việc và cuộc sống nói chung xoay tròn như chong chóng.
Luôn có cảm giác bị vắt kiệt.
Cuộc sống đam mê có đặc điểm sau:
Các cảm xúc sâu lắng và phát triển qua thời gian.
Hành động được suy tính và hướng tới chủ thể của niềm đam mê.
Sự yên bình tồn tại cùng sự hưng phấn và hứng khởi.
Cuộc sống tốt đẹp cho dù đầy giống tố.
Các mối quan hệ, công việc và cuộc sống được cân bằng.
Luôn có cảm giác tràn đầy năng lượng.
Bạn có thể nhận thấy sống đam mê nhất định là tốt hơn sống trong bi kịch? Khi sống với đam mê, bạn sẽ thành đạt, trải nghiệm và yêu nhiều hơn. Đôi khi 2 tình trạng này khó phân biệt. Cả hai đều có cảm xúc mãnh liệt và những hoạt động đi kèm. Nhiều khi mọi người tìm kiếm niềm đam mê, nhưng họ nhầm lẫn và kết thúc bằng bi kịch.
Nếu cảm thấy mình đang sống trong bi kịch, hãy làm theo điều sau. Mỗi khi bạn cảm thấy mình sắp có phản ứng với một tình huống nào đó, hãy dừng lại. Đi bộ. Hít thở. Nói chuyện với chính mình. Tự trả lời những câu hỏi sau:
Nó có thực sự quan trọng như bạn cảm thấy vài phút trước? 
Phản ứng của mình có phù hợp trong tình huống này? 
Mình đang cảm thấy gì đây? 
Điều bận tâm lớn nhất ở đây là gì? 
Điều mình thực sự muốn ở tình huống này là gì? 
Mình cần hành động thế nào để có được cái mình muốn? 
Điều mình muốn là có thể? 
Tại sao mình lại muốn nó? 
Những nhu cầu mà mình cần quan tâm bây giờ là gì? 
Đâu là sự thật mà mình cần trao đổi?
Rất dễ để phá vỡ vòng bi kịch. Cần một quyết định dứt khoát để sống khác và cần sự sẵn sàng để sống yên bình cho dù có điều gì xảy ra.

