Sex bắt nguồn từ đâu?
Việc quan hệ tình dục thường xuyên không nhằm duy trì nòi giống như lâu nay ta vẫn tưởng. Một nghiên cứu mới đăng trên Science vừa đưa ra lời giải bất ngờ: có thể sex tồn tại nhằm giúp các sinh vật tự bảo vệ trước ký sinh trùng. 
Theo giả thuyết Red Queen này, ký sinh trùng liên tục phát triển các cách thức mới để tấn công vật chủ, vì thế, động vật bị thôi phúc phải tiến hóa thật nhanh cơ chế bảo vệ, và sex cho phép chúng thực hiện điều đó.
Tuy nhiên khi xây dựng mô hình phác họa lại quá trình, các nhà khoa học đã chỉ ra rằng chỉ riêng cuộc "chạy đua vũ trang" đó thì không đủ để dẫn tới sex.
Các nhà sinh học tiến hóa từ lâu đã bị ám ảnh bởi khái niệm tình dục và tại sao chúng ta lại thực hiện hành vi đó. Đây được xem là một trong những bí ẩn lớn nhất của tự nhiên, bởi người ta không tìm thấy nhiều lý do cần thiết đểthực hiện nó, song lại có nhiều lý do để không nên làm điều đó.
Trước hết, tình dục là cách kém hiệu quả nhất nếu muốn có con. Những sinh vật vô tính có thể tạo ra số con non nhiều gấp đôi so với những đồng loại hữu tính. "Nhân bản có lợi thế lớn hơn nhiều", Curt Lively, một nhà sinh vật học tiến hóa tại Đại học Indiana, Mỹ giải thích. Thứ hai, nếu lợi ích của nhân bản vẫn chưa đủ, thì sex còn nguy hiểm nữa. Bạn có thể nhiễm một loại bệnh tồi tệ khi giao hợp trong những điều kiện bẩn thỉu và ngay cả nếu bạn thoát khỏi tình huống đó, con của bạn rất có thể thừa hưởng những gene kém từ cha chúng.
"Và quả là một nghịch lý bởi có quá nhiều sinh vật chọn tình dục đến thế", Sarah Otto, đồng tác giả của nghiên cứu nhận xét. "Nếu bạn là một bà mẹ đã sống sót đến lúc sinh sản, bạn có thể có một tổ hợp gene rất tốt, vì thế việc xáo trộn chúng chả đem lại lợi ích gì", Otto nói.
Nhưng sex vẫn tồn tại, và lại còn rất phổ biến. Chọn lọc tự nhiên vì những lý do nào đó đã chấp nhận nó. Nhân bản không chiếm ưu thế, và những nguy cơ mà tình dục có thể tạo ra, không đủ mạnh để khiến nó bị loại ra khỏi cuộc chơi.
Giả thuyết Red Queen được đặt theo tên nhân vật trong tác phẩm Qua chiếc gương soi của Lewis Carroll, người đã nói cho Alice rằng cô bé phải chạy nhanh hết mức để có thể ở nguyên tại chỗ. Ý tưởng của giả thuyết này là các sinh vật phải tiến hóa không ngừng - tiếp nhận không ngừng các tổ hợp gene mới - để "đánh lừa" mầm bệnh.
"Giả thuyết lập luận rằng ký sinh trùng được tiến hóa để tấn công những bộ gene quen thuộc nhất, như các sinh vật nhân bản hiện nay. Vì thế nếu những kẻ ăn bám này thành công, và có độc lực mạnh, chúng có thể ngăn cản quá trình nhân bản, khiến cho động vật nhân bản không thể lấn át được động vật hữu tính".
Tuy nhiên, Lively cũng cho rằng để giả thuyết này hiện thực, cần phải có một lượng cực lớn ký sinh trùng, và chúng phải có ảnh hưởng cực kỳ mạnh mẽ. Đây chính là điểm yếu của giả thuyết Red Queen. Một mô mình do Sarah Otto và cộng sự phát triển đã cho thấy, thế giới này không đủ ký sinh trùng để buộc các sinh vật phải giao phối quá nhiều như vậy.
"Điều mà giả thuyết Red Queen không thể giải thích là tại sao các sinh vật lại làm tình nhiều như vậy, trong khi đáng lý chỉ một chút thôi cũng đủ", tiến sĩ Otto kết luận.

