Xe điện vượt địa hình chỉ có một bánh 
Trung Quốc
Xe điện Adventure dùng cho các chuyến thám hiểm có thể tăng tốc từ 0 lên 50 km/h trong 2,5 giây, chạy được 120 km sau một lần sạc.
Công ty Trung Quốc InMotion hé lộ mẫu xe điện một bánh mới mang tên Adventure với động cơ mạnh mẽ, phục vụ cho những chuyến thám hiểm ở địa hình phức tạp, New Atlas hôm 4/9 đưa tin. Chiếc xe được thiết kế nhằm giúp người lái dễ dàng leo lên những đoạn đường có độ dốc 50% với mô-men xoắn 200 Nm và lực kéo 850 N ở bánh xe.
Adventure có thể chạy với tốc độ 110 km/h và tăng tốc từ 0 lên 50 km/h trong vòng 2,5 giây. Có hai chế độ lái: chế độ Comfort ổn định và êm ái hơn, giúp tăng thời lượng sử dụng pin và chế độ Sport mạnh mẽ, phản ứng nhanh hơn. Người dùng có thể điều chỉnh chế độ thông qua ứng dụng đi kèm.
4 khối pin lắp đặt xung quanh bánh xe có thể tháo khỏi khung trong khoảng 10 phút mà không cần tháo bộ điều khiển. Dung lượng pin là 2.400 mAh với tính năng quản lý thông minh giúp theo dõi từng tế bào pin theo thời gian thực. InMotion cho biết, bộ pin giúp người lái chạy được 120 km sau mỗi lần sạc. Tính năng sạc nhanh giúp pin sạc lên 80% trong một tiếng.
Xe điện Adventure sử dụng bánh xe đường kính 40,6 cm với lốp dày có bề ngang 7,6 cm. Bánh xe có khả năng chống nước theo tiêu chuẩn IPX6, pin chống nước theo tiêu chuẩn IPX7. Vì vậy, người lái không cần lo lắng khi chạy qua vũng nước đọng trên đường hay gặp mưa lớn đột ngột.
Xe điện một bánh trang bị mẫu lò xo độc quyền của InMotion, hứa hẹn mang lại một chuyến đi thoải mái, đồng thời cung cấp 8 mức điều chỉnh tốc độ đàn hồi của giảm xóc và 17 mức điều chỉnh lực nén của giảm xóc. Điều này nhằm đối phó với các đoạn đường địa hình phức tạp, bảo vệ đầu gối cho người lái. Các chế độ có thể được điều chỉnh cho phù hợp với trọng lượng và phong cách của người điều khiển.
InMotion cho biết, giá bán lẻ dự kiến của Adventure là 3.299 USD. Tuy nhiên, công ty chưa tiết lộ khi nào sẽ ra mắt chính thức mẫu xe.
Thu Thảo (Theo New Atlas)
