Khởi tranh vòng loại Robocon trên toàn quốc
Sáng nay, lễ khai mạc cuộc thi sáng tạo robot 2005 đã diễn ra đồng thời tại ĐH Sư Phạm kỹ thuật TP HCM (miền Nam) và Học viện kỹ thuật quân sự (miền Bắc). Cùng có 16 chỉ tiêu vào chung kết, nhưng phía Bắc cạnh tranh quyết liệt hơn với 93 đội tham dự, so với 85 đại diện phía Nam.
Với chủ đề "Lửa thiêng rực sáng trường thành", sân thi đấu của cuộc thi Robocon được thiết kế là một khu vực hình vuông kích thước 14 x14 m, phân thành 4 vùng: "Vùng Robot bằng tay", "Đài lửa", "Vùng Robot tự động", "Vùng tháp báo hiệu". Mỗi đội tham dự phải điều khiển Robot của mình đi lên Trường thành; bỏ những quả bóng nhiên liệu vào 5 ngọn đuốc và 4 đài lửa được đặt ở " Vùng tự động" trong thời gian 3 phút. 
Cuộc thi vòng loại kéo dài từ 10 đến 15/5. Trong cuộc thi Sáng tạo Robot năm 2004 khu vực Châu Á - Thái Bình Dương tổ chức tại Seoul, đội tuyển FXR của ĐH Bách Khoa TP HCM đã dành chiến thắng và lần thứ hai mang vinh quang về cho Tổ quốc. Năm nay, đội tuyển xuất sắc nhất trong cuộc thi sẽ đại diện Việt Nam "thắp ngọn lửa thiêng" đi chinh phục Vạn Lý Trường Thành - Bắc Kinh từ ngày 25 đến 29/8.

