Thành phố Pompeii chìm trong sắc đỏ
Công thức của màu đỏ sáng rực bao trùm các họa phẩm trên tường tại Pompeii 2.000 năm trước mới được một nhà nghiên cứu Italy phát hiện ra.
Bị chôn vùi trong trận phun trào núi lửa kinh hoàng vào năm 79 sau Công nguyên, sắc đỏ rực rỡ của Pompeii vẫn được bảo tồn mãi mãi dưới lớp nham thạch của núi Vesuvius, và tạo nên vẻ ấn tượng ở những bức họa.
"Mặc dù nó chỉ gồm một chất nhuộm màu son (cinnabar) đơn giản, màu đỏ của Pompeii thực sự độc đáo. Nó nổi bật so với những lớp sơn son thông thường khác vào thời đó", Daniela Daniele, nhà nghiên cứu tại Bảo tàng Staatliche ở Berlin nói.
Daniele đã phân tích một số mẫu sơn đỏ độc đáo lấy từ làng Pompeii và so sánh chúng với lớp sơn son thông thường trên các bức bích hoạ khác cùng thời La Mã cổ đại. Mục tiêu của cô là tìm hiểu vì sao có sự khác biệt đáng kể trong hiệu ứng màu của cùng một loại chất nhuộm.
Trong màu đỏ của Pompeii, cinnabar tự nhiên được xử lý với quy trình kỹ lưỡng hơn, bao gồm việc tinh chế, xay nghiền và kiểm soát kích cỡ. "Những hạt xay càng mịn hơn, thì màu sắc càng sáng hơn. Đồng thời các hạt cũng nhỏ và đồng đều hơn", Daniele nói.Trong khi đó, phân tích trên mẫu sơn son thông thường cho thấy nó trải qua quá trình xử lý chất nhuộm đơn giản hơn. Bột sơn gồm các hạt có kích cỡ lớn hơn, do vậy mà có độ trong ít hơn, tạo nên màu tương tự hoàng thổ.
"Điều này cho thấy màu đỏ của Pompeii thực sự đặc biệt. Nó chứng tỏ trình độ bậc thầy trong việc tạo màu của người dân Pompeii", Danielle nhận định.

