Tìm nguyên nhân báo sư tử phục kích giết chó sói 
Mỹ
Các nhà sinh vật học đang tìm kiếm nguyên nhân báo sư tử giết hàng loạt chó sói ở bang Washington, một hành vi rất hiếm gặp trong tự nhiên.
Một con sói cái lang thang trên đường mòn ở vùng đông bắc Washington mùa hè năm ngoái. Bất thình lình, báo sư tử nấp trong bụi rậm nhảy ra tấn công. Sau trận chiến kịch liệt, báo sư tử cắn thủng hộp sọ chó sói. Nó ngoạm xác con mồi và giấu đi để ăn dần trước khi biến mất trong rừng rậm, National Geographic hôm 25/8 đưa tin.
Cơ quan Cá và Động vật hoang dã Washington (WDFW) từng ghi nhận báo sư tử giết chết 6 con chó sói đeo vòng từ năm 2013, chiếm gần 30% trong 21 trường hợp tử vong của sói tự nhiên trong bang. Theo Trent Roussin, nhà sinh vật học ở WDFW, con số sẽ rất lớn nếu xu hướng tiếp diễn và đại diện cho toàn bộ quần thể ở bang Washington. Những con chó sói bị giết thuộc nhiều đàn ở các khu vực khác nhau của bang.
Hành vi săn giết chó sói của báo sư tử rất hiếm gặp ở miền tây nước Mỹ, nơi có nhiều chó sói sinh sống từ khi chúng được tái giới thiệu ở vườn quốc gia Yellowstone nằm ở bang Wyoming và Idaho năm 1995. Ngày nay, bang Montana và Idaho có nhiều chó sói gấp 5 lần bang Washington. Các nhà sinh vật học tại Yellowstone mới ghi nhận hai trường hợp báo sư tử giết chó sói trong 28 năm qua. Số vụ tương tự ở Idaho và Montana lần lượt là 2 và 5 vụ từ năm 2009 đến 2012.
Chó sói phân tán tự nhiên ở Washington vào mùa hè năm 2008. Những lần đếm gần đây ghi nhận 216 con ở 37 đàn, chủ yếu tại dãy Cascade và rừng gỗ phía đông bắc bang. Đàn chó sói thường có lợi thế so với báo sư tử đơn độc. Tuy nhiên, báo sư tử sẽ chiếm thế thượng phong trong cuộc phục kích một chọi một.
Trường hợp chó sói chết do báo sư tử đầu tiên ở Washington là năm 2013, rơi vào một con chó sói cái nhẹ cân di chuyển trên dãy Cascade. Báo sư tử giết sói đực 2 tuổi ở cùng đàn Teanaway vào tháng 3/2014. Một tháng sau, chó sói đực 6 tuổi ở đàn Smackout bị giết gần tổ. Các nhà nghiên cứu cũng ghi nhận vụ săn giết chó sói cái 7 tuổi năm 2019, sói cái gần 1 tuổi và một con non trong tháng 9 năm ngoái.
Các nhà sinh vật học phát hiện xu hướng trên thông qua vòng cổ phát tín hiệu vô tuyến. Khi một con chó sói không di chuyển trong 8 giờ, vòng cổ sẽ phát tín hiệu. Nhóm nghiên cứu tới thu lại vòng cổ và xâu chuỗi những gì xảy ra. Ban đầu, nhà điều tra xem xét dấu hiệu săn trộm, nguyên nhân gây tử vong phổ biến. Họ cũng kiểm tra hiện trường để tìm dấu vết động vật, phân và vị trí xác chó sói. Xác được giấu gọn gàng hé lộ thử phạm báo sư tử. Kết quả khám nghiệm chứng minh điều đó với hai lỗ thủng trên hộp sọ.
Tương tác giữa chó sói và báo sư tử dường như thay đổi theo môi trường sống. Các nhà nghiên cứu phát hiện chó sói giết nhiều con báo sư tử non trên dãy Teton. Nhưng báo sư tử hiếm khi tấn công chó sói. Giới sinh vật học chưa ghi nhận trường hợp chó sói giết báo sư tử và con non ở Washington.
Không có tập mẫu đủ lớn để rút ra kết luận, Roussin suy đoán khác biệt trong môi trường sống có thể giúp lý giải số vụ báo sư tử giết chó sói rất cao tại bang Washington. Nơi đây có những ngọn núi dốc, nhiều hẻm núi hẹp và ít đồng cỏ trải rộng, có thể giúp báo sư tử chiếm ưu thế. Theo chuyên gia, các yếu tố khác có thể góp phần vào hành vi này như mật độ báo sư tử hay quy mô đàn sói.
An Khang (Theo National Geographic)
