Giáo hoàng thành ông già Noel
Ngài đi ô tô chứ không phải cỗ xe tuần lộc, nhưng khi ngài xuất hiện trên quảng trường St Peter ở Vatican hôm qua, các tín đồ thảy đều bất ngờ và không thể không vui sướng nghĩ rằng Ông già Noel vừa ghé qua. 
Giáo hoàng Benedict XVI khiến cả quảng trường trầm trồ vì bộ cánh của ngài: một chiếc mũ nhung đỏ sẫm viền lông trắng, áo choàng đỏ rực. "Ông già Noel" đặc biệt này còn đi xe một vòng quanh quảng trường. 
"Giáo hoàng nói rằng bên ngoài trời rất lạnh, và rằng ngài có một thứ", một người làm việc trong Vatican tiết lộ. "Ngài bước ra, cầm chiếc mũ trên tay và nói sẽ đội lên đầu. Giáo hoàng còn đùa là như thế trông sẽ giống ông già Noel". 
Chiếc mũ truyền thống có tên camauro này từng được các giáo hoàng thời Trung cổ sử dụng để giữ ấm đầu. Còn ở thời hiện đại, chỉ có giáo hoàng John XXIII, ở ngôi từ 1958 đến 1963, là hay dùng. 
Sau khi lượn một vòng trong bộ cánh mới, Giáo hoàng Benedict thay sang chiếc mũ trắng quen thuộc trước khi tiến đến bục thuyết giảng. 
Nhìn vào cây thông Noel cao hơn 30 m trên quảng trường đầy chật các tín đồ và khách hành hương, ông nói rằng những ánh đèn Giáng sinh thắp sáng các thành phố và nhà cửa trên khắp thế giới "nhắc chúng ta nhớ đến một ánh sáng khác mà mắt không thấy nhưng tim có thể cảm nhận được". 
Người đứng đầu tòa thánh Vatican, nhậm chức tháng 4 năm nay, đã thể hiện gu riêng trong trang phục giáo hoàng. Ngài thích đi đôi dép lê màu đỏ duyên dáng hơn là dùng loại giày đi bộ chắc chắn mà người tiền nhiệm John Paul II thường xỏ chân. 

