Lần đầu tiên áp dụng công nghệ hàn ray liền ở VN
Hôm qua, Tổng công ty Đường sắt Việt Nam đã thử nghiệm thành công hàn 400 m ray liền tại ga Thanh Hoá. Việc ứng dụng công nghệ này sẽ giúp các đoàn tàu giảm được độ rung, tiếng ồn và đặc biệt là tăng tốc độ, rút ngắn hành trình.
Theo ông Phan Quốc Hưng, Trưởng ban Khoa học và Công nghệ, Tổng công ty Đường sắt, hiện Việt Nam áp dụng công nghệ cầu ray, tức là cứ 12,5 m đường ray lại có một mối nối. Vì quá nhiều mối nối nên chất lượng đường không tốt, tàu chạy bị rung lắc, ảnh hưởng đến chất lượng đầu máy, toa xe. "Việc ứng dụng công nghệ này là điều tất yếu bởi các nước tiên tiến trên thế giới đã đưa vào sử dụng khá lâu. Đây là giải pháp chính nhằm tăng tốc độ, rút ngắn hành trình tàu Thống Nhất xuống còn 28 giờ", ông Hưng nói.
Ông Hưng cho biết, đầu quý II, ngành đường sắt sẽ ứng dụng công nghệ hàn ray liền trên 10 km đường Thống Nhất, đoạn km 175 đến km 185 qua Thanh Hoá. Ngành sẽ làm theo kiểu cuốn chiếu và phải 400 m đường ray mới có một mối nối. Để ứng dụng công nghệ này, nền đường được làm mới, tà vẹt và phụ kiện kẹp ray được thay thế.

