Xem phim hài tốt cho tim
Xem một bộ phim hài có thể kích thích dòng máu chảy tới tim, nhưng một cuốn phim buồn lại làm chậm dòng chảy.
Các nhà nghiên cứu tại Đại học Maryland, Mỹ, đã yêu cầu 20 người trẻ tuổi xem các đoạn phim kéo dài 15-30 phút, trích từ phim hài và phim gay cấn. Trong lúc đó, họ đo dòng chảy của mạch máu thông qua mạch ở tay. 
Kết quả là dòng máu chạy chậm đi ở 14/20 người khi họ xem các đoạn phim căng thẳng trong bộ phim Saving Private Ryan. Nhưng dòng máu lại chạy nhanh hơn ở 19/20 người khi họ xem đoạn hài hước trong phim Something about Mary.
Sự khác biệt giữa 2 dòng chảy này là hơn 50%. Các nhà nghiên cứu cho biết xem một bộ phim buồn có hiệu ứng tương tự với dòng máu như khi nhớ lại một sự kiện đáng giận hay giải toán số học. Trong khi đó, xem phim hài thì tương tự như tập aerobic.
Sự trầm cảm, lo lắng, thù địch và giận dữ vẫn được biết tới là làm cản trở đường dẫn nitric oxide giúp mạch máu giãn nở.
"Những cảm xúc tích cực như tiếng cười sảng khoái có thể gây hiệu ứng tích cực lên những tế bào nằm trên thành hệ tuần hoàn máu", các nhà nghiên cứu nhận định.

