Cứ 25 ông bố có 1 không phải là bố đẻ
Khoảng 4% đàn ông đang vô tình nuôi hộ con của bác đưa thư hoặc gã đàn ông khác, các nhà nghiên cứu cảnh báo trong một nghiên cứu mới nhất. Và với sự có mặt ngày càng nhiều của các phương pháp hiện đại, sự thật sẽ được phơi bày thường xuyên hơn.
Nhóm nghiên cứu của giáo sư Mark Bellis và cộng sự, Đại học Liverpool John Moores, Anh đưa ra dự báo trên căn cứ vào các công trình khoa học công bố trên khắp thế giới từ năm 1950 và 2004. "Tỷ lệ cha hờ", như họ gọi, thay đổi từ dưới 1% đến 30% trong nhiều nghiên cứu khác nhau. Hầu hết các nhà nghiên cứu tin rằng tỷ lệ này nhỏ hơn 10%. 
Trong bài báo mới nhất đăng trên tạp chí Epidemiology and Community Health, Mark Bellis và cộng sự tin tưởng tỷ lệ này là 4%, nghĩa là cứ 25 gia đình thì sẽ có 1 gia đình mà con không chung dòng máu với bố.
Con số thực tế có thể còn nhiều hơn khi ngày càng có nhiều người thực hiện các xét nghiệm gene và ADN. Ở Mỹ, tỷ lệ kiểm tra huyết thống cha - con đã tăng gấp đôi, từ 142.000 năm 1991 tới 310.490 trường hợp năm 2001. Ngoài ra, ngày càng có nhiều loại xét nghiệm (khám sức khỏe, chữa bệnh...) có thể vô tình tiết lộ rằng đứa trẻ thuộc về một người đàn ông khác.
Giáo sư Bellis cũng cho biết, hậu quả của việc người đàn ông phát hiện thấy anh ta không phải là cha đứa trẻ có thể rất nguy hại. Nó sẽ dẫn tới sự phá vỡ mối quan hệ, suy sụp tinh thần cho cả hai vợ chồng, và thậm chí bạo lực trong gia đình, trong khi đứa trẻ sẽ trở nên lo lắng và mất niềm tin. Trong những trường hợp như thế, cần có các dịch vụ và hỗ trợ để giảm thiểu những ảnh hưởng tiêu cực này.

