Xe hơi chống đạn bằng nước
Các nhà khoa học Nauy mới nảy ra ý tưởng về một cách chống đạn cho xe hơi vừa hiệu quả vừa rẻ tiền: Bọc bên trong chiếc xe bằng những tấm dẹt chứa nước để khi đổ đầy nước sẽ trở thành một chiếc khiên tuyệt vời chống lại những kẻ tấn công có vũ khí.
Những tấm vỏ chống đạn truyền thống thường quá nặng và làm xe tốn nhiều nhiên liệu khi không phải lúc nào chủ nhân cũng trong tình trạng nguy hiểm. Các nhà nghiên cứu tại Viện Forsvarets ở Nauy đã tìm ra cách gắn những tấm chứa nước dẹt, nhẹ vào bên trong ôtô. Mỗi tấm mỏng như bộ tản nhiệt, làm từ kim loại nhẹ hoặc chất dẻo, có chèn bên trong các tấm sợi carbon hút năng lượng. 
Những tấm này khi rỗng không bổ sung nhiều cân cho chiếc xe. Nhưng khi được đổ đầy nước trong những chuyến đi nguy hiểm, sự kết hợp của nước và các tấm sợi sẽ tạo thành một chiếc khiên hữu hiệu. 
Thiết bị đã được thử nghiệm chống lại những viên đạn bắn với tốc độ cao. Các nhà khoa học Nauy cũng đã được trao bằng sáng chế cho sáng kiến của mình. 

