Trung Quốc phóng tàu chở hàng mới lên trạm Thiên Cung 
Tàu Thiên Châu 5 chở 1,4 tấn nhiên liệu đẩy và 5 tấn vật tư lên trạm Thiên Cung hôm 12/11 nhằm chuẩn bị cho nhiệm vụ có người lái cuối năm nay.
Tên lửa Trường Chinh 7 đưa tàu chở hàng Thiên Châu 5 cất cánh từ cảng vũ trụ ở Trung tâm phóng vệ tinh Văn Xương trên đảo Hải Nam phía Nam Trung Quốc vào ngày 12/11, ghép nối với trạm vũ trụ Thiên Cung đã hoàn thiện sau hai giờ. Trung Quốc đang lên kế hoạch đưa thêm 3 phi hành gia lên trạm vũ trụ, phối hợp với 3 phi hành gia đang ở trên trạm là Chen Dong, Liu Yang và Cai Xuzhe và chuyến chở hàng chuẩn bị cho hoạt động này.
Pan Weizhen, nhà thiết kế hệ thống tàu chở hàng từ Viện Hàn lâm Công nghệ Không gian Trung Quốc, cho biết tàu Thiên Châu 5 chở 1,4 tấn nhiên liệu đẩy cho tổ hợp trạm vũ trụ và khoảng 5 tấn vật tư. Con tàu cũng chở thiết bị cho các thí nghiệm tương lai, bao gồm vệ tinh, hệ thống pin nhiên liệu hydro và oxy và thiết bị phát hiện hạt.
Trung Quốc phóng module thí nghiệm Mộng Thiên hôm 31/10, đưa quá trình xây dựng trạm Thiên Cung tới giai đoạn cuối cùng. Nhà chức trách nước này lên kế hoạch phóng thêm một tàu vũ trụ có người lái là Thần Châu 15 cuối năm nay. Các thành viên phi hành đoàn Thần Châu 14 và Thần Châu 15 sẽ tiến hành hoạt động luân chuyển trên quỹ đạo đầu tiên trong lịch sử hàng không vũ trụ Trung Quốc.
Theo dự kiến, phi hành đoàn hiện nay sẽ trở về Trái Đất trong tháng 12. Thiên Châu 5 là nhiệm vụ thứ 10 nhằm xây dựng và cung cấp vật tư cho trạm vũ trụ.
An Khang (Theo SCMP)
