Khai mạc ngày hội khởi nghiệp Đồng bằng sông Cửu Long 
Cần Thơ
Techfest Mekong 2022 bàn chương mới về khởi nghiệp đổi mới sáng tạo Đồng bằng sông Cửu Long, thu hút hàng trăm chuyên gia, doanh nghiệp, quỹ đầu tư, tập đoàn quốc tế...
VnExpress 
Techfest Mekong 2022 dưới sự chỉ đạo của Bộ Khoa học và Công nghệ, Ủy ban nhân dân thành phố Cần Thơ; được tổ chức bởi Sở Khoa học và Công nghệ Cần Thơ, Cục Phát triển thị trường và Doanh nghiệp khoa học và công nghệ, Trung tâm hỗ trợ khởi nghiệp sáng tạo quốc gia, Văn phòng Đề án 844.
Sự kiện diễn ra trong 2 ngày 19-20/10, với chuỗi các hoạt động chuyên sâu như: Diễn đàn Khởi nghiệp và đổi mới sáng tạo vùng Đồng bằng sông Cửu Long; Lễ ra mắt Mạng lưới cố vấn khởi nghiệp đổi mới sáng tạo Cần Thơ; Chung kết cuộc thi Tìm kiếm tài năng khởi nghiệp; Các phiên tư vấn kết nối tư vấn - đầu tư; chuỗi các hội thảo chuyên đề.
Techfest Mekong đem tới hơn 100 gian triển lãm, trưng bày trực tiếp, 30 gian triển lãm trực tuyến giới thiệu các sản phẩm, dự án khởi nghiệp đổi mới sáng tạo, sản phẩm khoa học - công nghệ của vùng đồng bằng sông Cửu Long.
Sự kiện nhằm hướng đến mục tiêu thúc đẩy sự phát triển của hệ sinh thái khởi nghiệp đổi mới sáng tạo tại Cần Thơ nói riêng, vùng Đồng bằng sông Cửu Long nói chung, đồng thời quảng bá hình ảnh vùng đất năng động, sẵn sàng hợp tác cùng phát triển khoa học công nghệ, thúc đẩy đổi mới sáng tạo từ các đối tác trong nước và quốc tế.
