Vòng cổ phát sáng hoạt động như thế nào?
Những chiếc vòng cổ hay đồ chơi lung linh đủ màu trong các hội chợ phát sáng được là do phản ứng hoá học của sự phát quang sinh học, giống như cơ chế phát sáng của đom đóm trong thiên nhiên. 
Trong những cái ống nhựa, xảy ra phản ứng oxy hoá tương tự như trong quá trình cháy, nhưng các hoá chất có liên quan (gọi là luciferins) phát ra ánh sáng nhiều hơn là nhiệt. 
Khi chất hoá học thích hợp được trộn với thuốc nhuộm tóc (hydrogen peroxide), nó sinh ra các phân tử CO2 kép - một hợp chất có tên gọi là dioxetane dione. Hợp chất này phản ứng trước sự có mặt của chất huỳnh quang fluorescer, hay hoá chất phát sáng, sinh ra ánh sáng và CO2. Phản ứng có thể tiếp tục cho tới khi tất cả các thành phần có hoạt tính đã bị sử dụng hết. 
Người ta có thể kéo dài tuổi thọ của thứ ánh sáng trên vòng cổ và vòng đeo tay bằng cách giữ chúng trong tủ lạnh. Bởi vì đối với đa phần các phản ứng hoá học, độ lạnh sẽ làm giảm tốc độ của phản ứng và làm chúng kéo dài hơn. 

