Bé càng dài thì càng giàu
Những em bé lúc 1 tuổi có chiều dài càng lớn, thì khi trưởng thành càng kiếm nhiều tiền, các nhà nghiên cứu Anh và Phần Lan cho biết.
Cuộc điều tra trên 4.630 bé trai đã cho thấy, những người đàn ông trung niên có chiều dài hơn 80 cm lúc 1 tuổi thường có thu nhập nhiều hơn 50% so với những người cùng cấp nhưng dài không quá 72 cm khi lên 1. 
Khi tính đến cả yếu tố xã hội, cứ 2 cm dài hơn tương đương với 3,5% thu nhập tăng thêm. Ngoài ra, những đứa trẻ ngắn hơn cũng có tỷ lệ lao động chân tay nhiều hơn. Khoảng 44% số trẻ ngắn hơn hoặc bằng 72 cm trở thành những người lao động chân tay nặng nhọc, so với tỷ lệ 1/5 ở nhóm trẻ dài hơn 80 cm. 
Các nhà nghiên cứu từ đại Southamptom (Anh) và Viện sức khoẻ cộng đồng quốc gia Phần Lan đã tìm hiểu những cậu bé sơ sinh ở Phần Lan từ năm 1934 đến 1944 (các cô bé không được tính vì nhiều phụ nữ thuộc thế hệ này không đi làm), rồi so sánh chiều cao lúc lọt lòng với mức thu nhập vào năm 1990.
Những cuộc điều tra trước kia từng tìm thấy mối liên quan giữa tăng trưởng trong thời thơ ấu với sự thành công trong nghề nghiệp tương lai, nhưng hầu hết đều tìm hiểu ít nhất từ tuổi đến trường trở lên. Nhóm nghiên mới đây chỉ tập trung vào năm đầu đời, và kết luận tăng trưởng trong năm này là một chỉ thị chính xác cho khả năng kiếm tiền về sau. 
Những em bé chậm lớn có xu hướng đạt được bằng cấp thấp hơn. Theo các nhà nghiên cứu, điều này có thể do hai nguyên nhân: hoặc là sự chậm phát triển về thể chất đi kèm với chậm lớn về tinh thần, hoặc các em bé này không được cung cấp đủ chất dinh dưỡng, dẫn đến mất đi khả năng nhận thức các kích thích giác quan. 
Tác giả của nghiên cứu, giáo sư David Barker, cho biết ông hy vọng phát hiện này sẽ giúp mọi người nhận thức rõ năm đầu đời quan trọng như thế nào đối với sự phát triển của trẻ. "Dù nghiên cứu về trẻ em ở Phần Lan vào những năm 1930 và 1940, nhưng nó cũng đúng với trẻ em nước Anh ngày nay". 
Edward Melhuish, giáo sư về phát triển con người tại Đại học Birkbeck ở London, đồng ý rằng sự phát triển của trẻ có thể là một dự báo về sự thành đạt trong tương lai. "Có một mối liên quan yếu giữa chiều cao và trí tuệ. Thông thường, người có địa vị xã hội cao hơn thì cũng cao hơn những người ở tầng lớp thấp". 

