Bí ẩn lên tiên của phái đẹp
Để có sự bùng nổ đê mê, đàn bà nhất thiết cần sự hết mình về tình cảm. Đối với phái đẹp, tình yêu và hành vi âu yếm thích hợp của đối tác là con đường ngắn nhất đạt được cực điểm sung sướng.
Đi tiên phong trong những nghiên cứu về đề tài tế nhị này là các nhà khoa học Mỹ. Trải qua hơn 40 năm, những lý thuyết mới vẫn không ngừng xuất hiện và những phát minh mang tính cách mạng vẫn được thực hiện liên quan đến đời sống thầm kín của phái đẹp.
Cùng thời gian, các nhà tình dục học chỉ khẳng định được độc nhất sự thật đã phổ biến trong thiên hạ: cực điểm của cảm giác sung sướng không phải "tài sản" của đa số phái đẹp.
Ngài Jay Gould lập luận, đàn bà có thể chấp nhận sinh hoạt giới tính bởi sức mạnh áp đảo của đàn ông. Điều đó có nghĩa cực điểm sung sướng của phái đẹp là quà tặng khó biện luận của tạo hóa.
Một quan điểm khác cho rằng: ngay từ thuở sơ khai, đàn bà đã là những chuyên gia hưởng thụ cảm giác thầm kín sành nghề hạng nhất. Có thể lấy khả năng nhiều lần đạt được cực điểm là bằng chứng đầy sức thuyết phục của quan điểm đó.
Cảm giác hài lòng có lẽ xuất phát từ vỏ não?
Khả năng đạt tới cực điểm sung sướng không phụ thuộc vào tác động giới tính. Như trường hợp người đàn bà Scotland 44 tuổi bất ngờ nếm trải cảm giác sung sướng mê hồn không cần sự kích thích thể lực hay cảm xúc nào đã chứng minh điều đó. Các bác sĩ thuộc bệnh việc General ở Edynburg đã đi đến nhất trí rằng, nguyên nhân của hiện tượng thú vị là sự biến dạng một đường dẫn máu chính, yếu tố làm chấn thương bán cầu não phải. Đó là phần vỏ não phát triển nhất về mặt tiến hóa ở phái đẹp so với bộ phận tương ứng, nơi xuất hiện cảm giác sung sướng ở phái mày râu.
Có thể nói, cảm giác sung sướng ở phái đẹp là kết quả của quá trình tiến hóa, giai đoạn sau, tức chịu sự chi phối của những cơ chế sinh lý, phức tạp và tinh tế hơn nhiều.
Để có sự bùng nổ đê mê, đàn bà nhất thiết cần sự hết mình về tình cảm. Đối với phái đẹp, tình yêu và hành vi âu yếm thích hợp của đối tác là con đường ngắn nhất đạt được cực điểm sung sướng.
Tiếc rằng trong thực tế, không ít quý cô đủ dũng khí vượt qua rào cản của sự e lệ và những kìm hãm mặc cảm, thậm chí cả trong trường hợp đức lang quân chủ tâm tìm kiếm giây phút thăng hoa cho người mình yêu. Họ không thừa nhận rằng, sự "tự mình sinh hoạt giới tính" cũng mang lại cảm giác đê mê.
Nhà xã hội học Mỹ, nữ giáo sư Shere Hita, đã thực hiện công trình nghiên cứu đối với 3.500 người đẹp. Kết quả cho thấy chỉ có 30% đối tượng thường xuyên đạt được cực điểm sung sướng trong sinh hoạt giường chiếu. Cũng bằng ấy đối tượng chưa bao giờ cảm giác như thế, dẫu qua hàng chục năm ván đã đóng thuyền.
Nhà sinh lý học nổi tiếng thế giới Z.Freud là người đầu tiên phát hiện ra hai dạng cực điểm sung sướng ở đàn bà: một xuất hiện do tác động kích thích trong lòng nơi thầm kín trong thời gian sinh hoạt giường chiếu và một là do kết quả hành vi mơn trớn, âu yếm của nữ chủ nhân đối với những điểm nhạy cảm bên ngoài bộ phận ấy.
Trên cơ sở khám phá đó, nhà bác học đã xây dựng lý thuyết khẳng định rằng, trạng thái cực điểm sung sướng trong lòng thầm kín là kết quả của những phụ nữ đã trưởng thành chấp nhận vai trò thụ động của mình. Còn trạng thái thứ hai, kém hoàn thiện hơn, là đặc sản của những phụ nữ không thực hiện đầy đủ thiên chức tự nhiên của mình.
Bổ sung vào lý thuyết cực điểm sung sướng của đàn bà, bác sĩ phụ khoa Emest Grafenberg cho biết, ông đã khám phá ra vị trí đặc biệt thú vị bên trong bộ phận thầm kín, đó là nguồn gốc sinh ra cảm giác thực sự hài lòng bất cần hành động sinh hoạt giới tính mạnh mẽ.
Dẫu chưa đi đến kết luận nhất trí về nguồn gốc và cách thức đạt tới cực điểm sung sướng của đàn bà, nhưng họ đồng thuận rằng: Nền tảng của sinh hoạt vợ chồng mỹ mãn là khả năng tìm kiếm chính xác những điểm đặc biệt nhạy cảm trên thân thể hai người. 

