Xe đạp điện của một sinh viên
Trong khuôn viên ĐH Dân lập Hồng Bàng (TP HCM) một ngày giữa tháng 6, nhiều người đã thích thú ngắm một sinh viên cưỡi trên chiếc xe đạp mà chỉ cần... lên ga ở tay lái là xe chạy bon bon! Họ càng sửng sốt hơn khi thấy cậu gấp đôi chiếc xe để dựng vào tường.
Cậu là Châu Văn Phương (sinh viên vừa bảo vệ tốt nghiệp ngành tạo dáng công nghiệp, khoa Mỹ thuật công nghiệp ĐH Dân lập Hồng Bàng) và chiếc xe đạp do cậu nghiên cứu chế tạo với số tiền dành dụm gần 5 triệu đồng từ làm thêm.
Xe điện mới, lạ: 1 phuộc và có thể gấp đôi
Chiếc xe nhỏ gọn, dài 1,2 m, cao 1,1 m, nặng 21 kg nhưng chở được người gần 100 kg. Xe chế tạo khá đặc biệt với chỉ 1 gắp (phuộc)/bánh xe (so với loại xe điện hiện có phải cần 2 gắp/bánh xe). Một bình điện 24V bọc vỏ an toàn được đặt dưới yên xe nhằm cung cấp điện cho xe hoạt động và một động cơ điện gắn ở trục bánh xe sau. Trên sườn xe được chế một con ốc vặn để gấp đôi xe lại khi cần. Xe hoạt động rất đơn giản: Mở công tắc bình điện, xoay tay ga, tín hiệu từ bộ cảm ứng trên tay lái sẽ truyền xuống bình điện tác động đến động cơ điện xoay mô tơ làm quay bánh xe. Phương cho biết vận tốc của xe khoảng 20 - 30 km/giờ. Thời gian nạp điện từ 4 đến 5 giờ và xe có thể chạy được trong khoảng thời gian gần 3 giờ.
Để chế tạo được chiếc xe này, Phương đã làm việc không ngừng suốt 3 tháng. Ý tưởng chế tạo nó ra đời khi cậu thực hiện luận văn tốt nghiệp. Nhưng thay vì chỉ cần lý thuyết cho ngon, chứng minh mô hình xe hoạt động được là thành công, Phương muốn làm hẳn một chiếc xe bằng xương bằng thịt để chạy cho thỏa thích.
Mất 4 xác xe Phương mới chế thành công chiếc xe chạy ngon lành khi kỳ hạn nộp đề tài luận văn còn đúng... 3 ngày. Phương hớn hở: Chiếc xe độc lắm, cảm giác khi cưỡi lên nó chạy rất thú vị, chẳng bõ công em để dành tiền nghiên cứu nó. Hôm chạy thành công mừng ngủ không được. Ngày Phương đem sản phẩm lên báo cáo tốt nghiệp, thầy cô và sinh viên xem rất đông. Hội đồng chấm bảo vệ tốt nghiệp cũng rất hài lòng. Mong ước lớn nhất của cậu là chiếc xe được một doanh nghiệp nào đó hỗ trợ sản xuất rộng rãi. Vì theo Phương, làm xe này hàng loạt sẽ tiết kiệm được chi phí so với làm đơn chiếc nên giá chắc chắn rẻ. Đồng thời, xe lại tiện gọn và đặc biệt không gây ô nhiễm môi trường.

