Cực khoái của phụ nữ nằm ở gene
Lý do một số phụ nữ khó lên tới đỉnh có thể phụ thuộc vào gene của họ. Các nhà nghiên cứu Anh đã tìm thấy cơn cực khoái của phụ nữ không chỉ phụ thuộc vào mặt tâm lý xã hội như mọi người vẫn nghĩ.
Kết quả chứng tỏ biết được gene nào đóng vai trò chủ chốt sẽ giúp mở đường phát triển các loại thuốc giúp phụ nữ đạt cực khoái. Nó cũng cho thấy những cô nàng dễ dàng lên tới đỉnh sẽ không cần tới những anh chàng quá sành sỏi để được thoả mãn trên giường.
Giáo sư Tim Spector và cộng sự đã thực hiện các cuộc kiểm tra ADN trên hơn 4.000 phụ nữ tuổi 19-83, một nửa trong số đó là song sinh cùng trứng và một nửa là song sinh khác trứng. Họ cũng được yêu cầu điền một bản câu hỏi về cuộc sống tình dục.
Kết quả là 1/3 trả lời họ chưa bao giờ hoặc hiếm khi đạt cực khoái, trong khi hơn 1/10 cho biết họ luôn lên tới đỉnh khi giao hợp. Số phụ nữ thoả mãn khi thủ dâm cũng chiếm 34%. Trong khi đó, đàn ông chỉ thất bại trong việc lên tới đỉnh trong 2% số lần giao hợp.
Tổng cộng, mật độ đạt cực khoái cao hơn ở những chị em song sinh cùng trứng so với cặp song sinh khác trứng. Điều này cho thấy gene ẩn một vai trò trong đó.
"Chúng tôi tìm thấy 34-45% khả năng đạt cực khoái là phụ thuộc vào gene", Spector nói. "Chắc chắn có ảnh hưởng sinh học chứ không chỉ phụ thuộc vào sự nuôi dưỡng, tôn giáo hay chủng tộc. Sự tiến hoá có thể mang tới đặc điểm này".
Chẳng hạn, cực khoái thúc đẩy khả năng sinh sản. Những nghiên cứu trước đã cho thấy phụ nữ thường dễ đạt cực khoái hơn trong giai đoạn rụng trứng và tinh trùng cũng được thu nhận nhiều hơn khi người ta lên tới đỉnh. Cũng có thể, cực khoái là công cụ chọn lựa giống đực. "Nếu một người đàn ông được đánh giá là mạnh mẽ, khoẻ mạnh hoặc chu đáo trên giường, thì anh ta cũng sẽ là một người bạn đời chung tình và nuôi dưỡng con tốt hơn", Spector nhận định. 
Ông cho biết việc tìm ra những gene đó có lẽ phải mất nhiều năm bởi chúng sẽ có hàng trăm. Tác động của chúng có thể nằm ở mặt thể chất như vị trí điểm G, hay mặt tâm lý như khả năng hưng phấn.

