Cung điện cổ hé mở bí ẩn về vị hoàng đế Nhật Bản
Các nhà khảo cổ tại miền tây Nhật Bản vừa khai quật được di tích của một cung điện bằng gỗ của một hoàng đế nổi tiếng vào thế kỷ 7, người đã đặt nền móng cho chế độ phong kiến tập quyền của quốc gia.
Những gì tìm thấy tại một ngôi làng ở Asuka, cách thủ đô Tokyo 400 km, đã tiết lộ chi tiết về cấu trúc và sơ đồ của một khu cung điện, đền đài từng được coi là thủ đô của Nhật Bản vào thời cổ đại.
Các nhà khảo cổ đã tìm thấy dấu vết của một chiếc sân to bằng đá, một cái ao và những hố trồng cột gỗ nằm trong khu dinh cư của hoàng đế Temmu, còn được gọi là cung điện Asuka Kiyomihara. Vị hoàng đế này đã thống trị trong hơn 10 năm và được ghi nhận là người thiết lập chế độ phong kiến tập quyền (centralised bureaucracy) dựa trên mô hình của Trung Quốc. Những cuộc khai quật trước cũng để lộ ra dấu tích của các tường thành, cổng và những phần nằm bên ngoài cung điện Kiyomihara. 
Các nhà khảo cổ tin rằng chiếc sân được lát hơn 2.000 tảng đá granite, và chiếc ao là một phần trong khu vườn cấm nối liền với hoàng cung làm bằng gỗ dài 24 m và rộng 12 m. Và khu vườn mới thực sự là nơi trú ngụ của hoàng đế Temmu.
"Chúng tôi rất vui mừng trước phát hiện này. Nó có thể giúp chúng tôi tìm ra nơi hoàng đế thực sự sống", nhà nghiên cứu Kiyohide Saito tại Viện khảo cổ Kashihara-Nara phát biểu. Saito cho biết những hoàng cung được khai quật trước đó không có những khu vườn tương tự như vậy.
Cung điện Kiyomihara đã được miêu tả chi tiết trong cuốn lịch sử chính thống đầu tiên của Nhật Bản, bắt đầu vào thời kỳ cai trị của Temmu và hoàn thành trong 40 năm sau vào năm 720 sau Công nguyên. Nó miêu tả một cung điện nguy nga với phòng thiết triều, các khu ở của quan lại và một hệ thống dẫn nước phức tạp.
Việc phát hiện ra nơi ở của vị hoàng đế đã chứng thực cho cuốn biên niên sử đó, còn được gọi là Nihon Shoki. Một bằng chứng khác cũng cho thấy Asuka là thủ đô của Nhật Bản trong 20 năm vào thế kỷ 7.
Trong thời gian đó, Nhật Bản đã bị ảnh hưởng của nhiều nền văn hoá khác nhau từ Trung Quốc, bao gồm cả đạo Phật. Sau cái chết của Temmu vào năm 686 sau Công nguyên, vợ ông tiếp tục trị vì tại Asuka cho đến năm 694 sau Công nguyên, khi đó thủ đô của Nhật đã được chuyển tới một nơi gần thành phố ở miền tây Kashihara ngày nay.

