Sóng thần có thể tấn công Thái Bình Dương, Địa Trung Hải
Các nhà khoa học và giới chức đang theo dõi sát sao những quốc gia có lịch sử động đất với hàng nghìn km bờ biển đông đúc để tìm hiểu dấu hiệu của một thảm hoạ tiềm ẩn như vừa xảy ra ở châu Á. 
Các chuyên gia cho biết vùng biển phía tây nước Mỹ có thể hứng chịu một thảm hoạ tương tự mà họ vừa chứng kiến ở nửa bên kia trái đất. "Mọi người cần biết rằng nó có thể xảy ra", nhà địa chất học Brian Atwater tại tổ chức Khảo sát địa chất Mỹ tuyên bố.
Theo các nhà khoa học, hiện tượng va chạm địa chất tương tự với những gì xảy ra ở Sumatra cũng tồn tại ở bờ biển phía tây bắc Thái Bình Dương. Đó có thể là một khẩu súng đã nạp đạn và làm nổ tung một cơn sóng thần ùa tới Bắc California, Washington, Oregon và British Columbia chỉ trong vài phút - quá nhanh để hệ thống cảnh báo sóng thần quốc gia có thể trợ giúp.
Thực tế, một trận động đất 9,0 độ richter dưới Thái Bình Dương hơn 300 năm trước đã để lại hậu quả kinh hoàng. Các nhà khoa học năm ngoái cũng đã tìm thấy bằng chứng về một đợt ngập lụt nặng nề ở vùng Puget Sound vào năm 1.700, trong đó có những loài cây đã ngừng lớn sau khi được tắm trong các con sóng khổng lồ.
Mối nguy hiểm chỉ nằm cách bờ biển phía tây 80 km, thuộc chỗ đứt gãy dài hơn 1.000 km dưới biển, còn gọi là vùng Cascadia, hoạt động tương tự Sumatra. Trận động đất năm 1.700 xảy ra dọc theo đứt gãy Cascadia này.
Mặc dù các toà nhà ở Mỹ vững chắc hơn những khu làng nghèo nàn ở châu Á, song ít có cấu trúc nào có thể chống đỡ nổi đợt rung chấn mạnh mẽ như từng xảy ra ở Sumatra hôm 26/12. Hơn nữa, trận động đất như vậy có thể quá gần bờ biển để hệ thống cảnh báo quốc gia kịp thời trợ giúp. Kể cả trong trường hợp cơn rung động xảy ra ở phía xa ngoài Thái Bình Dương hay Alaska, thì hệ thống cảnh báo của Mỹ cũng không kịp phát huy tác dụng. Tuy nhiên, ở Đại Tây Dương, khả năng xảy ra sóng thần là rất ít. 
Trong khi đó các nhà khoa học tại Đài quan sát Athens, Hy Lạp, cảnh báo vùng biển Địa Trung Hải cũng có nguy cơ chịu số phận tương tự như Ấn Độ Dương. Hy Lạp đặc biệt nguy hiểm với 50% hoạt động địa chất của châu Âu tập trung ở nước này. Miền nam Italy và Sicily, cũng như bờ biển Algeria và Tunisia đều nằm trong danh sách những nước có nguy cơ cao.
"Đã có và sẽ tiếp tục có sóng thần ở Địa Trung Hải, cho dù hiện tượng này ở đây là hiếm và ít hung bạo hơn ở những vùng biển khác", nhà địa chất học Gerassimos Papadopoulos nói.
Các chuyên gia cho biết 80% các cơn sóng thần xảy ra ở Thái Bình Dương, 10% ở Ấn Độ Dương và 5-10% ở Địa Trung Hải. Trong khi Thái Bình Dương đã có hệ thống cảnh báo sớm với sự tham gia của 26 quốc gia, thì cả Địa Trung Hải lẫn Ấn Độ Dương đều không có.

