Dùng vàng dưỡng da
Từ Nefertifi đến Cleopatre, người Ai Cập đã truyền nhau một bí mật dưỡng sắc để được đẹp như nữ thần của mình. Mãi đến cuối thể kỷ XX, bí mật này mới được giải mã ở Pháp.
Trong lúc nghiên cứu, các nhà khảo cổ học đã phát hiện thấy nhiều hài cốt của những người Ai Cập thuộc tầng lớp quý tộc có chứa thành phần của vàng nguyên chất. Hóa ra người xưa đã khâu những sợi chỉ vàng rất nhỏ xuống dưới đáy da để làn da trẻ mãi.
Điều này được khoa học cắt nghĩa khá đơn giản: Cơ thể người luôn tìm cách tống khứ các vật thể lạ. Nếu không làm được, các cơ quan sẽ tự làm ngăn mình với "kẻ xâm nhập" bằng cách bao phủ lấy nó với những mô liên kết mới. Sự phát triển tích cực của các tế bào để tạo nên mô liên kết bao bọc vật thể lạ (những sợi chỉ vàng), khiến cho da có tính đàn hồi, là phẳng những nếp nhăn và đem lại cho làn da sắc trắng hơi có phần lóng lánh, giống như đang tỏa sáng.
Nếu như các mỹ nhân Ai Cập cổ đại luồn xuống dưới da những sợi chỉ mảnh như tơ bằng vàng thật, thì các chuyên gia thẩm mỹ ở châu Âu hiện đại lại cấy các vẩy vàng siêu nhỏ (dày 0,1mm) vào giữa lớp biểu bì và các mô mỡ để giúp làn da của các mỹ nữ thời nay được mịn màng hơn. Công nghệ này xuất hiện đầu tiên tại Nga vào năm 1997 và đã nhanh chóng gây sốt ở châu Âu, Mỹ, Nhật Bản. Việc đi cấy vàng dưới da lập tức trở thành "biểu tượng bắt buộc" của sự sành điệu. Đến tận bây giờ, cách làm đẹp xa xỉ này vẫn là một trào lưu thời thượng và nó vẫn chưa ngừng có ý định thu nhận môn đồ.
Không ngừng lại ở đó, vàng tiếp tục phiêu lưu trong thế giới người đẹp bằng cách biến mình vào trong đủ mọi công thức sản xuất mỹ phẩm. Chiêu làm đẹp bằng vàng tiên tiến nhất hiện nay là sự kết hợp của bộ ba thần dược: Vàng nguyên chất tán nhỏ, chiết xuất từ nhau thai của cừu và tinh chất của các loài hoa, công thức này vẫn được coi là sự kết hợp hoàn hảo giữa thành tựu khoa học phương tây và những bí quyết chăm sóc sắc đẹp truyền thống của Phương Đông. Thai cừu chứa một loại protein đặc biệt quý hiếm và hơn 30 amino acid khác cho vẻ đẹp vĩnh hằng. Hỗn hợp giữa vàng, nhau thai cừu và tinh chất hoa có tác dụng kỳ diệu trong việc mang đến một làn da mịn màng không tỳ vết. Với nó, các nếp nhăn, tàn nhang, vết thâm của mụn, sẽ mờ đi nhanh chóng như chưa bao giờ xuất hiện. Da không những mịn đẹp mà còn trắng hồng lên trông thấy. Có lẽ những điều này bây giờ vẫn còn xa lạ đối với người Việt.
Nhưng khoảng cách xa lạ đó sẽ được rút ngắn trong tương lai, một tương lai chắc chắn khá giả hơn, khi vàng sẽ chuyển từ mục đích sang phương tiện phục vụ con người.

