Rắn cũng bị quấy rối tình dục
Những con rắn cái đã phát triển cách thức để tránh sự săn đuổi ngoài ý muốn của các anh chàng. Điều này cho thấy sự quấy rối tình dục không chỉ là một vấn đề ở thế giới loài người.
Nhà sinh vật học tiến hoá Richard Shine tại Đại học Sydney, Australia cho biết nghiên cứu của ông trên loài rắn sọc đỏ (Thamnophis sirtalis parietalis) đã ủng hộ giả thuyết về xung đột tình dục ở một số loài. Nó cho thấy không phải loài vật nào cũng có thái độ hợp tác trong việc giao phối và sinh sản.
Nhóm của Shine đã theo dõi hành vi của rắn tại hang ổ ở Manitoba, Canada, vào cuối mùa nghỉ đông. Khu vực có thể chứa tới 500.000 con rắn. Khi thức dậy sau mùa đông qua, những con đực sẽ vồ lên các cô nàng, tạo nên một quả bóng động dục lớn, với hàng trăm con đực tranh giành để giao phối với một cô nàng.
"Bữa tiệc giao hoan này dường như chỉ mang lại thú vui cho các con đực hơn là con cái", Shine nói. "Sau 8 tháng nghỉ đông, các cô nàng thường lạnh và yếu, vì thế cuộc chiến thụ tinh cưỡng ép này khiến các nàng căng thẳng, khó thở".
Nhóm nghiên cứu đã thử bôi một mùi khó chịu lên một số con cái để chúng bớt đi độ hấp dẫn. Họ muốn biết liệu điều này có khích lệ các nàng tiến gần đến bãi đấu để làm tăng khả năng giao phối. Nhưng ngược lại, điều này lại mang đến lợi thế cho các nàng. 
"Những con cái kém hấp dẫn hơn lại thoát đi nhanh hơn", Shine nói. "Nếu con cái muốn tìm anh chàng ưng ý, chúng sẽ xán lại gần. Nhưng chúng lại chỉ muốn trốn đi càng xa khỏi bãi đấu, để ít bị quấy rối bởi những con đực".
Các con cái cũng tìm cách trở thành người thua cuộc bằng cách chạy nhanh về phía trước, rồi đột ngột rẽ sang một bên và dừng lại khi con đực tiếp tục lao tới và vượt qua cô nàng bất động. "Các con cái tìm cách trốn thoát bất kể chúng đã được giao phối hay chưa. Chúng chỉ muốn thoát khỏi mớ bòng bong đó".
Hiện tượng hàng nghìn con rắn tham gia vào mùa động dục là một trong những điều lý thú thu hút khách tham quan tại khu vực. 

