Chưa có giải pháp bảo vệ chim ở vườn quốc gia Bạch Mã
Vườn quốc gia Bạch Mã, tỉnh Thừa Thiên - Huế vẫn chưa có phương án bảo vệ trên 357 loài chim đang được bảo tồn, trong khi dịch cúm đã bùng phát ở nhiều tỉnh, thành trong cả nước. 
Trong số 357 loài chim này có 5 loài đặc hữu hết sức quý hiếm như trĩ sao, gà lôi lam mào đỏ... 
Theo ông Huỳnh Văn Kéo, Giám đốc Vườn quốc gia Bạch Mã, hàng trăm loài chim sống trong môi trường tự nhiên của vườn phải chấp nhận quy luật đấu tranh sinh tồn; chúng không thuộc đối tượng nuôi nhốt như ở nhiều sân chim, vườn thú... nên không thể cách ly, khoanh vùng bảo vệ. 
Vườn quốc gia Bạch Mã là điểm dừng chân của nhiều loài chim di cư trú đông hằng năm, nên nguy cơ dịch cúm H5N1 lây lan từ nơi khác đến gây ảnh hưởng đến các loài chim quý của vườn là rất cao.

