Phát hiện loài sinh vật bí hiểm ở rừng Borneo
Một sinh vật lông lá màu đỏ bí ẩn được bắt gặp trong một đoạn phim quay trong khu rừng rậm Borneo, thuộc Indonesia, có thể là một loài động vật ăn thịt mới.
Con thú to hơn con mèo nhà một chút, có bộ lông đỏ sẫm và một cái đuôi dài. Nó được "chộp" hai lần trong một camera của các nhà nghiên cứu thuộc tổ chức WWF đang làm việc tại Công viên quốc gia Kayan Mentarang, nằm trên đảo Borneo thuộc Indonesia.
Hình dáng chung của nó, với chiếc mõm dài, tai nhỏ và đôi chân sau to khoẻ, cho thấy nó là con vật ăn thịt. Nó cũng có vài điểm tương đồng với chồn hay cầy hương và có thể thuộc về nhóm này, hoặc thuộc về một nhóm hoàn toàn mới.
"Rất khó để xác định đây là một loài hoàn toàn mới, hay chỉ là biến thể của một loài đã được biết tới", Nick Isaac, nhà nghiên cứu tại Hiệp hội động vật học ở London, Anh, nhận định.
"Chúng tôi cho những người dân địa phương xem các bức ảnh về con vật này nhưng chưa ai từng nhìn thấy. Chúng tôi cũng hỏi một số chuyên gia động vật hoang dã của Borneo. Một số thì cho rằng trông nó giống vượn cáo, nhưng hầu hết tin rằng nó là loài ăn thịt", Stephan Wulffraat, nhà sinh vật học tại WWF, cho biết.
Ông cho rằng cách duy nhất để biết chắc con vật lạ này có phải thuộc về một loài mới hay không là phải bắt được nó. 

