Đôi môi chàng nói lên điều gì?
Ngoài việc mang lại cho bạn những nụ hôn nóng bỏng, khuôn miệng của một người đàn ông còn cho bạn cái nhìn về tính cách, sở thích phòng the, sự lãng mạn và nhiều hơn thế nữa.
Miệng rộng
Anh chàng này thường đẩy mọi thứ tới cực điểm và khá bốc đồng. Anh ta có thể ném tiền vào một bộ loa sành điệu hay một chuyến đi bất ngờ tới Hawaii, chỉ vì hứng lên. Điều may mắn là sự đam mê và ngẫu hứng này cũng được chàng áp dụng trong phòng ngủ.
Môi dày
Lắm mồm và ham vui, chàng là trung tâm của mọi sự chú ý, bạn sẽ luôn thấy chàng đang ba hoa giữa đám đông. Chàng cũng vô cùng tình cảm và sẽ tìm cách chạm vào người bạn bất cứ lúc nào có thể. Trên giường, chàng rất dồi dào năng lượng. Vì vậy, bạn có thể mong đợi những cuộc vui đùa marathon khi ân ái.
Miệng tròn
Lãng mạn, nhạy cảm và vô cùng tinh tế, chàng sẽ biết ngay khi nào bạn không vui và tìm mọi cách để đưa nụ cười trở lại trên khuôn mặt bạn. Khi 2 người đã ở chốn riêng tư, chàng sẽ dành hàng giờ khám phá từng cm trên cơ thể bạn, tìm ra những cách mới để làm bạn hưng phấn từ đầu tới chân.
Môi mỏng
Dù ngượng ngùng và dè dặt, anh chàng ngọt ngào này sẽ làm những thứ nhỏ nhặt để bạn biết được suy nghĩ của mình. Có thể chàng sẽ mua cho bạn loại kẹo yêu thích, hay chạm vào nơi mà bạn thèm muốn, tóm lại chàng sẽ luôn chiều theo ý thích của bạn. Tuy vậy, anh ta sẽ không dễ để lộ những điều làm mình hứng thú, mà bạn sẽ phải tự tìm hiểu và đánh thức con người hoang dại trong chàng.

