Điện thoại di động gây tổn thương tế bào máu
Bằng cách phá vỡ lực hấp dẫn giữa các tế bào hồng cầu, bức xạ điện từ của điện thoại di động đã khiến cho chúng bị kết lại thành cục, gây rối loạn tuần hoàn và sinh bệnh. Các nhà vật lý Thụy Điển vừa phát hiện ra hiện tượng này thông qua một lý thuyết toán học.
Lời đồn đại về mối quan hệ nhân quả giữa bức xạ của điện thoại di động và một số bệnh ung thư lâu nay vẫn bị bỏ lửng vì còn thiếu bằng chứng khoa học. Một số chuyên gia còn cho rằng, bức xạ điện từ của điện thoại di động rất khó gây tổn thương tế bào vì nó quá yếu, trong khi bất kỳ loại sóng radio nào muốn thực hiện được quá trình này phải có đủ năng lượng để phá vỡ các mối liên kết hóa học.
Tuy nhiên, khi tập trung vào sự biến đổi của các tế bào hồng cầu dưới tác động của bức xạ điện từ, nhà vật lý Bo Sernelius đến từ Đại học Linkoping (Thuỵ Điển) đã phát hiện ra một điểm bất ngờ. Thông thường, các tế bào hồng cầu có các cực âm dương, tạo ra lực tương tác và hình thành khoảng cách giữa chúng. Lực tương tác này cực kỳ mong manh, chỉ khoảng 1 phần tỷ tỷ lần 1 newton. 
Nhờ một lý thuyết toán học đơn giản, Sernelius đã xác định được ảnh hưởng của bức xạ điện từ ở mức 850 megahertz (giới hạn phổ biến của phần lớn điện thoại di động hiện nay) lên tế bào máu. Họ phát hiện ra hầu hết các phân tử hồng cầu đều ngưng hoạt động trong tình trạng: các cực đều hướng về cùng một phía, và lực tương tác giữa các tế bào bất ngờ tăng lên khiến cho các tế bào bị hút chặt vào nhau và kết thành cục. Như vậy, bức xạ điện từ đã huỷ hoại tế bào bằng cách tác động lên lực tương tác giữa chúng, chứ không phải sinh nhiệt như giả định trước đây. 
Theo giới chuyên môn, phát hiện trên hoàn toàn có thể xảy ra trong thực tế, nhất là khi một số loại điện thoại di động hiện nay bức xạ lên tới 1.800 megahertz. Tuy nhiên, hạn chế của nghiên cứu là chỉ dừng ở phạm vi lý thuyết, không thể áp dụng đối với một số lượng lớn tế bào. 

