Bụng bia - nỗi ám ảnh của quý ông
Thời điểm mà chiếc bụng bự của người đàn ông được coi là dấu hiệu nam tính đã không còn. Một nghiên cứu mới tìm thấy đàn ông cũng bị ám ảnh bởi cơ thể như các chị em - họ cũng thèm khát có được thân hình cân đối như các siêu sao.
Cuộc thăm dò qua điện thoại với 500 đàn ông do tổ chức Norwich Union Healthcare thực hiện đã tìm thấy 1/3 số người trả lời cho biết họ ghét cái bụng bia của mình và 1/4 lo lắng về toàn bộ cơ thể.
Sức ép không chỉ đến từ những hình ảnh của các siêu sao có nhan nhản trong các tạp chí mà đến từ cả bạn đời. 25% số người trả lời cho biết bạn đời của họ gây áp lực phải giữ được hình thể cân đối.
Theo nghiên cứu, cơ thể đàn ông được coi là hấp dẫn nhất thuộc về danh thủ bóng đá của Anh David Beckham. Tiếp đến là nam diễn viên Brad Pitt và cầu thủ bóng bầu dục Gavin Henson.
Cuộc khảo sát còn cho thấy sức ép lên hình thể đàn ông lớn đến mức họ có thể lừa dối bản thân và lừa dối người khác về sức khoẻ của mình. 1/4 những người được hỏi nói dối bạn đời hoặc bạn bè về mức độ tập luyện thường xuyên của họ. 1/3 phóng đại về số cân họ có thể cử tạ trong khi 1/5 bịa đặt về cân nặng.
Chuyên gia sức khoẻ Dean Hodgkin nhận định bằng cách tự gây sức ép lên bản thân, đàn ông có thể trở nên hoang tưởng về khả năng thể chất của mình. "Đàn ông cần hiểu rằng mình phải vận động phù hợp với cơ thể mình, chứ không phải so sánh với người khác hoặc tìm cách giống hệt một ai đó".
Ông khuyên các anh chàng không nên chỉ chú tâm vào hình thể mà nên để ý tới sức khoẻ nói chung.

