Sức mạnh của tự kỷ ám thị
Các cô gái tóc vàng hoe tin rằng mình thông thái chả kém ai. Nhưng những câu chuyện cười giả tưởng về sự ngốc nghếch của họ cũng khiến họ mất tự tin vào trí tuệ của mình. Các nhà tâm lý Đức nhận ra điều đó trong một nghiên cứu mới đây. 
Khoảng 80 phụ nữ có màu tóc khác nhau được tham gia một loạt các cuộc trắc nghiệm tinh thần về khả năng làm việc nhanh chóng và chính xác. Trước khi bắt đầu test, một nửa trong số người tham gia được đọc những câu chuyện cười về "tóc vàng hoe ngốc nghếch", chẳng hạn: Tại sao các cô nàng tóc vàng mở nắp hộp sữa chua ngay tại siêu thị? Vì trên mặt hộp có dòng chữ "Mở tại đây"."Không có cô gái tóc vàng nào nghĩ mình ngu ngốc" - Jens Foerster, một nhà tâm lý xã hội tại Đại học quốc gia Bremen ở miền bắc Đức, cho biết - "Nhưng khi bị ám ảnh bởi các công thức tiêu cực mà xã hội áp đặt về mình, những cô gái tóc vàng trong nghiên cứu lại thực hiện test chậm hẳn". 
Foerster giải thích hiện tượng này là do khi người ta bị "đe trước" rằng họ không thể thực hiện tốt nhiệm vụ, họ sẽ làm việc chậm lại song cẩn thận hơn, để tránh mắc nhiều sai sót. 
"Nghiên cứu chứng tỏ ngay cả những định kiến vô căn cứ mà ai cũng biết là không đúng cũng có thể ảnh hưởng đến niềm tin của cá nhân về năng lực của người đó", Foerster nói. 

