Thuốc kháng sinh từ cá sấu
Các nhà khoa học Australia đang thu thập mẫu máu của loài cá sấu nước mặn để phân lập những kháng thể mạnh nhằm phát triển thuốc kháng sinh thế hệ mới.
Trong các cuộc chiến giành lãnh địa, cá sấu thường bị mất chi, song hiếm khi chúng mắc các bệnh nhiễm trùng sau đó - giáo sư Mark Merchant ở bang Louisiana (Mỹ) cho biết.
Merchant và cộng sự từ Công viên Darwin's Crocodylus (Australia) đang thu thập mẫu máu từ cá sấu để phân lập các kháng thể mạnh, có khả năng bảo vệ loài bò sát này khỏi các bệnh truyền nhiễm. Protein của kháng thể "cá sấu" có thể được dùng để phát triển dòng kháng sinh mới.
"Chúng ta có thể quyết định cấu trúc phân tử và làm cho nó hiệu quả hơn, song điều quan trọng là phân tử gốc phải được lấy từ tế bào bạch huyết của loài cá sấy nước mặn", Merchant nhấn mạnh.

