Khi nụ hôn không chỉ là nụ hôn
Trong buổi lễ nhận huân chương Công dân kiểu mẫu, danh thủ bóng đá David Beckham đã cúi xuống hôn cô vợ Victoria của mình... lên mũi chứ không phải lên môi. Có vấn đề gì chứ? Theo nhà tâm lý Peter Corllett, nụ hôn đó có thể nói lên rất nhiều về mối quan hệ của cặp siêu sao này.
"Đó là nụ hôn của sự không đồng lòng, một nụ hôn cho thấy anh ta muốn giấu giếm cảm xúc về mối quan hệ của mình", Corllett tuyên bố.
Nhà tâm lý của chương trình truyền hình Big Brother tại Anh cũng nhận định một nụ hôn không chỉ đơn giản là nụ hôn. Nó có thể tiết lộ ai là người nắm quyền kiểm soát. Chẳng hạn ôm mặt một ai đó khi hôn là dấu hiệu của sự khống chế người kia.
Nhà tình dục học Eve thì cho rằng việc từ chối hôn còn nói rõ hơn về điều gì xảy ra với mối quan hệ. Còn tất nhiên, nếu một người cứ khăng khăng đòi hôn theo cách của mình, thì đó là dấu hiệu của sự áp đặt trong mối quan hệ.
Theo Eve, hôn là hành động tỏ tình thân thiết nhất của con người. Hôn có tầm quan trọng vô cùng to lớn trong cuộc tình. Đó thường là sự gần gũi thể xác đầu tiên khi 2 người đến với nhau và vì thế luôn để lại dấu ấn sâu đậm.
"Nụ hôn đầu đời có thể nói lên rất nhiều về người đó và về phản ứng của chúng ta với người đó. Đó là thứ mà các đôi thường làm rất nhiều trong giai đoạn cưa cẩm - và thật lạ, đó cũng là hành động giảm đi đáng kể khi đôi uyên ương đã gần gũi hơn về thể xác".
"Thật không may là nụ hôn thường gắn liền với tình dục và vì thế mọi người ngừng hôn nhau bởi cho rằng người kia sẽ coi nụ hôn như một lời mời quan hệ tình dục", Eve nói. Khi 2 người ngừng hôn nhau, đó cũng là dấu hiệu đầu tiên cho thấy có sự giận dỗi, căm ghét hoặc mặc cảm tội lỗi với người kia.
"Nụ hôn là một thứ vô cùng thiết yếu và chẳng liên quan trực tiếp tới sex, vì vậy tôi khuyên các đôi hãy hôn nhau thật nhiều có thể", Eve nói.
Nhà tình dục học còn cho biết theo quan niệm phương Đông, khi hôn, có thể cảm nhận một dòng điện chạy dọc từ miệng xuống đầu ngực, tới bộ phận sinh dục và tạo nên cảm xúc sung sướng khó tả.
Có thể dựa vào cách hôn để nói rằng người ta có đang yêu thực sự? 
Corlett cho rằng những cặp hạnh phúc, nắm bắt được nhu cầu của nhau, thì sẽ có dấu hiệu hoà hợp về thể chất và đồng điệu trong động tác. "Khi họ cùng chung nhịp đập cảm xúc thì họ sẽ đồng điệu hoá các chuyển động một cách tự nhiên".
"Hôn cũng chẳng liên quan gì đến nhục dục. Người ngoài không thể đánh giá một nụ hôn là của tình yêu hay tình dục. Điều quan trọng hơn cả là khi hôn bạn cảm nhận được tình ý của mình".
Nhằm tăng cường cảm xúc cho nụ hôn, Eve khuyên rằng mọi người nên học các cách hôn khác nhau và thực hiện thường xuyên. "Có rất nhiều cách thú vị để hôn - đùa nghịch với chiếc lưỡi, môi và răng là một cách tuyệt vời để chuyện trò giữa 2 người. Không có một cách hôn nào chuẩn. Điều quan trọng là xuất phát từ trái tim".
Vì vậy lần tới khi hôn một ai đó, nhớ rằng bạn đang chuyển đến cho họ một thông điệp. Nhưng nụ hôn đang dường như mất đi tính nghệ thuật. Nếu nắm vững 8 bí quyết sau, bạn sẽ trở thành bậc thầy của nụ hôn và xứng đáng nhận được cái hôn đáp trả.
1. Tránh nhoe nhoét
Tất nhiên là làn môi bao giờ cũng ẩm nhưng không ai thích hôn một đôi môi ướt sũng. 
2. Làm ẩm môi
Đôi môi khô nẻ sẽ có cảm giác như giấy ráp. Hãy dùng son dưỡng môi khi có thể.
3. Làm thơm miệng
Nếu tỏi hoặc hành xuất hiện trong bữa ăn thì hãy nhớ mang theo bạc hà hoặc nước xịt miệng. 
4. Đừng vội mở miệng
Buổi hẹn hò đầu tiên không phải là thời điểm để thực hiện nụ hôn kiểu Pháp. Trong khi có người thích hôn bằng lưỡi, có người lại không. Hành động này hơi bị thân mật quá mức và ngày hẹn đầu cũng nên để lại cho người ta cảm giác thòm thèm.
5. Trêu ngươi
Một nụ hôn nhanh, nhẹ lên tai, môi hoặc cổ sẽ rất có hiệu quả, không kém gì một nụ sâu dài đến mức không thể nào quên.
6. Sáng tạo
Hôn không chỉ là hành động gắn môi mà còn bao gồm ngậm, liếm và âu yếm. Bạn có thể vuốt ve lưng, khuôn mặt và đôi môi để tăng thêm cảm giác cho nụ hôn.
7. Tập trung
Tập trung tất cả vào nụ hôn. Nhắm mắt và thưởng thức cảm xúc lan toả trên đôi môi. Thả lỏng tâm hồn, chìm đắm trong khoảnh khắc.
8. Sẵn sàng dừng lại khi cần thiết
Không có nghĩa là không. Nếu người ta ngại ngùng hôn trong ngày hẹn lần đầu thì đừng có ép. Để lại điều gì đó để còn mong đợi vào lần sau. 

