Giống nhau tạo sự tin cậy, không phải ham muốn
Những đặc điểm tương đồng trên khuôn mặt khiến người ta tin cậy lẫn nhau, nhưng không phải là sự lôi cuốn. Các nhà tuyên bố như vậy sau khi nghiên cứu trên 144 sinh viên.
Trong thí nghiệm, các sinh viên được xem một loạt cặp chân dung. Họ không biết rằng ngay trước thí nghiệm, nhiều bức ảnh đã được các nhà tâm lý thay đổi tinh vi sao cho nó giống với sinh viên quan sát trước khi họ ngắm nó. 
Phần lớn trong số sinh viên đều chọn những người có vẻ mặt giống mình nhất là những người đáng tin cậy nhất. Tuy nhiên, nếu xét về sự hấp dẫn giới tính, đa số lại chọn đối tượng có đường nét khuôn mặt khác mình làm bạn tình. 
Nghiên cứu của các nhà tâm lý học tại Đại học Aberdeen cho thấy con người ý thức được rõ ràng những ai "trông thân quen" để tránh sự giao phối cùng dòng máu. 
"Kết quả này ủng hộ ý kiến cho rằng người ta phát hiện những đặc điểm tương đồng trên khuôn mặt một cách vô thức", tiến sĩ Lisa DeBruine cho biết. Điều đó có nghĩa là, ở chừng mực nào đó, người này là bà con với họ, và họ cảm thấy tin cậy hơn. 
Những khuôn mặt hao hao cũng được các sinh viên hiểu như một sự thiếu hấp dẫn giới tính. "Nó củng cố quan điểm cho thấy người ta tin họ hàng nhưng lại cố gắng tránh các mối quan hệ giới tính, do cái giá của việc giao phối cận huyết là rất lớn".

