Tại sao động vật trong vườn thú khó sinh?
Từ khi được sinh ra động vật đã sống trong môi trường tự nhiên rộng lớn và nhiều màu sắc. Khi đưa chúng vào vườn thú, điều kiện sống tuy rất tốt, không có gì nguy hiểm, nhưng chúng lại không thích ứng, từ đó làm ảnh hưởng đến khả năng sinh nở.
Ví dụ như loài hổ cần phải có một nơi tương đối rộng rãi chúng mới có thể giao phối được, nhưng mảnh đất chật hẹp của vườn thú đã làm ảnh hưởng tới sự sinh sôi của chúng. 
Rất nhiều loài chim trong thời kỳ sinh sôi nảy nở, con trống cần quyến rũ con mái bằng bộ lông vũ đẹp thường biểu diễn múa hát, nhưng sau khi vào vườn thú chúng lại vô thanh vô sắc. 
Có loài chim thích ứng ở những nơi yên tĩnh, nhưng ở nơi ồn ào như vườn thú thì không có được điều đó. Có không ít loài động vật khi được đưa vào vườn thú thì phát dục không tốt, đến lúc chết cũng không sinh nở được.
Chính vì thế mà hiện nay trên thế giới, các nhà bảo vệ thiên nhiên và môi trường đã cố gắng rất nhiều trong việc xây dựng môi trường hoang dã trong vườn thú nhằm bảo tồn giống nòi các động vật quý hiếm.

