Máy lăng đá - công trình khoa học siêu việt thời cổ 
Những tác giả của loại máy là tiền thân của súng cao su ngày nay đã biết kết hợp các thuật toán với kỹ năng xây dựng để tạo ra thứ vũ khí uy lực nhất thời đó. Họ cũng gặp gỡ trao đổi các ý tưởng thiết kế tại những buổi giống như hội thảo khoa học ngày nay.
Lịch sử gia Serafina Cuomo tại Đại học Imperial của Anh đã công bố nghiên cứu của mình trong tạp chí Science số hôm nay. Ông miêu tả những máy lăng đá được chế tạo vào đầu thế kỷ 9 trước Công nguyên được sử dụng trong chiến tranh như thế nào, để bắn mũi tên hoặc đá vào kẻ thù và pháo đài của chúng. Loại máy phóng phức tạp còn có thể bắn những hòn đá nặng tới 80 kg vào không trung.
"Trước khi có thuốc súng ra đời thì máy lăng đá là thứ vũ khí lợi hại nhất. Một đội quân có thể sử dụng một máy phóng trong vòng 20 năm", Coumo nói.
Máy lăng đá thời Hy Hạp có hình "belly bow", tức là gồm một cái cung đặt trên bụng một người. Bắn đá cũng là một môn thể thao Hy Lạp truyền thống để rèn luyện trong quân đội.
Sau này những máy lăng khoẻ hơn ra đời để bắn những vật to hơn. Nó được làm từ một cái cung đặt trên một bệ đỡ, với cái tời để kéo cánh tay lùi lại và bắn vật đi xa.
Máy lăng xoắn còn có thiết kế tinh vi hơn. Nó hoạt động nhờ những lò xo làm từ dây thừng xoắn chặt hoặc gân động vật. Khi cánh tay của máy được kéo lùi lại và thả ra, dây thừng xoắn bung ra đẩy cánh tay lên phía trước và bắn vật thể đi rất xa.
Vật lý, hình học, thống kê, cơ khí và khí lực hoá đều đã được tận dụng để thiết kế nên máy lăng đá. Những nhà sáng chế phải thực hiện thí nghiệm nhiều lần để hoàn thiện công trình của mình. Toán học cũng tham gia vào quá trình thiết kế chiếc máy bởi mỗi phần của nó đều có kích cỡ tương ứng với vật được phóng. Chẳng hạn, chiều dài và cân nặng của vật phóng tỷ lệ tương ứng với kích thước lò xo xoắn.
Số học và hình học cũng được áp dụng để tạo ra bảng tỷ lệ chính xác của các bộ phận trong máy. Những bảng này được dùng làm hướng dẫn tham khảo cho các kỹ sư để tiết kiệm thời gian xây dựng.
Tác giả của máy lăng đá luôn được trả công rất cao và tên tuổi được ghi nhận trên đấu trường quốc tế. Bia mộ của một chiến binh đồng thời là một chuyên gia kỹ thuật có tiếng tăm có khắc hình một máy lăng đá.

