La bàn nằm trong... mỏ chim di cư 
Các nhà khoa học lần đầu tiên chỉ ra được rằng bồ câu đưa thư có những hạt từ tính nhỏ xíu nằm ở mỏ trên của nó, giúp lập bản đồ từ trường trái đất trong những hành trình vạn dặm, và giúp nó trở về nhà.
Những người theo dõi chim bồ câu lâu nay vẫn tranh cãi về việc loài chim này tìm thấy đường về nhà bằng cách sử dụng các hạt từ tính (một dạng la bàn tí hon) hay sử dụng các dấu vết khác trên bầu trời làm biển chỉ dẫn.  
Trong thí nghiệm mới đây, nhà nghiên cứu Cordula Mora, thuộc Đại học Bắc Carolina (Mỹ) đã đặt những con bồ câu đưa thư vào một đường hầm bằng gỗ được thiết kế đặc biệt, mỗi đầu có đặt một kệ thức ăn và các cuộn dây từ tính được gắn vào đỉnh và đáy của nó.
Lũ chim được huấn luyện để bay đến một khay thức ăn nào đó khi từ trường trái tự nhiên của trái đất được giữ nguyên, và bay sang khay thức ăn còn lại khi vòng dây từ tính bật lên.
Nhóm của Mora phát hiện thấy bầy chim đột nhiên mất khả năng phân biệt hai loại từ tường khi người ta gắn nam châm vào mỏ của chúng, hoặc khi mỏ bị gây tê. Khả năng này cũng biến mất khi dây thần kinh sinh ba (có nhiệm vụ chuyển tính hiệu thị giác tới não) bị tổn thương. Song, khả năng định hướng vẫn còn nguyên vẹn khi dây thần kinh khứu giác bị cắt bỏ.
Những điều đó chứng tỏ các vật chất từ tính là bộ phận hỗ trợ định hướng cho chim bồ câu, mặc dù mặt trời cũng vẫn có thể là một người dẫn đường tốt.
Câu hỏi chưa được giải đáp ở đây là bằng cách nào não bộ chim bồ câu nhận được tín hiệu từ các hạt từ tính.

