Phát hiện tàu chiến chìm hàng trăm năm dưới biển 
Các nhà khảo cổ học đã tìm thấy xác của con tàu chiến Applet bị đánh chìm ngoài khơi Thụy Điển vào thế kỷ 17.
Theo báo cáo hôm 24/10 của Bảo tàng Xác tàu Thụy Điển (Vrak), con tàu đắm khổng lồ được nhìn thấy dưới eo biển ngoài khơi đảo Vaxholm ở ngay bên ngoài thủ đô Stockholm vào tháng 12 năm ngoái, nhưng chỉ mới được xác nhận là Applet sau một cuộc khảo sát kỹ lưỡng gần đây.
Applet được hạ thủy vào năm 1629 bởi cùng một công ty đóng tàu đã tạo nên "Vasa" - con tàu chiến dài 69 m từng là biểu tượng của Thụy Điển vào thế kỷ 17, hiện được trưng bày ở Stockholm sau khi trục vớt vào năm 1961.
Với tên gọi đặt theo một trong những vị vua của Thụy Điển, tàu Vasa ban đầu được kỳ vọng là biểu tượng cho sức mạnh quân sự của Thụy Điển nhưng thay vào đó, nó đã bị lật úp ngay trong chuyến ra khơi đầu tiên khi mới chỉ đi được hơn 1.000 m.
Nhà thiết kế Hein Jakobsson sau đó nhận ra rằng vấn đề nằm ở tỷ lệ của con tàu nên đã đóng Applet rộng hơn so với phiên bản tiền nhiệm xấu số của nó. Đến cuối năm 1658, tàu Applet không còn đủ khả năng đi biển và bị đánh chìm vào năm sau tại Vaxholm.
"Chúng tôi rất phấn khích khi tìm thấy một con tàu giống với Vasa đến như thế", Jim Hansson, nhà khảo cổ học hàng hải tại Vrak, cho biết. "Phân tích các chi tiết về kích thước và kỹ thuật, cũng như mẫu gỗ xác nhận nó thực sự là Applet, con tàu chị em của Vasa".
Trong khi thân tàu vẫn được bảo quản tốt, nhiều bộ phận của thành tàu đã bị rơi ra, tiết lộ hai boong súng. Khám phá mới cung cấp cho các nhà khoa học một mảnh ghép quan trọng để nghiên cứu sự khác biệt giữa Applet và Vasa, qua đó hiểu rõ hơn về lịch sử phát triển của ngành đóng tàu Thụy Điển.
"Điều này sẽ cho phép chúng ta hiểu cách các tàu chiến lớn được chế tạo, từ tàu Vasa thiếu ổn định đến những con tàu khổng lồ có thể vượt biển Baltic, một yếu tố quyết định giúp Thụy Điển nổi lên như một cường quốc vào những năm 1600", Patrik Hoglund, một nhà khảo cổ học hàng hải khác tại Vrak, nói thêm.
Vrak nhấn mạnh Applet là một phần di sản văn hóa của Thụy Điển, vì vậy họ có kế hoạch sắp xếp một buổi thuyết trình tại bảo tàng để giới thiệu nhiều hơn về con tàu với công chúng.
Đoàn Dương (Theo AFP/Vrak)
