Mực lớn dễ dãi trong 'chuyện ấy'?
Loài mực lớn không mấy kén chọn trong chuyện ân ái và thường hành sự quáng quàng mà chả cần biết đối phương là đực hay cái. 
Volker Miske, tại Bảo tàng hải dương Stralsund ở Đức, cho biết đã phát hiện thấy một con mực đực có tinh trùng nằm ở dưới da. Loài sinh vật này thường sinh sản bằng cách con đực bơm tinh trùng vào dưới da của con cái. 
"Giả thuyết về mực đực giao phối với nhau không còn là mới, nhưng lần đầu tiên chúng tôi đã tìm ra bằng chứng đích thực xác minh giả thuyết này", Miske nói. "Ở con đực này, tinh trùng nằm ở một phần trên cơ thể rất xa so với cơ quan sinh dục".
"Người ta vẫn nghĩ rằng con đực có thể đã vô tình bơm tinh trùng vào chính mình trong quá trình giao phối. Nhưng trong trường hợp này rõ ràng không phải là như vậy, tinh trùng đã được một con mực lớn khác bơm vào".
Ngoài ra không loại trừ một trường hợp là tình trùng đã bị lẫn lộn vào nhau trong quá trình giao phối tập thể. Nhưng nó rất khó xảy ra bởi loài sinh vật khổng lồ này thường sống rải rác dưới độ sâu 300-1.000 m dưới mực nước biển.

