Nhân trái đất thực sự là rắn
Lần đầu tiên, các nhà khoa học trực tiếp đo được sự tồn tại của tâm trái đất ở thể rắn. Bằng chứng mới được thu thập trong một thí nghiệm đo sóng chấn qua băng thông kỹ thuật số, đặt tại Đức. 
Người ta đã thu được một tín hiệu địa chấn rất yếu ớt, nhưng chắc chắn, truyền tới Đức từ một trận động đất sâu trong vỏ trái đất, nằm ở phía bên kia của hành tinh."Trận động đất mà họ lợi dụng nằm ở độ sâu vừa phải và có cường độ hợp lý. Nó đã sản ra một lượng năng lượng rất lớn vào đúng lúc cần thiết", giáo sư Adam Dziewonski từ Đại học Harvard, nhận xét về nhóm nghiên cứu của Đại học Berkeley (California) và Đại học Tokyo.
Năng lượng này truyền từ đới đứt gãy (nằm sâu trong vỏ trái đất ở Tonga, Nam Thái Bình Dương) tới lớp manti lỏng của trái đất dưới dạng các sóng áp suất (P-wave). Khi các sóng áp suất này truyền vào lớp nhân lỏng phía ngoài, chúng biến đổi thành sóng trượt (S-wave) và khúc xạ nhẹ, rất giống với hiện tượng ánh sáng bị chuyển hướng khi chạm đến mặt nước và khiến cho một cái thìa thẳng trông bị cong đi. S-wave sau đó xuyên qua tâm rắn trong cùng của trái đất, lại khúc xạ chút nữa và trở về thành dạng P-wave. 
Chuỗi biến đổi đảo nghịch này đưa nó trở thành sóng địa chất vượt qua lớn nhân ngoài, qua lớp manti và tới trạm đo địa chấn Grfenberg ở Đức, cách nơi nó xuất phát 140 độ trên đường cong trái đất. 
Nếu trái đất thuần tuý là chất lỏng hoặc chất rắn, sóng địa chấn sẽ đi thẳng 180 độ mà không có hiện tượng khúc xạ hay thay đổi hướng.

