Phát động Năm quốc tế về bảo tồn rùa biển tại Việt Nam
Có năm loài rùa biển phân bố trong vùng biển Việt Nam, tất cả đều được liệt vào danh sách các loài bị đe dọa, Tiến sĩ Chu Tiến Vinh, Phó Viện trưởng Viện Nghiên cứu Hải sản khẳng định như vậy trong lễ phát động diễn ra hôm nay tại Hải Phòng. 
Lễ phát động được tổ chức bởi Chương trình Việt Nam của WWF Greater Mekong, phối hợp với Viện Nghiên cứu Hải sản và Văn phòng Việt Nam của Tổ chức Bảo tồn Quốc tế (IUCN). 
Theo các chuyên gia, việc bảo tồn rùa biển tại Việt Nam trong những năm qua đã có nhiều bước tiến, ví dụ như những hoạt động liên quan đến quản lý các bãi sinh sản của rùa, tăng cường nhận thức cho người dân, giáo dục môi trường... Tuy nhiên, trước nguy cơ tuyệt chủng vẫn còn rất lớn của các động vật quý hiếm này, "chúng ta cần phải nỗ lực nhiều hơn nữa, đặc biệt là với cộng đồng ngư dân", ông Vinh nói. Theo ông, Năm Quốc tế về Rùa biển như là một cơ hội để Việt Nam chứng tỏ nỗ lực của mình trong việc bảo tồn rùa biển với các nước trong khu vực cũng như trên thế giới.
Cùng ngày đã diễn ra lễ ký kết giữa 3 đơn vị nói trên về việc thực hiện một dự án mới, nhằm giảm thiểu tỷ lệ rùa bị chết do mắc lưới ngẫu nhiên tại Việt Nam. Dự án do Cơ quan Quản lý Khí quyển và Đại dương của Mỹ và WWF Quốc tế tài trợ. 
Dự án sẽ thực hiện một chương trình quan trắc rùa biển trên các tầu đánh cá lần đầu tiên được tiến hành tại Việt Nam, nhằm xác định mức độ tương tác giữa nghề thủy sản và rùa biển. Từ đó giúp xây dựng và thực hiện những giải pháp quản lý, bao gồm cả việc cải tiến ngư cụ để giảm tác động đối với rùa biển.

