Nhiều loài chim bị 'bỏ sót'
Số loài chim thực tế trong tự nhiên lớn hơn hàng nghìn so với ước tính hiện nay của giới khoa học. Một nhà điểu học tuyên bố nguyên nhân là do chúng ta đã sử dụng phương pháp thống kê bất hợp lý. 
Nhà nghiên cứu Australia, tiến sĩ David Watson từ Đại học Charles Sturt, cho biết việc dựa vào hình dáng bề ngoài và giọng hót để mô tả các loài chim đã tạo ra sự hạn chế quá lớn so với tiêu chuẩn dùng cho các loài động vật khác.
Viết trên tạp chí BioScience, ông cho rằng chúng ta nên tính đến các tiêu chuẩn khác nữa, như hình thái bên trong, vật liệu gene và hành vi sinh sản của chim.
"Khoảng 9.800 loài chim đã được nhận diện trên thế giới ngày nay" - Watson nói - "Bằng việc bổ sung những nguồn thông tin khác bên cạnh chỉ tiêu ngoại hình và giọng hót, chúng ta có thể chỉ ra thêm hàng trăm, thậm chí hàng nghìn loài".
Tuy nhiên tiến sĩ Les Christidis, trợ lý giám đốc tại Bảo tàng Australia ở Sydney, mô tả khẳng định này như "một cơn bão trong tách trà".
"Chẳng hạn, bài báo tranh luận rằng việc phân loại chim hoàn toàn dựa vào đặc điểm bộ lông không phải là một ý tưởng tốt vì nó có thể bỏ sót các loài biến tướng theo những cách khác. Song thực tế, chim đã bị "phân chia quá nhỏ" theo đặc điểm này.
"Hoặc giả người ta có thể tranh luận rằng sẽ có ít loài chim hơn nếu phân loại chúng vào những đặc điểm khác ngoài bộ lông. Khi bạn tính toán số lượng các loài trên thế giới trong trường hợp "phân loại quá nhỏ" và trong trường hợp "phân loại quá thô", vấn đề sẽ trở nên giống như một con bão trong một tách trà".
Christidis cho biết ông tin rằng số lượng các loài chim được nhận diện có lẽ gần đạt đến tiêu chuẩn, bù trừ 5%. 

