Thời tiết gây nên vụ tự sát tập thể của cá voi
Những biến động thời tiết theo chu kỳ là thủ phạm đưa hơn 150 con cá voi và cá heo giạt vào bờ biển Australia và New Zealand từ cuối tuần qua, các nhà khoa học tuyên bố.
Nghiên cứu do Khoa sinh học biển, Đại học Tasmania thực hiện đã cho thấy, những cuộc mắc cạn quy mô lớn này là theo chu kỳ và gây ra bởi những luồng gió tây mạnh dần lên sau mỗi 12 năm trên vùng đại dương phía nam. Thời điểm này đang là đỉnh của chu kỳ đó.
Tiến sĩ sinh vật biển Karen Evans, thành viên nhóm nghiên cứu cho biết, những luồng gió nam và tây theo chu kỳ đã đẩy vùng nước cận Nam cực lên phía bắc, cuốn lớp nước lạnh và giàu dinh dưỡng hơn (mà cá voi và cá heo đều ưa thích) lên gần bề mặt.
"Bạn sẽ thấy có sự tăng lên số lượng cá voi xung quanh đảo Tasmania và Victoria, và do đó nguy cơ mắc cạn của động vật cũng tăng lên", bà giải thích.Trong khi đó, Australia tuyên bố họ sẽ thành lập hồ sơ dữ liệu mắc cạn cá voi quốc gia để giúp tìm ra nguyên nhân của hiện tượng này. "Hiện tượng cá voi tự sát tập thể diễn ra khá thường xuyên dọc theo bờ biển Tasmania và ở eo biển nối với Australia vào thời điểm này trong năm, cũng như ở New Zealand, nhưng không may chúng ta không biết tại sao điều đó xảy ra", Bộ trưởng môi trường liên bang Campbell nói.
Đến thời điểm này, tổng cộng đã có ít nhất 117 con cá voi và cá heo bỏ mạng ở bang đảo Tasmania của Australia kể từ cuối tuần qua. 23 con đã được giải cứu thành công trên đảo Maria, nằm ở phía đông nam Tasmania. Những thông báo mới nhất cho thấy số cá voi được kéo ra biển đã không xuất hiện lại và đó là một tín hiệu tốt.
Tại New Zealand, những người cứu hộ cũng đã thành công trong việc đưa trở lại biển 20 trong số 21 con cá voi hoa tiêu dạt vào một bãi biển gần Whangamata, trên bờ biển phía đông của Đảo Bắc nước này. Tuy nhiên, hơn 50 trong số 73 con cá voi khác, mắc cạn trên bãi biển biệt lập Opoutere hôm thứ hai đã chết.

