Mũ băng Bắc Cực sắp biến mất
Một nhà khoa học người Trung Quốc đã dự đoán rằng chỏm băng Bắc Cực sẽ hoàn toàn biến mất vào năm 2080 nếu tốc độ tan chảy vẫn không thay đổi. 
Zhang Zhanhai, Giám đốc Viện nghiên cứu địa cực ở Trung Quốc cho biết tốc độ tan chảy của băng Bắc cực đang ở mức báo động, với diện tích bị thu gọn 10% và độ dày giảm 42% trong vòng 30 năm qua.
"Nếu tình hình này vẫn không thay đổi, thế giới sẽ phải đón chịu một mùa hè oi ả", Zhang cảnh báo tại Tuần lễ khoa học Bắc cực (ASSW) diễn ra tại Kunming, thủ phủ của tỉnh Yunnan, từ 18 đến 24/4.
Trung Quốc là quốc gia nằm ở bán cầu bắc với môi trường tự nhiên phức tạp, và bất cứ thay đổi nào ở vùng Bắc Cực cũng ảnh hưởng trực tiếp tới khí hậu Trung Quốc.
Zhang cho biết luồng không khí lạnh ảnh hưởng tới Trung Quốc chủ yếu đến từ Siberia, nhưng nguồn của nó chính là Bắc Cực. "Xét theo một góc độ nào đó thì Bắc Cực chính là máy điều hoà nhiệt độ cho những quốc gia ở bán cầu bắc".
"Khi mà các tảng băng ngày càng bị thu hẹp, những quốc gia ở bán cầu bắc sẽ phải hứng chịu thời tiết ngày càng khắc nghiệt", Zhang nói.
Sự ảnh hưởng trực tiếp của Bắc Cực lên khí hậu các quốc gia ở bán cầu bắc đang trở thành mối lo hàng đầu của các chuyên gia tham dự hội nghị thượng đỉnh. 
Tuy vậy băng Bắc Cực tan không chỉ mang tới tin xấu, Zhang nói. "Đó chí ít cũng là tin tốt cho vận chuyển đường biển. Chúng ta có thể rút ngắn hành trình xuống 1/3 bằng cách đi thẳng tới Đại Tây Dương qua eo biển Bering hoặc Bắc Băng Dương", Zhang nói.

