Mèo cũng bị stress
Giống như người, mèo cũng bị ốm vì trầm cảm. Sự kình địch với một con mèo khác trong nhà là nguyên nhân gây stress lớn nhất.
Tác nhân tiếp theo là việc chuyển nhà hay sự xuất hiện của một thành viên mới trong gia đình chủ nhân.
Các chuyên gia tại Scotland đã so sánh 31 con mèo bị bệnh ở bàng quang với 24 con mèo khỏe mạnh. Kết quả là những con mèo ốm gặp lo lắng nhiều hơn so với nhóm kia, đặc biệt khi có sự xuất hiện của một con mèo khác trong nhà.
Bác sĩ Danielle Gunn-Moore, giảng viên tại Đại học Edinburgh, cho biết căn bệnh yếu đường tiết niệu ở mèo thường làm người chủ và các bác sĩ thú y rất bực mình, bởi hầu hết các trường hợp không có nguyên nhân rõ ràng.
"Nhóm bệnh liên quan tới bàng quang này là phổ biến nhất trong những con mèo đực béo phị, già nua, không chịu đi lại và chỉ ăn đồ ăn khô. Chúng tôi tin rằng stress chính là một nguyên nhân gây bệnh".
Các nhà nghiên cứu khuyên rằng những con mèo bị bệnh này nên được ăn đồ ăn ướt và uống nhiều nước hơn.
Phát ngôn viên của Hiệp hội Ngăn chặn sự đối xử hung bạo với động vật của Scotland nói: "Chúng ta đã biết rằng mèo rất nhạy cảm. Nghiên cứu này đã nhấn mạnh rằng vấn đề lan rộng hơn chúng ta tưởng".

