Tàu thăm dò sao Diêm Vương hoãn bay
Gió mạnh buộc phi thuyền New Horizons ở lại trên mặt đất thêm 1 ngày nữa. Cơ quan Vũ trụ Mỹ đã phải lùi giờ phóng 7 lần trước khi đưa ra quyết định cuối cùng này. 
Điều kiện thuận lợi để phóng tàu còn kéo dài từ nay đến ngày 14/2. Tuy nhiên, nếu không cất cánh được trước 3/2, chuyến bay tới hành tinh xa nhất trong hệ mặt trời có thể phải kéo dài thêm 5 năm, đồng nghĩa với việc tăng khả năng thất bại. 
Giờ khởi hành ngày mai dự kiến vào lúc 1h16' sáng, giờ Hà Nội. Con tàu sẽ cất cánh từ Mũi Canaveral, Florida. 

