Tranh chấp bản quyền bộ phụ kiện chuyển gas - xăng
Công trình nghiên cứu bộ chuyển đổi nhiên liệu gas, xăng cho xe gắn máy của GS. Bùi Văn Ga (Hiệu trưởng ĐH Bách khoa Đà Nẵng) đã chuẩn bị đưa vào ứng dụng và được đánh giá cao. Nhưng mới đây, một kỹ sư Pháp đã gửi đơn đi nhiều nơi để "đòi lại công bằng, vì cho rằng ông Ga sử dụng nghiên cứu của mình.
Kỹ sư Jean-Claude Benoit cho biết: "Ông Ga đã sử dụng bản vẽ của tôi để thực hiện công trình này". Bản vẽ được thực hiện trong thời gian ông Benoit làm việc tại Trường Cao đẳng Công nghệ Đà Nẵng. 
Ông Benoit khẳng định: "Công trình chuyển đổi nhiên liệu từ xăng sang gas cho xe gắn máy xuất phát từ một công trình nghiên cứu đề tài về điều phối khí bằng khí dầu nhẹ của ông Huệ (ông Nguyễn Hữu Huệ là giảng viên của Trường Trung học Thủy sản Thanh Hóa, vào Đà Nẵng bảo vệ luận án thạc sĩ đề tài này). Tôi đã biến từ cơ sở lý thuyết này thành mô hình về nguyên lý hoạt động của hệ thống chuyển đổi từ nhiên liệu xăng sang gas cho xe gắn máy. Ông Ga từ cơ sở đó đã phát triển thành công trình nghiên cứu của mình. Như vậy là bất công vì công trình này công lớn phải thuộc về tôi. Thực tế, việc xe ô tô chạy bằng gas đã được thực hiện từ lâu ở các nước châu Âu, như vậy ý tưởng không phải là hoàn toàn mới".
Ngày 26/5, GS. Bùi Văn Ga cho biết UBND TP Đà Nẵng quyết định hỗ trợ 100% kinh phí chuyển đổi nhiên liệu xăng sang sử dụng gas cho 100 xe mô tô, gắn máy và 10 xe ô tô trên địa bàn thành phố có nhu cầu chuyển đổi, với số tiền hỗ trợ trên 150 triệu đồng. Hai địa điểm được chọn để nạp gas nằm ở đường Nguyễn Văn Linh và Lê Quý Đôn. Sau khi hai điểm này lắp đặt thiết bị thì ĐH Bách Khoa sẽ tiến hành chuyển đổi cho số lượng xe nói trên. 
Ông Benoit, 64 tuổi, từng là kỹ sư điện làm việc tại Công ty Điện lực Pháp, đã nghỉ hưu, sang Việt Nam năm 1997 với ý định định cư tại Việt Nam cùng với vợ là người Đà Nẵng. Thời gian này ông hợp đồng làm việc tự nguyện không lương với Trường Cao đẳng Công nghệ Đà Nẵng với vai trò nghiên cứu kỹ thuật bảo vệ môi trường và lắp đặt dụng cụ thực hành về công nghệ môi trường cho sinh viên. Tháng 7/2000, ông Benoit được GS. Bùi Văn Ga (lúc đó đang giữ chức Hiệu trưởng Trường Cao đẳng Công nghệ thuộc ĐH Đà Nẵng) đề nghị phối hợp với ông Nguyễn Hữu Huệ thực hiện đề tài, với công việc vẽ mô hình để ông Huệ bảo vệ luận án thạc sĩ. 
Tháng 10/2001, sau khi đã thành công về mô hình, ông bàn giao lại cho GS. Ga và coi như kết thúc việc tham gia nghiên cứu. Cuối năm 2004, khi báo chí tại Việt Nam đăng nhiều tin bài nói về công trình này, ông mới biết rằng công trình sắp được đưa vào ứng dụng nhưng ông không được ai nhắc đến, kể cả GS. Ga cũng không báo với ông. Mọi quan hệ giữa ông với GS. Ga và với công việc tại Trường Cao đẳng công nghệ cũng chấm dứt từ đó, dù hợp đồng làm việc vẫn còn thời gian, vì ông cho rằng ông đã bị đối xử không công bằng. Ông Benoit cho biết, ông đã gửi đơn đến Bí thư Thành ủy TP Đà Nẵng, Đại sứ quán Pháp tại Việt Nam để nhờ can thiệp. Ông cũng đã liên hệ với một luật sư tại Việt Nam nhờ bảo vệ.
Bộ phận phụ kiện được lắp thêm vào xe máy (kể cả xe tay ga) giúp xe máy có thể chạy bằng gas hoặc chuyển sang chạy bằng xăng (khi hết gas). Mỗi bình gas chứa được 1,5 kg gas, chạy được khoảng 200 km. Theo tính toán, dùng gas có thể tiết kiệm được 30-50% phí so với dùng xăng theo giá hiện nay.GS - TS. Bùi Văn Ga khẳng định: "Công trình của tôi không liên quan đến mô hình của ông Benoit. Sáng chế bộ phụ kiện chuyển đổi nhiên liệu gas, xăng cho xe gắn máy là công trình của tôi, không hề liên quan đến các bản vẽ về nguyên lý của bộ chế hòa khí mà ông Benoit thực hiện". Theo GS Ga, vào năm 2000, đề tài cấp bộ "Nghiên cứu công nghệ chuyển đổi xe gắn máy sử dụng xăng sang sử dụng dầu khí hóa lỏng" do GS. đăng ký và thực hiện. Lúc này ông Nguyễn Hữu Huệ cũng tham gia đề tài này để bảo vệ luận án thạc sĩ. Ông Benoit được giao nhiệm vụ giúp ông Huệ vẽ bản chế tạo của bộ chế hòa khí chỉ dùng gas để ứng dụng trên xe Wave. Sự tham gia của ông Benoit chỉ dừng lại ở đây. "Dĩ nhiên, ông Benoit là người rất có trách nhiệm và tích cực khi thực hiện công việc này. Riêng hệ thống By pass - tức van tiết lưu - do ông Benoit cải tiến bằng van xoay tôi cũng đánh giá cao, nhưng thực tế không ứng dụng được vì nó không kín", GS. Ga nói.
Trả lời câu hỏi Các bản vẽ mà ông Benoit cho rằng 'là một công trình sáng tạo của riêng mình' có phải là cơ sở để thực hiện triển khai công trình của GS. hay không?, GS. Ga cho rằng: "Phương án của ông Benoit chỉ mang tính học thuật và kinh điển, không có gì mới. Phương án này dùng cho xe máy chỉ chạy một loại nhiên liệu là gas nên không có ứng dụng trong thực tế hiện nay. Đề tài cấp bộ đó được báo cáo năm 2000 và trong báo cáo, tôi đã ghi tên của ông ta trong nhóm người tham gia thực hiện. Từ năm 2000 đến nay, cá nhân tôi tiếp tục nghiên cứu bộ phụ kiện cho xe gắn máy chạy bằng cả 2 loại nhiên liệu gas và xăng (đây là điểm khác biệt căn bản trong công trình của GS. Ga). Tôi đã được cấp một bằng sáng chế và hai đơn xin cấp bằng sáng chế khác đang được Cục Sở hữu trí tuệ xem xét nội dung. Bộ phụ kiện mà tôi sáng chế hoàn toàn khác về nguyên lý và kết cấu so với hệ thống mà tôi đã giao cho ông Benoit vẽ lại".
GS. Ga cho biết thêm: "Tôi có gọi điện cho ông Benoit, ông ấy nói nhiều người Việt Nam đã đến nhà chơi và nói rằng đề tài xe gắn máy chạy gas thu được nhiều tiền lắm, nhưng vì sao tên ông không được nhắc đến, cũng không ai cảm ơn ông. Thực tế, tôi đã được một xu nào trong công trình này đâu! Tôi đã nói rõ cho ông ấy hiểu và mời ông ấy đến để xem bộ phụ kiện của tôi có giống với bản vẽ của ông ấy hay không, nhưng ông ấy không đến".
GS. Ga còn khẳng định: "Các bản vẽ của ông Benoit vẫn còn nguyên, nếu ông ta muốn có thể đăng ký bản quyền để sử dụng. Còn công trình của tôi hoàn toàn độc lập, không liên quan gì đến ông ấy cả!".

