Techmart thu hút nhiều viện, trường và doanh nghiệp
Đã có 470 đơn vị đăng ký tham gia Techmart Việt Nam 2005 với 570 gian hàng, vượt xa con số của lần đầu tiên vào năm 2003. Các công nghệ và thiết bị được chào bán chủ yếu thuộc các lĩnh vực cơ khí, chế tạo máy, công nghệ thông tin, điện - điện tử - tự động hoá. 
Ông Tạ Bá Hưng, Phó giám đốc Trung tâm thông tin quốc gia, đồng thời là Phó ban tổ chức Chợ công nghệ, cho biết, đến nay công tác tổ chức cho Techmart Việt Nam 2005 đã cơ bản hoàn tất. Hàng mẫu trưng bày của các đơn vị đã lên tàu vào TP HCM, chuẩn bị được trưng bày tại Chợ, diễn ra từ 12 đến 15 tới tại Nhà thi đấu Phú Thọ, TP HCM. 
So với Techmart đầu tiên vào năm 2003 chỉ có 319 đơn vị tham gia, số đơn vị và công nghệ chào bán lần này tăng vọt, chứng tỏ giới nghiên cứu, doanh nghiệp đã nhận thấy tầm quan trọng và tính hiệu quả của chợ công nghệ, và thực sự cầu thị muốn trao đổi chất xám của mình. Điển hình như Viện khoa học Công nghệ Việt Nam mang đi chào bán 26 công nghệ, so với 10 của năm 2003. Các địa phương như Hà Nội, Đà Nẵng, Hải Phòng... đều có số gian hàng nhiều gấp rưỡi, gấp đôi so với lần đầu tiên. 
Ban tổ chức cũng đã nhận được trên 300 đơn đề nghị xét trao Cúp vàng Techmart Việt Nam, với gần 1/3 số công nghệ, thiết bị trong đó đã có bằng sáng chế độc quyền hoặc giải pháp hữu ích ở Việt Nam và trên thế giới. Ông Hưng cho biết, công tác chấm giải được thực hiện bởi các nhà khoa học và chuyên gia hàng đầu, nên Cúp vàng năm nay sẽ có giá trị cao, chứng tỏ tính sáng tạo và hiệu quả của công nghệ. Dự kiến, sẽ có khoảng 140 công nghệ được trao Cúp. 
Sau vài lần tổ chức ở quy mô quốc gia và khu vực, các Techmart đã thực sự trở thành cầu nối giữa các nhà nghiên cứu với những người sản xuất. Tổng cộng, đã có hơn 6.000 công nghệ và thiết bị được chào bán, giới thiệu qua những chợ này, với tổng giá trị các hợp đồng, ghi nhớ lên đến hơn 2.000 tỷ đồng. Tuy nhiên, ông Hưng cũng cho biết, theo một cuộc điều tra mới đây trên các đơn vị tham gia, chỉ có khoảng 30% số hợp đồng được triển khai thuận lợi, chủ yếu là các hợp đồng nhỏ. 70% còn lại là những hợp đồng lớn, đòi hỏi thay thế cả dây chuyền... thì chưa được triển khai, mà nguyên nhân cơ bản là thiếu vốn. Để khắc phục tình trạng này, các nhà khoa học đã đề xuất Nhà nước có chính sách hỗ trợ cho cả hai bên (bán và mua công nghệ) tiếp cận với các nguồn vốn dễ dàng hơn, và nên dành khoảng 10-15% giá trị đề tài nghiên cứu cho việc thương mại hoá sản phẩm.

