6 bước tiếp cận trái tim chàng
Hãy dẹp một bên những bông hoa hay viên kẹo. Món quà tốt nhất dành cho người ấy - bằng cả trái tim và tâm hồn - chính là sự hiểu thông. Mọi người đều muốn được lắng nghe, thấu hiểu và chấp nhận. Nhưng ít ai tìm ra đúng cách để thể hiện lòng mình và càng ít người biết cách lắng nghe người khác.
Cản trở lớn nhất đối với sự thân mật tình cảm là cảm giác bạn buộc phải trở thành một người khác. Một khi đã thay đổi được thái độ này bạn sẽ tiến tới quá trình hoà nhập tốt hơn. Tiếp theo là học cách nói và nghe sao cho ngày càng trở nên gần gũi với người ta. 
Bằng cách làm theo 6 bước đơn giản sau, bạn sẽ đẩy mạnh sự thân mật và mở cánh cửa bước vào trái tim chàng.
1. Chấp nhận như anh ấy vốn thế - và cũng làm tương tự với chính mình. Không nói với anh ấy về những điều bạn không vừa lòng nữa. Khi một người bị chỉ trích và đánh giá, họ sẽ không cởi mở và tiến gần tới bạn nữa. Từ bỏ ý định thay đổi anh ta, tự nói với chính mình - tôi sẽ để kệ anh ấy như thế và từ bỏ mong muốn kiểm soát anh ấy.
2. Tập trung nghĩ đến những điều tốt ở anh ấy và nói cho anh ấy biết. Nhận ra rằng bạn yêu anh ấy vì một lý do nào đó. Tập trung vào những thứ đã khiến bạn chú ý tới anh ta ngay từ đầu. Đó có phải là khiếu hài hước? Khả năng làm một người cha tốt? Một nụ cười ngọt ngào? Gợi nhắc cho anh ấy về những điều mà anh ấy làm bạn hạnh phúc. Thông thường, chúng ta toàn kêu ca về nhau mà ít khi ca ngợi. Đổi lại, cho anh ấy biết bất cứ khi nào anh ấy làm điều gì đó khiến bạn vui, hoặc khi có điều gì đó ở anh ta mà bạn thực sự thích thú và kính trọng. Kết quả sẽ được nhân đôi: trước tiên, bạn thúc đẩy lòng tự tin của anh ấy, thứ hai, lời ngợi khen của bạn sẽ mách bảo cho anh ấy biết những phẩm chất gì có ý nghĩa với bạn.
3. Lắng nghe bằng cả trái tim. Bạn có muốn biết một bí mật? Khi một người cảm thấy mình đang được lắng nghe, họ cảm thấy được yêu. Lắng nghe có nghĩa là tắt bỏ mọi cuộc độc thoại bên trong mình và thực sự ở đó với người ta. Người đó sẽ thấy thoái mái để nói bất cứ thứ gì trong đầu. Không tranh cãi, ngắt quãng khi thấy có gì sai. Thay vào đó, việc hoàn toàn lắng nghe sẽ giúp tạo ra môi trường mà người đó sống đúng với cảm xúc thật và thấy được chia sẻ.
Để làm được điều này, bạn cần rũ sạch đầu óc mình và tập trung vào những gì người ấy đang nói. Không phản ứng. Chăm chú lắng nghe và diễn giải lại những gì người ấy nói với bạn, để anh ấy biết rằng bạn đang luôn theo dõi. Chẳng hạn, "Em đã nghe anh nói là anh muốn có thêm không gian". Ngừng ngay việc nhận xét hoặc mổ xẻ câu nói của người ta. Chỉ cần cho anh ấy biết rằng bạn đang nghe anh ấy và bạn không hề định chỉ trích hay sửa đổi những gì anh ấy nói.
4. Tâm sự. Nhiều người thường giữ kín cảm xúc trong mình - những thất vọng, mong ước, tiếc nuối. Họ tin rằng nếu đang yêu, người bạn đời sẽ tự khắc biết được những gì đang diễn ra, cũng giống như một đứa trẻ mong đợi ở cha mẹ mình. Là một người trưởng thành đang cần trò chuyện để đạt được sự thân mật, bạn cần phải làm điều ngược lại. Cho người kia biết bạn thực sự nghĩ gì, cần gì và bạn ấp ủ điều gì. Bằng cách đó, bạn chia sẻ chính con người mình. Nhưng đừng trách người ta nếu có điều gì làm bạn tổn thương hoặc thất vọng. Chịu trách nhiệm về cảm xúc của riêng mình.
5. Đưa ra yêu cầu và tin rằng sẽ được đón nhận. Nhiều người nghĩ rằng nếu họ đòi hỏi điều gì đó - một cái hôn, một sự giúp đỡ hoặc một cách âu yếm tinh tế hơn, họ sẽ bị từ chối và cảm thấy xấu hổ. Việc thổ lộ những gì bạn thực sự muốn đòi hỏi tinh thần cởi mở và sẵn sàng đón nhận sự tổn thương. Nhưng kết quả thì sẽ đáng giá.
Một khi đã đưa ra yêu cầu, sẵn sàng đón nhận mọi kết quả và cảm ơn người ta. Nếu bạn quên bày tỏ sự biết ơn, bạn sẽ khiến người ta cảm thấy như bị thất bại. Đảm bảo rằng bạn cho người ấy biết món quà của người ta có ý nghĩa với bạn như thế nào. Tất nhiên, việc này cần cả hai chiều. Tìm kiếm điều gì mà người ấy thực sự mong muốn và tìm cách đáp ứng nhu cầu đó. Nếu một trong hai người gặp khó khăn trong việc đáp ứng nhu cầu của người kia, hãy trao đổi cởi mở về những gì ngăn cản cả hai và bạn có thể phải thoả hiệp như thế nào.
6. Trở thành người bạn tốt nhất của chính mình. Bạn sẽ không thể nào tiến gần đến người ta chừng nào bạn không thích và tôn trọng chính mình. Sự tự chối bỏ mình là một trong những rào cản chính yếu trong một mối quan hệ. Thường người ta trách bạn đời về những điều mà họ không thích ở chính mình.
Bước đầu tiên vượt qua điều này: Liệt kê những gì bạn thích và tôn trọng ở mình và những thứ bạn có thể cống hiến cho mối quan hệ. Bạn mong muốn gì ở người ta? Bạn có thể mang đến điều đó cho chính mình? Sau khi trả lời những câu hỏi này, quyết định tập trung vào những điều tốt đẹp ở mình và từ từ loại bỏ những điều xấu. Đối xử với mình bằng sự dịu dàng và kiên nhẫn. Đây là một quá trình chuẩn bị tuyệt vời cho một mối quan hệ thân mật. Khi bạn đến với người ta và cảm thấy hài lòng về chính mình, thì họ cũng sẽ thấy hài lòng với bạn.

