Số hoá bộ sưu tầm sinh vật lớn hàng đầu thế giới
Hiệp hội sinh vật học lâu đời nhất thế giới dự định đưa toàn bộ bộ sưu tầm lớn của họ lên không gian mạng. Bộ sưu tầm của tổ chức Linnean tại Anh bao gồm gần 40.000 mẫu thực vật, côn trùng, cá và vỏ sò, rất nhiều trong số đó có từ thế kỷ 18.
Tổ chức Linnean được thành lập ở London vào năm 1788 và được lấy tên từ nhà tự nhiên học người Thuỵ Điển Carl Linnaeus. Nhà khoa học này nổi tiếng với việc xây dựng nên một hệ thống phân loại và xếp hạng các loài thực vật bằng tên Latin. Hệ thống ra đời vào những năm 1730, là nền tảng cơ bản của nguyên tắc phân loại sau này, giúp miêu tả mọi sinh vật sống trên trái đất.
Mục tiêu của dự án là số hoá toàn bộ bộ sưu tầm để chuẩn bị cho dịp kỷ niệm sinh nhật lần thứ 300 của Linnaeus vào năm 2007. Một chương trình phần mềm sẽ tập hợp hình ảnh các mẫu vật tại những góc độ khác nhau, tạo nên ấn tượng về độ sâu và sự rõ nét giống như thật, mà có thể nhìn thấy từng chi tiết.
Bộ sưu tầm có những mẫu vật do Carl Linnaeus thu thập, bao gồm 14.000 thực vật, 158 con cá, 1.564 vỏ sò và 3.198 côn trùng, được nhà sáng lập tổ chức James Edward Smith mua từ người vợ goá của Linnaeus vào năm 1784. Ngoài ra, tổ chức có thể số hoá bộ sưu tầm thực vật và hạt giống do chính Smith thu thập. Toàn bộ hiện vật sẽ được chiêm ngưỡng miễn phí trên Internet.
Tổ chức Linnean cũng dự định đưa 1.600 chương trong những quyển sách của Linnaeus, cùng 3.000 bản thư tín khác lên mạng.

