Làm sạch nước nhiễm arsen bằng dương xỉ
Chất độc chết người arsen có thể được tách khỏi nước nhờ một "bộ lọc" hoàn toàn tự nhiên - cây dương xỉ. Mark Elless thuộc Tập đoàn hệ thống Edenspace ở Dulles, bang Virginia, Mỹ và cộng sự đã phát hiện thấy loài dương xỉ có tên gọi Pteris vittata hút arsen ra khỏi nước bẩn.
Chúng làm giảm nồng độ chất này trong nước xuống đến mức an toàn chỉ trong vòng chưa đầy 1 ngày. Theo các chuyên gia, quy trình lọc sinh họctrên có thể là một giải pháp rẻ tiền để loại arsen ra khỏi nước cấp, chỉ bằng cách trồng dương xỉ trực tiếp trong nước.
Tình trạng nhiễm arsen trong nước uống và nước tưới tiêu đang là mối đe dọa nghiêm trọng đến sức khỏe người dân ở Bangladesh và Ấn Độ, bởi nhiều giếng khoan ở đây nhiễm arsen. Khi nước được hút lên để tưới cho lúa, arsen cũng tích lũy trong cây. Ước tính, khoảng 3.000 người Bangladesh có thể đang chết dần mỗi năm do nhiễm chất độc này.
Elless và cộng sự hy vọng loài dương xỉ họ tìm thấy có thể được sử dụng để lọc nước ở những quốc gia như vậy, bởi phương pháp rất rẻ tiền và dương xỉ mọc nhanh chóng trong điều kiện khí hậu nóng ẩm như ở Đông Nam Á. 
Tuy nhiên, Andrew Meharg, một chuyên gia trong lĩnh vực loại bỏ arsen bằng thực vật, cho rằng kỹ thuật trên chỉ phù hợp đối với việc làm sạch nước trên quy mô nhỏ ở các nước phát triển, chứ không thể dùng để xử lý nước ô nhiễm ở các quốc gia đang phát triển. Theo ông, rất khó để trồng một lượng dương xỉ đủ lớn để lọc lượng nước tưới tiêu khổng lồ, và rằng Bangladesh cũng thiếu cơ sở hạ tầng để duy trì hệ thống xử lý như vậy.
Pteris vittata được xác định 3 năm trước đây như là một loài cây có khả năng siêu tích lũy arsen. Mỗi kg thực vật này có thể hấp thụ 22 gam arsen, và chúng mọc rất nhanh. Trong nghiên cứu gần đây nhất, Elless và cộng sự đã kiểm tra khả năng thực tế của loài dương xỉ này bằng cách đo lượng arsen mà chúng hấp thu được và thời gian để làm việc đó. Họ phát hiện thấy loài cây này làm giảm nồng độ arsen từ mức 200 microgam/lít nước xuống còn chưa đầy 1%, thấp hơn tiêu chuẩn nước sạch của Cơ quan bảo vệ môi trường Mỹ, chỉ trong vòng chưa đầy 1 ngày.

