Tạo nên mạng nhện nhân tạo đầu tiên
Một trường đại học tại Israel đã thành công trong việc thiết kế nên một chiếc mạng nhện hầu như giống hệt những chiếc lưới tự nhiên. Sản phẩm có thể được ứng dụng trong thương mại.
Được tạo ra từ gene của chính những con nhện, mạng lưới này khỏe hơn lụa và có thể được dùng để tạo nên những bộ áo chống đạn, chỉ phẫu thuật và dây câu.
Thành công này, do các nhà khoa học tại Đại học Hebrew ở Jerusalem cùng các chuyên gia đến từ Đại học Munich ở Đức và Oxford ở Anh đạt được, có thể mở ra một cách thức mới trong việc sản xuất các mạng nhện phục vụ công nghiệp.
Mạng lưới tự nhiên bao gồm các sợi tơ có những protein riêng biệt, và để tạo ra được đúng đặc tính như vậy, các nhà khoa học đã sử dụng gene lấy từ những con nhện nhà để tạo ra các protein chuyên biệt. Nhờ vào độ khỏe và đàn hồi của nó, loại tơ này chắc gấp 6 lần nylon và sợi thép có cùng đường kính.
"Xét về mặt thực tiễn, việc sản xuất hàng loạt các sợi có đường kính chỉ bằng 1/1.000 millimetre sẽ giúp ích trong việc sản xuất áo chống đạn, chỉ phẫu thuật, sợi quang học và dây câu trong tương lai", nhà sinh học Uri Gat nói. "Kể cả những loại quần áo mới cũng có thể bắt nguồn từ đây".

