Bí mật của bé
Bé của bạn chưa biết nói. Bé chỉ ngồi đó líu lo, nếu bạn may mắn, hoặc la hét, nếu bạn không may. Nhưng giờ đây các nhà khoa học đã tìm thấy nhiều điều đằng sau đôi mắt không tập trung của một bé gái hơn là ý nghĩ "con mệt" hoặc "cho con ăn đi". 
Các nghiên cứu mới phỏng đoán rằng những đứa trẻ từ rất nhỏ đã có thể có những tình cảm đáng ngạc nhiên của người lớn như ghen tuông và thậm chí đồng cảm.
Khoa học xưa nay vẫn cho rằng cuộc sống tình cảm của một đứa trẻ chỉ như "sự rối loạn hưng phấn". Nhưng nay một loạt nghiên cứu do các nhà tâm lý Mỹ thực hiện đã đảo lộn quan điểm truyền thống về những điều một đứa bé hiểu và cảm nhận. Theo các phát hiện mới, những em bé chỉ 4 tháng tuổi đã phát triển phức tạp, cả về trí tuệ và cảm xúc. 
Các nghiên cứu cũng có thể đưa đến khả năng phát hiện các rối loạn như tự kỷ, phiền muộn và khó đọc ở giai đoạn sớm hơn nhiều, tạo điều kiện cho bác sĩ giúp trẻ thích nghi với những chứng bệnh này hiệu quả hơn. 
Mặc dù hầu hết các nghiên cứu mới sử dụng những phương pháp truyền thống để quan sát hành vi của đứa trẻ, như ngôn ngữ cơ thể và phản ứng nét mặt, một số các nhà khoa học đã đang tăng cường sử dụng kỹ thuật quét não. 
Giáo sư Charles Nelson, nhà khoa học thần kinh tại Đại học Harvard, đã thực hiện một nghiên cứu cơ bản về vấn đề này. Một cái mũ gắn 64 sensor được đặt lên đầu một em bé sơ sinh, trong khi bé được cho xem lần lượt 60 bức ảnh khác nhau của một phụ nữ. Mỗi bức ghi lại một trạng thái tình cảm khác nhau trên nét mặt: một máy tính gắn với các sensor này sẽ theo dõi phản ứng của đứa trẻ. Nelson hy vọng sẽ tìm hiểu liệu bé có thể phân biệt các tình cảm khác nhau theo cách mà người lớn vẫn làm, mặc dù kết quả của công trình này chưa được tiết lộ đến cuối năm nay. 
Trong khi đó, tiến sĩ Diane Montague tại Đại học La Salle ở Philadelphia lại cung cấp bằng chứng cho thấy các bé nhỏ hơn 6 tháng tuổi có thể hiểu những tình cảm khác nhau trên mặt. Những thí nghiệm dựa trên việc chơi đùa với trẻ cho thấy các bé phản ứng khác nhau trước những khuôn mặt hạnh phúc, buồn và giận dữ. 
"Hầu hết sách vở vẫn nói rằng trẻ nhỏ hơn 6 tháng tuổi không nhận thức được tình cảm", Montague nói. Nhưng thí nghiệm của bà lại cho thấy điều ngược lại. "Nó chứng tỏ các em bé chưa được 6 tháng tuổi đã tìm thấy ý nghĩa của nét mặt".
Các nhà khoa học khẳng định phát hiện trên ủng hộ nghiên cứu cho rằng các em bé cũng biết đồng cảm. Chẳng hạn, các bé được nghe những đoạn băng ghi âm tiếng khóc của những đứa bé khác sẽ nhanh chóng oà lên nức nở theo. Nhưng cũng các bé đó khi được nghe lại tiếng lẩm bẩm và la hét của mình sẽ nín bặt. 
Nghiên cứu tại Đại học Texas thì cho thấy trẻ nhỏ cũng trải nghiệm cảm giác ghen tuông. Trong một thí nghiệm, một người mẹ và đứa con gái chơi cùng với nhau. Sau đó, người mẹ được đưa vào tay một con búp bê và giả bộ dành hết sự chú ý cho búp bê chứ không phải cho con gái mình. Trong hầu hết các trường hợp, đứa trẻ sẽ khó chịu và bắt đầu oà khóc. 
Những nghiên cứu khác phân tích sự quan tâm, tính nhút nhát và cả khả năng học ngoại ngữ của đứa trẻ. Điều quan trọng với các bậc cha mẹ là những tiến bộ này sẽ giúp các nhà khoa học tìm ra những dấu mốc phát triển quan trọng trong suốt những năm đầu đời của trẻ. 

