Hubble phát hiện ôxi, carbon quanh một hành tinh xa
Đài thiên văn vũ trụ Hubble đã tìm thấy dấu vết của ôxi và carbon trong bầu khí quyển của một hành tinh ở xa trái đất. Đây là lần đầu tiên những nguyên tố này được tìm thấy xung quanh một thế giới bên ngoài hệ mặt trời.
Không giống trái đất, hành tinh này là một thiên cầu khí nóng, rất gần với sao mẹ của nó. Tuy nhiên, khí ôxi và carbon ở đây không phải là dấu hiệu của bất kỳ dạng sống nào, những người điều khiển Hubble thông báo.
Phát hiện này cho thấy các nhà khoa học có thể phân định được thành phần khí trong bầu khí quyển của các hành tinh ở cách trái đất nhiều năm ánh sáng, cho phép họ cuối cùng có thể tìm ra một bầu khí quyển nuôi dưỡng sự sống.
Nhóm nghiên cứu, dẫn đầu bởi Alfred Vidal-Madjar thuộc Viện Vật lý thiên thể ở Paris cho biết hành tinh mang tên Osiris, còn được gọi là HD 209458b, là một quả cầu khí khổng lồ cách trái đất 150 năm ánh sáng. Nó bay quanh một ngôi sao tương tự như mặt trời.
Các nhà khoa học thường tìm kiếm sự tồn tại của ôxi trên các hành tinh như là bằng chứng về sự sống ngoài trái đất. Ôxi cũng được tìm thấy trên các hành tinh khí trong hệ mặt trời của chúng ta, như Mộc tinh và Thổ tinh.
Điều đáng nói là nhóm nghiên cứu đã tìm thấy nguyên tử carbon và ôxi trong tầng khí quyển trên của Osiris, nơi mà các hóa chất bị phân tách thành những nguyên tố cơ bản. Ngược lại, ở Thổ tinh và Mộc tinh, carbon và ôxi hóa hợp thành methane và nước, nằm sâu bên dưới tầng khí quyển của hành tinh.

