Sống gần bãi rác có hại không?
"Sống gần bãi đổ rác, chúng tôi thường xuyên phải chịu đựng mùi hôi thối khó chịu. Tình trạng này có hại sức khỏe không? Có cách nào để khắc phục?".
Trả lời:
Các bãi đổ rác, các rãnh dẫn nước thải, các ao hồ chứa nước thải... là nơi tập trung nhiều chất hữu cơ và đủ loại mầm bệnh. Trong nước thải, vi khuẩn gây bệnh tồn tại được khá lâu: phẩy khuẩn tả có thể tồn tại vài tháng, trực khuẩn lỵ 5-24 ngày, trực khuẩn thương hàn 2-3 tuần, virus bại liệt 114 ngày, ký sinh trùng amip 9-30 ngày... Từ đó theo mạch nước ngầm, chúng có thể làm lan truyền nhiều bệnh nguy hiểm, nhất là các bệnh truyền nhiễm đường ruột.
Quá trình phân hủy các chất hữu cơ trong rác và nước thải đã tạo nên các hơi khí có mùi rất khó chịu như amoniac (mùi khai), hydro sunfua (mùi trứng thối), metal (mùi đất đèn), indol, scatol (mùi phân)... làm cho bầu không khí trở nên nồng nặc, khó thở; các tầng đất và nguồn nước bị ô nhiễm nặng, ảnh hưởng xấu đến sức khỏe.
Để giữ cho môi trường thường xuyên trong sạch, giảm nhẹ sự ô nhiễm, đề phòng các bệnh truyền nhiễm nguy hiểm, bạn cần:
Thường xuyên khơi thông cống rãnh, thu gom và đổ rác vào đúng nơi quy định để đưa đi xử lý. Với rác sinh hoạt, sau khi loại riêng các phần vô cơ (như gạch đá, sắt thép, vỏ đồ hộp...), nếu điều kiện cho phép có thể đem đốt hoặc chôn sâu, ủ rác. Khi ủ rác, nhớ rải một lớp than xỉ trước khi đánh đống rác để ngăn không cho nước bẩn của rác làm ô nhiễm đất, ô nhiễm mạch nước ngầm. Nên rắc clorua vôi vào đống rác để tiệt khuẩn, sau đó phủ một lớp đất dày 15-25 cm để rác khỏi khô, khỏi mất nhiệt lại hút được hơi thối và ngăn không cho ruồi đến sinh đẻ. Nơi ủ rác phải cách xa khu dân cư ít nhất 300 m, đặt ở nơi bằng phẳng cao hơn mặt nước ở đó từ 1 đến 1,5 m.
Có thể làm mất mùi hôi ở những nơi đất bị ô uế bằng cách vẩy dầu sả hoặc dầu chàm, dầu khuynh diệp, hay cresyl; phủ lên trên chỗ bị ô nhiễm một lớp tro bếp, than củi vụn, than bùn... dày 5-10 cm để làm mất mùi hôi thối. Sau đó làm sạch đất bằng hóa chất như sữa vôi mới tôi 20%, clorua vôi 10-20%, cloramin 1-3%, cresyl 5%, mỗi m2 đất phun 50-100 ml.

