Biết trước động đất cả tuần
Các nhà địa chất Thuỵ Điển có thể đã tìm ra cách dự báo động đất hàng tuần trước khi chúng xảy ra, bằng cách quan trắc lượng kim loại trong nước của tầng đá gốc gần nơi bị động đất. 
Dự báo động đất từ lâu vẫn chỉ cho kết quả chính xác vài giây trước cơn rung chuyển. Do vậy, phát hiện mới đây được các nhà khoa học Thuỵ Điển xem như một bước đột phá trong việc cứu sống con người. 
"Ai cũng biết một trận động đất lớn có thể đánh vào San Francisco bất cứ lúc nào. Nhưng nếu chỉ dự báo trước vài giây thì không ai đủ thời gian chạy thoát", nghiên cứu sinh tiến sĩ Lillemor Claesson của Đại học Stockholm, thành viên nhóm nghiên cứu, nhận xét. 
Trong một lần, nhóm nghiên cứu đã lấy mẫu nước ở độ sâu 1.500 mét bên dưới lòng đất vùng bắc Iceland. Họ nhận thấy hàm lượng một số loại khoáng như kẽm, đồng... tăng đột biến trong vòng vài tuần trước khi trận động đất 5,8 độ richter xảy ra. Sau khi các rung chấn qua đi, nồng độ kim loại trong nước trở lại mức bình thường. 
"Phát hiện này có thể đem lại sự sống", Claesson nói. Tuy nhiên, trước khi phương pháp có thể được xác nhận, người ta cần thực hiện nhiều thử nghiệm tương tự nữa. "Điều mà chúng tôi mong đợi là các nhà nghiên cứu khác cũng tìm hiểu hiện tượng này. Chúng tôi cần một cơ sở dữ liệu về các trận động đất khác", Skelton, một thành viên của nhóm nghiên cứu, kêu gọi. 
Claesson cho biết nền đá bên dưới khu vực xảy ra động đất thường có vô số các đứt gãy chứa nước. Trước khi trận động đất xảy ra, nền đá này bị nung nóng lên, khiến kim loại bị hoà tan vào nước. Với mẫu nước lấy được ở Iceland, hàm lượng các nguyên tố mangan, kẽm và đồng đều tăng lên 1.000 phần trăm trước khi đất bắt đầu rung chuyển. 
Nền đá tại Iceland là đá bazan, tương tự như ở các khu vực Hawaii và Nhật Bản. Điều đó có nghĩa là những thử nghiệm tương tự có thể được sử dụng tại những khu vực này. Claesson cho biết bà và cộng sự sẽ cố gắng mô phỏng một trận động đất trong phòng thí nghiệm, để kiểm tra ảnh hưởng của nó đối với nước trong đá bazan. 

