Càng học nhiều càng tin vào ma quỷ
Bạn có tin hay không thì tuỳ, nhưng sự thực là người càng học lên cao càng có xu hướng tin vào ma quỷ và những hiện tượng thần bí khác, một nghiên cứu mới vừa tiết lộ. 
Tương phản với những gì giới nghiên cứu phỏng đoán, một cuộc điều tra trên 439 học sinh đại học đã tìm thấy sinh viên năm cuối hoặc đã tốt nghiệp có xu hướng tin vào sự tồn tại của những ngôi nhà ma, tâm linh, thần giao cách cảm và một loạt quan niệm còn thuộc diện "nghi vấn" khác hơn là các tân sinh viên. 
Cuộc điều tra được thực hiện sau một khảo sát của Gallup vào năm 2001 - tìm thấy giới trẻ Mỹ dường như tin vào những hiện tượng huyền bí hơn là người già. 
Nghiên cứu mới do Bryan Farha tại Đại học Oklahoma City và Gary Steward Jr. từ Đại học Central Oklahoma thực hiện. 
Trong khi chỉ có 23% số sinh viên mới bước vào ngưỡng cửa đại học bày tỏ niềm tin vào những hiện tượng huyền bí - từ thuật chiêm tinh tới việc gọi hồn - thì con số này là 31 % ở sinh viên năm cuối và nhảy lên 34% ở nhóm đã tốt nghiệp. 
"Khi mọi người đạt bằng cấp cao hơn, niềm tin vào những hiện tượng siêu linh càng tăng", Farha và Steward viết. 
Truyền thông chịu trách nhiệm lớn trong việc gieo rắc niềm tin về sự bắt cóc của người ngoài trái đất và một số quan niệm huyền bí khác, các nhà khoa học nhận định. Trong khi đó, một số người lại có xu hướng thừa nhận có chọn lọc những ý tưởng trong đầu họ. Ngay cả những người thông minh cũng có thể tin vào một số hiện tượng khác thường, bởi vì phần nào vì họ rất giỏi trong việc bảo vệ bất cứ điều gì họ tin tưởng. 

