Nam giới có trực giác tốt hơn nữ
Một cuộc thử nghiệm trên mạng đã tìm thấy đàn ông tốt hơn phụ nữ trong việc nhận ra điều gì đó bất ổn. 
Hơn 15.000 người đã tham gia vào cuộc kiểm tra trực tuyến tại Anh bắt đầu từ 2 tuần trước. Các nhà nghiên cứu muốn tìm hiểu nam hay nữ có khả năng phát hiện ra nụ cười giả tốt hơn. Mỗi người được xem 10 cặp bức ảnh có khuôn mặt cười, một trong số đó là thật, cái kia là giả.
Trước khi vào cuộc, những người tham gia tự đánh giá về khả năng trực giác của mình. Kết quả là 77% chị em cho mình có độ nhạy bén cao so với 58% đàn ông.
Tuy nhiên, khi đánh giá các bức ảnh, đã có sự khác biệt nhỏ, đàn ông chỉ ra đúng 72% nụ cười thật, trong khi phụ nữ chỉ đúng 71%. Điều ngạc nhiên hơn là đàn ông tốt hơn phụ nữ trong việc nhận ra nụ cười giả ở giới kia. Đàn ông chỉ đúng 76% nụ cười giả của phụ nữ, trong khi phái yếu tìm ra đúng 67% nụ cười giả của cánh mày râu.
"Kết quả này đã thách thức quan niệm rằng đàn bà có trực giác cao hơn đàn ông", giáo sư Richard Wiseman tại Đại học Hertfordshire ở Hatfield nhận định. 
Nghiên cứu cũng cho thấy khuôn miệng có vai trò quan trọng trong việc thể hiện cảm xúc. Khi nửa dưới của khuôn mặt bị che đi, khả năng nhận ra sự không thật giảm hẳn xuống. Ngoài ra, nghiên cứu cũng tìm thấy đàn ông giả tạo nụ cười tốt hơn phụ nữ, với người tham gia chỉ tìm đúng 65% nụ cười giả của đàn ông so với 74% nụ cười giả của phụ nữ.

