Chàng có xứng đáng với bạn?
Bạn là người tuyệt vời trong con mắt bao người. Bạn xứng đáng được hưởng những điều tốt đẹp nhất, vì vậy hãy làm cuộc trắc nghiệm sau để xem chàng có xứng đáng với bạn.
1. Khi chàng ốm, bạn không khác gì bảo mẫu. Khi bạn ốm, chàng:
Chỉ hỏi thăm qua email. (1 điểm) Chỉ gọi một cú điện thoại. (2 điểm) Xuất hiện đủ lâu để gửi quà thăm hỏi. (3 điểm) Cố gắng chăm sóc bạn như bạn từng chăm sóc chàng. (4 điểm) Lặn mất tăm. (-1 điểm)
2. Bạn được khen thưởng. Chàng phản ứng thế nào:
Ghen tị. (1 điểm) Thể hiện như thể bạn không thể đạt được điều đó nếu không có chàng. (2 điểm) Chúc mừng bạn và hỏi về một bữa tiệc khao. (3 điểm) Gửi hoa chúc mừng, tổ chức một bữa tiệc ăn mừng, và khoe với mọi người về bạn cả tuần. (4 điểm) Coi như không có gì xảy ra. (-1 điểm)
3. Chàng miêu tả bạn với người khác như thế nào?
Cô ấy cũng được (1 điểm) Đến giờ thì vẫn tốt. (2 điểm) Tôi cảm thấy chưa xứng với cô ấy. (3 điểm) Cô ấy thật tuyệt vời. (4 điểm) Cô ấy không xứng đáng với tôi. (-1 điểm)
4. Bạn đi công tác xa. Chàng liên lạc với bạn như thế nào?
Chỉ khi nào chàng không tìm thấy chìa khóa của mình. (1 điểm) Chỉ khi nào bạn gọi. (2 điểm) Vài ngày một lần. (3 điểm) E-mail mỗi sáng và gọi điện mỗi tối. (4 điểm) Không liên lạc. (-1 điểm)
5. Bạn bè của bạn nói gì về chàng?
Bạn có thể chọn tốt hơn. (1 điểm) Chàng ta cũng được (2 điểm) Anh ấy có tiềm năng đấy. (3 điểm) Anh ấy đối xử với bạn như nữ hoàng. (4 điểm) Bạn có làm sao không đấy? (-1 điểm)
Kết quả:
Dưới 0 điểm: Điều duy nhất mà chàng xứng đáng là một cú đá đít. Hãy từ bỏ anh ta, và nhìn lại xem vì sao một cô gái tuyệt vời như bạn lại bị hấp dẫn bởi một con người tầm thường như vậy. Hãy tiếp nhận bài học cho mình.
0-5 điểm: Bạn xứng đáng nhiều hơn nữa, vì vậy tại sao không thử tìm kiếm một người tốt hơn?
6-10 điểm: Có phải bạn chọn anh chàng này để không phải cô độc trong khi bạn vẫn chờ đợi chàng hoàng tử của đời mình? Bạn đã bao giờ nghĩ rằng chàng hoàng tử sẽ không thể đến với bạn nếu bạn vẫn dành thời gian cho một gã nào khác.
11-15 điểm: Anh chàng này có tiềm năng. Chàng đang cố gắng làm bạn hài lòng. Và sự nỗ lực luôn đáng được trân trọng. Hãy khích lệ chàng và bạn sẽ nhận được nhiều hơn nữa.
16-20 điểm: Anh chàng của bạn thực sự coi bạn như nữ hoàng của đời mình. Bạn đã đối xử với chàng như một ông vua? Bạn nên làm như vậy.

