Vì sao khó nuôi tê giác trong vườn thú?
Các bác sĩ thú y vừa có bước đột phá trong việc tìm ra lý do loài tê giác đen quý hiếm lại chóng chết trong điều kiện nuôi nhốt đến vậy. Chúng đã phải tiêu thụ một lượng lớn sắt - nguyên nhân gây phá huỷ hồng cầu - dẫn đến thiếu máu. 
Mặc dù số lượng của tê giác đen đang có xu hướng tăng trong tự nhiên, song chúng vẫn thuộc diện sắp tuyệt chủng, và việc nuôi dưỡng trong vườn thú là một giải pháp bảo tồn quyết định cho tương lai của loài này. Tuy vậy, hơn một thập kỷ qua, khoảng một nửa số tê giác đen trong các vườn thú ở Mỹ đã chết trước tuổi trưởng thành vì thiếu máu kinh niên. 
Những con vật bị ảnh hưởng có lượng hồng cầu rất thấp, yếu ớt, lờ đờ và thường đi tiểu ra máu trước khi chết. Ở người, thiếu máu là do thiếu sắt. Nhưng theo các chuyên gia, ở tê giác bệnh có thể lại phát sinh do hàm lượng sắt cao. Sắt xúc tác cho sự hình thành các gốc ôxy tự do phá huỷ các tế bào hồng cầu. 
Mới đây, Eric Harley và cộng sự tại Đại học Cape Town ở Nam Phi đã sửng sốt khi phát hiện thấy tế bào hồng cầu của tê giác đen chứa lượng tyrosine cao gấp 50 lần của tế bào hồng cầu người. Tyrosine là loại chất có khả năng thu dọn các gốc ôxy tự do - nhờ đó sẽ bảo vệ tê giác khỏi việc thiếu máu. 
Harley tin rằng phát hiện này có thể giúp giải thích tại sao nhiều tê giác chết trong điều kiện nuôi nhốt đến vậy: Trong tự nhiên, tê giác thường ăn cành non của cây keo, chứa hàm lượng sắt ít hơn so với các loài thực vật khác như cỏ. Và tuy chưa chắc chắn, nhưng người ta tin rằng thức ăn của chúng cũng có tyrosine cao. Nhưng trong các vườn thú, tê giác được ăn theo thực đơn trái với tự nhiên, và chúng sẽ tích luỹ nhiều sắt hơn cũng như ít tyrosine hơn, sinh ra hiện tượng thiếu máu.
"Đây chắc chắn là một điều nữa mà chúng ta cần quan tâm", Ellen Dierenfield, chuyên gia dinh dưỡng cho tê giác tại Hiệp hội các công viên nước và vườn thú Mỹ, nhận định. Bà cũng tin rằng có thể còn các hoá chất khác chứ không riêng gì tyrosine có liên quan. 

