Bà yêu cháu ngoại hơn cháu nội 
Bà quý tất cả các cháu, song lại thường dành quan tâm ưu ái nhất cho cháu ngoại. Xu hướng này có thể bắt nguồn từ một linh cảm vô thức, bởi ông bà sẽ thiên vị hơn với những đứa cháu chắc chắn có quan hệ huyết thống với mình.
Tiến sĩ tâm lý học Bill von Hippel thuộc Đại học New South Wales cho biết ông dự kiến công bố nghiên cứu này trên tạp chí Personality and Social Psychologyvào cuối năm này.
Các nghiên cứu trước kia chỉ ra rằng, trong mắt ông bà, có những đứa cháu được yêu thương hơn những đứa khác. Lý giải về điều này, người ta cho rằng đó là do thời gian nhiều hay ít mà họ gắn bó với chúng.
Song theo phân tích gần đây của Hipple, sự "đầu tư ưu đãi" này có liên quan đến bộ gene. Đặc biệt, nó gắn liền với định kiến ông bố không chắc chắn, nghĩa là những người cha có thể không bao giờ biết rõ đứa trẻ đó có phải con mình hay không.
Và nếu tính trong hai họ thông gia, bà ngoại là người duy nhất có thể chắc chắn 100% rằng con của con gái họ có liên hệ gene với mình. Giảm dần về độ tin cậy là ông ngoại, bà nội và ông nội.
"Điều đó có nghĩa rằng mẹ của mẹ bạn có thể là người thân thích nhất, kế đến là bố của mẹ bạn, mẹ của bố bạn và cuối cùng là bố của bố bạn", Hippel nói.
Von Hippel và cộng sự cũng chứng minh rằng tại sao người ta lại gắn bó với ông ngoại hơn bà nội, mặc dù theo lý thuyết cả hai đều chỉ có một liên kết yếu với đứa cháu của họ. Ông đã khảo sát khoảng 800 sinh viên chưa tốt nghiệp và nhận thấy anh chị em họ là yếu tố quyết định đến điều đó. "Những gì chúng tôi nhận thấy là trong tất cả các trường hợp mà bà nội của bạn cũng có cháu ngoại, bà còn hẳn một cánh cửa tình cảm khác cho đứa cháu đó", ông nói.
Von Hipple gọi sự thiên vị này là "khuynh hướng vô thức" - một xu hướng mà chúng ta không để ý thấy và được thừa hưởng trong nhiều năm. Nhưng khi bà nội chỉ có những đứa cháu do con trai mình sinh ra, sự khác biệt đó không bộc lộ.Von Hippel giờ đây muốn tìm hiểu liệu việc nhận thức ra khuynh hướng này có dẫn tới sự đối xử công bằng hơn của ông bà với các cháu.

