Cấm đánh cá trên rạn san hô vĩ đại ở Australia
Các ngư dân sẽ bị cấm hoạt động trên một phần ba diện tích Rạn san hô vĩ đại vào tháng 7 tới, sau khi chính phủ Australia thông qua một đạo luật nhằm biến di sản thế giới này thành hệ san hô được bảo tồn nghiêm ngặt nhất trên trái đất. 
Kế hoạch bảo tồn sẽ nâng diện tích cấm đánh cá hiện là 4,6% Công viên rạn san hô vĩ đại lên 33%, và tăng cường các quy định đối với tàu bè qua lại vùng sinh thái nhạy cảm này. 
"Đây là thời khắc lịch sử đối với Rạn san hô vĩ đại và đối với Australia", Bộ trưởng Môi trường Australia David Kemp nhận xét. 
"Các rạn san hô trên khắp thế giới đang phải chịu sức ép ngày một tăng từ nhiều hoạt động khác nhau của loài người, và Rạn san hô vĩ đại của chúng ta không phải là ngoại lệ", ông nói. 
Kemp cũng cho biết quy định mới sẽ cho phép san hô mọc khoẻ hơn, tạo ra những đàn cá lớn hơn cho du khách tới thăm và thưởng ngoạn, thúc đẩy du lịch phát triển. 
Rạn san hô vĩ đại trải rộng trên diện tích hơn 345.000 km vuông, với 2.900 dải san hô, 900 hòn đảo và 1.500 loài cá. Đây cũng là một trong những điểm đến hấp dẫn nhất với du khách ở xứ sở kanguru. 
Các nhà khoa học đã cảnh báo rằng rạn san hô đang chịu sự đe doạ bởi hiện tượng "tẩy trắng", có liên quan đến sự ấm lên của trái đất, ô nhiễm từ tàu bè, đánh bắt quá mức và những huỷ hoại do các hoá chất từ sản xuất nông nghiệp trôi ra biển. 

