Spirit bắt đầu ngày làm việc mới trên sao Hỏa
Vài tiếng sau cuộc hạ cánh đầy gian truân nhưng hoàn hảo, chiếc robot thám hiểm Spirit đã thức dậy chào đón buổi bình minh đầu tiên trên sao Hỏa hôm qua, sẵn sàng gửi tiếp về trái đất những bức ảnh về hành tinh đỏ. Các nhà khoa học hy vọng chiếc xe tự hành này sẽ giúp tìm ra sự sống trên hành tinh xa xôi này.
Robot hạ cánh vào tối 3/1, tức là giữa buổi chiều theo giờ trên sao Hoả, gần như chính xác mục tiêu tại Gusev Crater - một lưu vực to bằng bang Connecticut, nơi mà các nhà khoa học tin rằng trước đây đã có một con sông sâu, rộng chảy qua. Ngoài việc là một nơi lý tưởng để tìm kiếm bằng chứng của nước, khu vực hạ cánh còn có bề mặt tương đối bằng phẳng, ít sỏi đất, giúp chiếc xe vận chuyển thuận lợi.
Nhóm chuyên gia điều khiển tại phòng thí nghiệm Jet Propulsion của NASA cho biết Spirit đã trải qua cuộc hạ cánh căng thẳng nhưng đã tiếp đất chuẩn xác, và gửi về hơn 60 hình ảnh đầu tiên về mảnh đất cằn cỗi đầy sỏi đá này.
"Đây là cú hạ cánh hoàn hảo như vẽ. Vượt qua mọi trở ngại, con tàu đã ở đúng vị trí của nó", Giám đốc chương trình thăm dò sao Hoả Firouz Naderi tuyên bố.
Bộ ảnh đen trắng đầu tiên được Spirit chụp trước khi bóng tối bao phủ bề mặt lạnh lẽo trên hành tinh đỏ và được truyền về trái đất qua tàu Odyssey. Spirit đi vào chế độ "ngủ" khi hoàng hôn phủ buông xuống, nhưng lại bừng tỉnh vào giữa đêm để gửi tiếp những hình ảnh và dữ liệu khi 2 vệ tinh khác bay qua, một của Mars Global Surveyor, và hai của Odyssey.
Ngay sau khi mặt trời mọc trên sao Hoả, các chuyên gia điều hành lại khởi động Spirit và bật bản nhạc "Good Morning, Good Morning" của Beatles trong phòng điều khiển để chào mừng sự kiện này. Nhiệm vụ chủ chốt ở Spirit trong cả ngày 4/1 là mở rộng chiếc anten chính và hướng về trái đất để thiết lập đường dây liên lạc trực tiếp với robot trên trái đất.
Các nhà khoa học cũng hy vọng chiếc xe tự hành sẽ gửi những bức hình màu có độ phân giải cao về trái đất vào hôm nay, mang đến một cái nhìn toàn cảnh về bề mặt hành tinh đỏ với độ chi tiết chưa từng có.
Hiện giờ, chiếc xe 6 bánh vẫn tiếp tục nằm yên trong khi các chuyên gia kiểm tra thiết bị và hệ thống. Trong 1-2 ngày tới, nhóm chuyên gia sẽ nâng chiếc xe dậy và mở rộng các bánh trước. Theo các nhà khoa học, sẽ mất khoảng 8-9 ngày để chiếc xe có thể tự mình di chuyển, thực hiện sứ mệnh kéo dài 3 tháng khám phá hành tinh đỏ.
Spirit là chiếc xe thăm dò thứ 4 hạ cánh thành công lên bề mặt sao Hỏa, nối bước 2 chiếc Viking vào những năm 70 và chiếc Pathfinder vào năm 1997. Chiếc tàu song sinh với Spirit, xe tự hành Opportunity, dự định sẽ hạ cánh tại phía bên kia của hành tinh đỏ vào ngày 25/1.

