Kinh nghiệm là người thầy tốt nhất
Kinh nghiệm cá nhân là người thầy tốt nhất, hay ít ra đó cũng là nguyên tắc chỉ đạo phía sau trào lưu "marketing trải nghiệm" (experiential marketing) đang dấy lên hiện nay. 
Những gì thực tế trải nghiệm sẽ hình thành nên ý kiến của riêng bạn và nó được ưa thích, được in sâu trong trí nhớ hơn những kinh nghiệm đã được ai đó đúc kết và truyền lại. Marketing trải nghiệm sử dụng các sự kiện mà ở đó khách hàng có cơ hội tiếp xúc trực tiếp với một sản phẩm hoặc một nhãn hiệu, nhờ đó họ có được những kinh nghiệm đáng ghi nhớ. 
Năm nay, ít nhất một nửa số nhân viên marketing của Mỹ có kế hoạch tăng chi tiêu cho các việc làm như vậy. Một nghiên cứu mới đã cho thấy cách làm này có thể tác động đến quyết định mua của khách hàng hiệu quả hơn cả quảng cáo trên TV và thư tín trực tiếp. Theo kết quả cuộc điều tra về marketing trải nghiệm do Sponsorship Research International (SRI) thực hiện: tới 43% phụ nữ cho rằng kinh nghiệm trong các marketing trải nghiệm thúc đẩy họ mua sản phẩm hoặc sử dụng dịch vụ nào đó một cách nhanh chóng. Trong khi đó, chỉ có 20% phụ nữ được phỏng vấn nói đó là nhờ các kênh quảng cáo truyền thống và 37% nói là nhờ thư tín trực tiếp. Ngoài ra, sau khi tham gia vào một marketing sống động cho một sản phẩm hoặc một nhãn hiệu, tới 9 trong số 10 khách hàng cho rằng họ có lẽ sẽ dễ dàng lĩnh hội hơn những quảng cáo trong tương lai cho sản phẩm đó. 
Dưới đây là 4 yếu tố quan trọng để tạo ra một sự kiện đáng ghi nhớ đối với khách hàng.
Lựa chọn một địa điểm gặp gỡ tốt nhất. Không giống như các hoạt động marketing truyền thống với mục tiêu đầu tiên là tạo sự tín nhiệm với khách hàng, marketing trải nghiệm yêu cầu mang đến cho những người tham dự kinh nghiệm tiếp xúc trực tiếp với sản phẩm của bạn theo cách thú vị và đáng ghi nhớ. Số lượng các điểm gặp gỡ không quan trọng, có thể ở các siêu thị, hội chợ, chợ bán lẻ và nhà hàng, và đủ dài để hỗ trợ cho chủ đề của sự kiện và thúc đẩy các ảnh hưởng qua lại. Hãy tạo ra địa điểm nếu các địa điểm thích hợp không có sẵn. 
Ví dụ, một doanh nhân sáng tạo ra một loại đồ chơi mới có kích thước nhỏ. Anh ta biết rằng sản phẩm đó sẽ khó thu hút sự chú ý khi ở trong các siêu thị bán lẻ lớn. Vì vậy, anh này bắt đầu dựng những rạp trình diễn nơi trẻ em có thể chơi với loại đồ chơi này. Chiến lược này đã phát huy hiệu quả tốt và anh ta tổ chức thêm các điểm marketing trải nghiệm, gồm cả các cuộc gặp gỡ, các sự kiện thân thiện với trẻ em trên khắp đất nước.
Thu hút đúng đối tượng. Bạn luôn phải ghi nhớ rằng bạn có thể tổ chức được một sự kiện rất thành công nhưng đó lại là một kinh nghiệm marketing thất bại. Hãy thử tưởng tượng bạn là một nhà thiết kế thời trang cho giới trẻ - người đã tạo nên một bộ sưu tập các phụ trang. Bạn có thể tổ chức một buổi tiệc có đội ngũ người mẫu trình diễn bộ sưu tập của bạn và hàng trăm khách mời vui vẻ.
Tuy nhiên, nếu đối tượng tham dự không đúng độ tuổi, giới tính hoặc nhóm thu nhập, bạn sẽ không đạt được mục tiêu marketing của mình. Marketing trải nghiệm hiệu quả yêu cầu bạn cẩn thận tạo nên sự kiện để thu hút những khách hàng tiềm năng cũng như các khách hàng thực sự của bạn.
Tạo bầu không khí vui vẻ. Trong điều tra của SRI, những người trả lời thuộc mọi đối tượng đều thích các sự kiện marketing trải nghiệm kết hợp được tính giải trí với cơ hội kiểm nghiệm sản phẩm. Cách nào sẽ đáng nhớ hơn: nhận một mẫu xà phòng theo đường thư tín hay tham dự một sự kiện vui vẻ mà ở đó bạn có thể dùng thử các loại xà phòng và các sản phẩm khách cùng với những người có vị trí xã hội giống như bạn? Cách sau có lẽ hấp dẫn hơn và nhiều khả năng sẽ lôi cuốn được bạn đến quyết định mua sản phẩm.
Tránh tạo nên một đám đông hỗn độn. Với tư cách một người chủ doanh nghiệp, bạn ở vị trí lý tưởng để sử dụng các sự kiện marketing để tiếp cận các khách hàng thực sự và khách hàng tiềm năng. Thực tế, theo những người được phỏng vấn trong cuộc điều tra của SRI, các đối thoại mặt đối mặt và khả năng chia sẻ kinh nghiệm với những người khác là 2 yếu tố hàng đầu giúp làm sự kiện trở nên đặc biệt thú vị. 
Vì vậy, hãy chú ý giữ cho sự kiện của bạn ở quy mô có thể kiểm soát được để phát huy tối đa tác dụng ảnh hưởng giữa người với người và tạo cho những người tham gia cảm giác vui vẻ. Bởi vì những sự kiện nhỏ với bầu không khí thân mật được ưa thích hơn những sự kiện lớn với quá nhiều người tham gia.

