Tàu chở phi thuyền thành nhà ở cho san hô
USS Oriskany - chiếc tàu từng mang các phi thuyền không gian ra biển nay đã về hưu - sẽ được đánh đắm ngoài khơi bờ biển Florida trong mùa hè này để nhận nhiệm vụ mới. Nó sẽ trở thành rạn san hô nhân tạo, nơi trú ngụ cho các sinh vật kỳ ảo của biển.
Chiếc Oriskany dài 270 mét là con tàu đầu tiên trong chương trình loại bỏ những con tàu chiến đã quá cũ kỹ bằng cách đánh chìm, thay vì cắt nhỏ ra. Con tàu còn đóng vai trò như một đài tưởng niệm quân sự dưới nước.
"Sự kiện này sẽ khiến nhiều người hạnh phúc. Có rất nhiều tình cảm gắn với con tàu", Lee Puglia, thuộc Hiệp hội hợp nhất Oriskany, cho biết. 44 thủ thủy đoàn của tàu đã chết trong một đám cháy kho vũ khí ngoài khơi biển Việt Nam năm 1966. Một số thành viên khác của tàu thiệt mạng trong cuộc chiến tranh.
Sự kiện lần tới sẽ khiến Oriskany trở thành con tàu lớn nhất ở Mỹ được đánh chìm có chủ ý nhằm tạo ra một rạn san hô. Nhưng danh hiệu này có thể không còn giữ được lâu nữa, bởi giới quân sự Mỹ bắt đầu tìm vị trí để cho đắm 24 con tàu khác, trong đó có 3 tàu chở các phi thuyền không gian.
Dự kiến Oriskany sẽ rơi xuống đáy biển ở độ sâu 64 mét, cách đông nam Pensacola 35 km. 

