Đàn ông Nam Phi lười nhất quả đất
Theo báo cáo của Liên Hợp Quốc, phụ nữ Nam Phi làm nhiều giờ một tuần hơn những anh chàng của họ. Trong khi đó, các quý ông ở nước này chỉ làm việc 273 phút/ngày, ít hơn 100 phút so với đàn ông ở các nước đang phát triển và 125 phút ở thế giới phát triển.
Bản báo cáo mô tả châu Phi trong 5 năm trở lại đây đã vẽ nên một bức tranh ảm đạm về đường lối kinh tế sai lầm dẫn đến tỷ lệ thất nghiệp gia tăng và nạn nghèo đói tràn lan.
Trong khi phụ nữ Nam Phi cũng thua các chị em ở quốc gia khác về số giờ làm việc, họ vẫn làm việc nhiều hơn 22% so với các anh chàng đồng hương. Nhưng cho dù như vậy, họ vẫn chưa thể được coi là chăm chỉ. Họ chỉ làm việc 332 phút/ngày.
Các con số còn tiết lộ mặc dù đàn ông không dành hầu hết thời gian ở chỗ làm, họ chỉ dành 30% lượng thì giờ đó làm việc nhà. Trong khi đó, các chị em dành 65% thời gian lao động vào công việc nội trợ, hơn 5% so với các nước đang phát triển và gấp đôi so với các nước phát triển.
Những người chăm chỉ nhất ở thế giới thứ 3 là phụ nữ Guatemala và Nepal, làm việc hơn 11 tiếng/ngày. Trong khi đó, phụ nữ Đan Mạch đánh bại các chị em ở thế giới phát triển với gần 8 tiếng lao động mỗi ngày.
Phụ nữ ở các nước phát triển cũng có giờ làm trung bình nhiều hơn đàn ông - 5%. Còn phái yếu ở thế giới thứ 3 thì làm nhiều hơn cánh mày râu 16% lượng thời gian.
Tuy vậy, Nam Phi vẫn đánh bại các nước phát triển trên thế giới với số phụ nữ có mặt trong chính phủ. Với 40% nữ giới nằm trong nội các, quốc gia này ngang ngửa các nước như Nauy, Đan Mạch, Nga và New Zealand, nhưng vẫn sau Thụy Điển với nội các có tới 55% là phụ nữ.

