Máy bay 'câm' sẽ chinh phục bầu trời
Trong vòng 20 năm nữa, bầu trời của chúng ta có thể sẽ yên tĩnh hơn bây giờ nhiều, nếu các máy bay ít tiếng ồn cất cánh. Các kỹ sư của Viện Cambridge-MIT (CMI) đang làm việc với những thiết kế bay mới phát ra mức âm thanh ở trong ngưỡng nghe.
Theo giáo sư Ann Dowling, trưởng nhóm nghiên cứu máy bay không ồn của CMI, điều quan trọng là phải nhận thức được cần có thiết kế mới về máy bay để giúp bầu trời yên tĩnh hơn. Nghiên cứu của bà sẽ hợp tác với các tập đoàn công nghiệp, như hãng Rolls-Royce, nhằm thử nghiệm một vài thiết kế góp phần tạo ra động cơ ít ồn.
Tiếng ồn máy bay sinh ra trong quá trình cất cánh, khi khí thải động cơ trộn vào lớp khí bình lặng của môi trường xung quanh. Những chiếc quạt và máy nén tốc độ cao hút không khí vào động cơ để tạo ra lực đẩy cũng phát ra những tiếng rền chói tai. Còn trong khi bay và hạ cánh, tiếng ồn xuất hiện do các dòng khí lướt bên trên thân và quanh các phần khác của phi cơ.
Mục tiêu của nhóm nghiên cứu là tạo ra loại máy bay với tiếng ồn "có thể chấp nhận được", hay tương đương với tiếng ồn đô thị trên mặt đất, Dowling cho biết.
Chính phủ Anh dự đoán giao thông đường không sẽ tăng 4% mỗi năm trong vòng 30 năm tới. Điều đó khiến bầu trời trở nên tấp nập hơn nhưng cũng ồn ào hơn. Tuy nhiên, việc tạo ra các máy bay không gây ô nhiễm âm thanh rất khó.
"Bạn không thể làm điều đó chỉ bằng việc thay đổi các thiết kế hiện tại. Vì thế, chúng tôi phải bắt tay lại từ đầu và xác định xem chiếc máy bay đó có hình dáng như thế nào? Nó sẽ cần sự tích hợp tốt hơn giữa khung máy bay và động cơ".
Thách thức lớn nhất với các nhà nghiên cứu là phải giảm được tiếng ồn khi cất cánh, cũng như giảm phát thải ở mức cho phép. Với yêu cầu này, dạng hình học của máy bay phải được vẽ lại. Một trong những ý tưởng quen thuộc nhất là kiểu cánh hỗn hợp. "Với ý tưởng này máy bay sẽ có hình tam giác", Dowling giải thích.
Ngoài ra, "nếu đặt động cơ trên đỉnh máy bay thay vì đặt dưới gầm, không khí sẽ cản bớt một phần âm thanh", các nhà nghiên cứu cho biết. Một lựa chọn khác đang được Viện công nghệ Massachusetts (MIT) kiểm định là thay đổi cách tiếp cận đường băng của máy bay. Các thử nghiệm bước đầu theo một cách hạ cánh mới đã giảm được 5 decibel tiếng ồn.
Theo các chuyên gia, việc phát triển máy bay không gây ô nhiễm âm thanh sẽ mang lại nhiều lợi ích kinh tế, nhất là việc người dân có thể dễ dàng chấp nhận cho đặt sân bay gần khu vực sống của mình.

