Phát minh mới làm ngọt nước biển
Quá trình điện phân nước biển thành nước ngọt sẽ hiệu quả gấp 20 lần, nếu trước đó nước đã được loại bỏ khí. Tác giả nghiên cứu, một người Australia, cho biết phát hiện này sẽ lật lại những gì chúng ta biết về đặc tính của nước xưa nay.
Tiến sĩ Ric Pashley từ Đại học quốc gia Australia ở Canberra đã tìm thấy rằng khi loại bỏ một lượng nhỏ khí nitơ và oxy khỏi nước biển, khả năng dẫn điện của nó tăng lên đột ngột (đến 20 lần). Phát hiện này, theo ông, đồng nghĩa với việc quá trình khử nước biển bằng điện phân sẽ dễ dàng và rẻ hơn nhiều.
Đó là vì trong quá trình điện phân, người ta sử dụng một dòng diện và màng thấm để tách các ion natri và clo khỏi nước biển, tạo ra nước ngọt có thể uống hoặc tưới tiêu. Khi độ dẫn điện của nước tăng lên, các ion sẽ dễ dàng chạy về hai cực hơn, khiến cho quá trình điện phân diễn ra nhanh chóng, thuận lợi.
Giải thích về điều này, Pashley cho rằng đó là do trong điều kiện bình thường, các khí can thiệp vào cấu trúc của nước, khiến cho độ dẫn điện của nó giảm xuống. Khi loại bỏ những trở ngại trên, độ dẫn điện sẽ tăng vọt. Pashley hiện đang tìm kiếm sự ủng hộ để đưa công đoạn tách khí vào thử nghiệm.
Phát hiện về phản ứng của nước sau khi loại khí đã thách thức những quan điểm lâu nay của khoa học về tính chất của nước. "Các khí hòa tan trong nước đã làm thay đổi đặc tính của nước theo cách mà chúng ta chưa hề biết đến trước đây", Pashley nói. 
Trong tình trạng thế giới ngày một cạn kiệt nước ngọt và hạn hán lan tràn khắp nơi, cùng với những phương án làm ngọt nước biển đắt đỏ truyền thống, phát minh này có thể là một giải pháp để cứu các vùng đất khô hạn và những con người đang khát cháy, không chỉ ở Australia.

