Kết thúc thử nghiệm phi hành gia trên trái đất
Đôi chân của Stephen Snitzky đã chạm đất lần đầu tiên kể từ tháng 8. Người đàn ông khỏe mạnh này đồng ý giúp đỡ khoa học bằng cách nằm yên trên giường hoặc lơ lửng trong một bộ áo giáp có chiều dài bằng cơ thể trong 12 tuần, nay trở lại bước đi trong động tác run rẩy đầu tiên.
Các nhà khoa học tại Bệnh viện Cleveland (Mỹ) thực nghiện nghiên cứu về tình trạng mất xương và teo cơ hy vọng công trình của anh một ngày nào đó sẽ có ích cho các nhà du hành.
Giờ đây, Snitzky, 31 tuổi, ở ngoại ô thành phố Euclid, sẽ vận động trở lại để củng cố sức khỏe, và sẽ trở lại công việc vào tháng 1 tới.
Trong thời gian nghiên cứu, Snitzky đã đọc 29 cuốn sách, xem 25 bộ phim. Anh ước tính đã chơi solitaire khoảng 1.000 lần. Khi ở trên giường, Snitzky luôn ở trong trạng thái đầu thấp hơn chân một chút, và chân không bao giờ chạm đất. "Đó là một cảm giác kỳ lạ", Snitzky nói.
Anh là một trong số hai người tham gia thử nghiệm tại Trung tâm nghiên cứu y học vũ trụ của Bệnh viện Cleveland, dưới sự tài trợ của Cơ quan vũ trụ Mỹ (NASA).
Những nghiên cứu tương tự cũng đang được thực hiện tại Đại học Texas, chi nhánh ở Galveston, bang Texas. Cứ 20 phút mỗi ngày, 5 ngày trong một tuần, người tham gia lơ lửng trong một thiết bị tạo tình trạng không trọng lượng. Một số nghiên cứu tiến hành trong chiếc guồng quay thẳng đứng để tạo ra tình trạng phi trọng lượng này, nhưng số khác, như Snitzky, thì không. Các nhà nghiên cứu sau đó sẽ so sánh những đáp ứng của cơ thể trong các tình huống.
Người đàn ông còn lại trong nghiên cứu ở Cleveland không muốn công bố danh tính.
Peter Cavanagh, trưởng khoa kỹ sư y sinh của bệnh viện cho biết ông đang tìm thêm 22 người nữa tham gia khóa nghiên cứu. Đó phải là những người không hút thuốc lá, tuổi đời từ 21 đến 50 và không bị những tổn thương về chỉnh hình, bệnh về xương và bệnh liên quan đến mạch máu.
Các nhà nghiên cứu sẽ theo dõi Snitzky sát sao trong tuần này, và sau đó anh sẽ có 8 tuần để trị liệu vật lý. Cavanagh cho biết Snitzky có thể sẽ bị đau khớp vài chỗ.
Trước đó, cả NASA và Cơ quan vũ trụ châu Âu cũng đều có những thí nghiệm tương tự.

