Tại sao móng tay chỉ bị tước theo một chiều?
Các nhà khoa học đã phát hiện thấy khi bạn cắn móng tay, nó chỉ bị xước theo chiều ngang, chứ không bao giờ theo chiều dọc. Đó là do lớp giữa của móng tay được tạo bởi những tế bào mỏng dài khống chế hướng xé, cho dù bạn có cố gắng tước theo kiểu nào. 
Nghiên cứu do các nhà khoa học tại Đại học Manchester, Anh, thực hiện. Họ đã thu thập những mẩu móng tay dài 3mm, cố gắng tước chúng từ đỉnh dọc xuống. Tuy vậy họ không thể nào làm được điều này. Sau đó, họ sử dụng một thiết bị cắt móng tay theo chiều dọc và chiều ngang, để kiểm tra độ dai của nó. Kết quả cho thấy cắt theo chiều dọc khó gấp đôi cắt theo chiều ngang. Khi đó, nó gần như khó bằng cắt móng ngựa.
Khi soi móng tay dưới kính hiển vi, nhóm khoa học nhận thấy móng tay được tạo bởi 3 lớp sừng có thớ gọi là keratin. Lớp trên cùng và trong cùng gồm những tấm mỏng chồng lên nhau, có thể xé theo chiều nào cũng được. Nhưng lớp ở giữa được tạo từ những tế bào keratin mỏng, dài, xếp song song tại nửa dưới của mỗi móng tay.
Cách sắp xếp này khiến cho lớp giữa sẽ dai gấp 4 lần theo chiều dọc so với chiều ngang. Nó đặc biệt chắc để ngăn không thể xé hoặc cắt xuống tận đáy móng tay.
Người đứng đầu nghiên cứu Roland Ennos nhận định: "Chính cấu trúc này làm cho móng tay chắc khoẻ, vì vậy mà bạn có thể dùng nó để tách, cậy, cào, nhưng vẫn đảm bảo không bị gẫy tới đáy, nếu không sẽ rất đau".
Thực tế móng tay bị xé theo chiều ngang cũng là một cách để tỉa tót mà không cần tới dụng cụ. "Người cổ đại hẳn có những móng tay hoàn hảo cho dù chẳng có chiếc kéo nào", Ennos nói.

