Phụ nữ thực sự muốn gì?
Vào thập kỷ 80, mẫu đàn ông lao vào kiếm tiền và theo đuổi địa vị xã hội làm mê mẩn các chị em phụ nữ. Thập kỷ 90 là thời kỳ vinh quang của những anh chàng mạnh mẽ, tinh tế, không nề hà gì trong việc giúp vợ rửa bát, giặt giũ hoặc thay tã.
Người đàn ông lý tưởng của thế kỷ 21 là sự trộn lẫn của hai thể loại đàn ông đó, tức là vẫn có cá tính mạnh mẽ, tự chủ nhưng không thể thiếu một người đồng hành - phụ nữ. Để có thể hiểu được người đàn ông lý tưởng là như thế nào thì cần phải hiểu phụ nữ. Giới nữ từ lâu đã không còn là phái yếu. Nhưng cô ấy vẫn thích được chăm sóc và lãng mạn. Cô ấy thích bị hớp hồn cũng giống như cô ấy thích làm chủ, và các nàng muốn một người đàn ông có khả năng làm cho hai mặt đó đều thăng hoa. Anh ta có thể chân thành, tinh tế, nhưng không phải là một kẻ lụy tình. Vẻ đàn ông là một hấp dẫn lớn đối với phụ nữ. Điều đó không có nghĩa là anh ta cần có một cơ thể của Hercules, nhưng là người mà cô ấy có thể tự hào khoe với bạn bè và đồng nghiệp. Trong khi anh ấy không cần phải giàu sang hay giữ địa vị cao, thì anh ấy lại cần mang tới sự an toàn cho người phụ nữ. Anh ấy cần mạnh mẽ trong lý lẽ, giao tiếp tốt và có mục tiêu cá nhân. Nói theo cách khác, anh ấy cần phải có hoài bão và khả năng đạt được mục tiêu. Nếu mọi thứ không suôn sẻ thì anh ta cũng phải bước tiếp chứ không chỉ ngồi thương tiếc bản thân. Anh ta còn phải là một người tình, người chồng và người cha xuất sắc.
Mặc dù cuộc sống thực tế đổi thay với từng người, nhưng những điều cơ bản là như vậy. Người đàn ông trong thời đại ngày nay gần giống như mẫu nhân vật cổ điển John Wayne - khỏe mạnh đầy cá tính, sẵn sàng đương đầu với mọi thử thách, nhưng quan trọng hơn là mang tới sự an toàn cho người phụ nữ. Điều này không có nghĩa rằng mọi chuyện vượt quá khả năng. Bạn hoàn toàn có thể trở thành chàng hiệp sĩ trong mắt nàng, chỉ cần bản lĩnh, lưu loát và tin vào chính mình.

