Tàu thăm dò Huygens gửi về cơn mưa dữ liệu
"Chúa đã mỉm cười với chúng tôi", nhà nghiên cứu David Southwood, thành viên của nhóm 250 nhà khoa học và kỹ sư đang vô cùng sung sướng trước kho dữ liệu bội thu mà sứ mệnh tàu Huygens- Cassini mang lại, cho biết. 
Chuyến hạ cánh của tàu Huygens trên vệ tinh Titan của sao Thổ đã kết thúc hôm thứ sáu vừa qua, nhưng nhiệm vụ mới chỉ bắt đầu đối với những người sẽ phân tích các bức ảnh và dữ liệu khoa học mà nó cung cấp. 
"Nếu bạn hình dung rằng dữ liệu chỉ từ một chuyến tạt ngang qua Titan vào năm 1980 do tàu Voyager của Mỹ thực hiện đến bây giờ vẫn chưa giải mã hết, thì rõ ràng những thông tin mà Huygens cung cấp sẽ cần đến thời gian của nhiều thế hệ nhà nghiên cứu", Athena Courtenis, một nhà hành tinh học tại đài quan sát Meudon ở ngoại ô Paris, nhận định. 
Ban đầu, các nhà khoa học dự đoán Huygens giỏi lắm chỉ có thể truyền tín hiệu trong vòng 3 phút sau khi chạm đất. Nhưng thực tế, các thiết bị có thể tiếp tục chức năng của nó trong vòng ít nhất 3 giờ sau khi đáp xuống. 
"Titan đã cho chúng tôi dữ liệu nhiều hơn mức mong đợi", Jean-Pierre Lebreton, giám đốc sứ mệnh Huygens nói. 
Từ những bức ảnh, các nhà khoa học phỏng đoán rằng bề mặt của vệ tinh này được bao phủ bằng những con kênh dẫn chất lỏng, các hẻm núi và những con mương do gió bào mòn dẫn tới một đại dương methane rộng lớn. Lebreton cho biết họ có thể nhìn thấy một dải mờ giống như một đường bờ biển, và đáy của một dòng sông, với chất lỏng (có thể là hỗn hợp methane và ethan) từng chảy trên đó. 
"Rõ ràng bề mặt của Titan mềm mại. Hình ảnh tốt nhất mà tôi có thể so sánh là một cái bánh kem, với một lớp vỏ trên bề mặt và vật liệu mềm hơn nằm bên dưới", Lebreton nói. 
10 nghìn người đã làm việc trong dự án trị giá 3,2 tỷ đôla này, trong đó có các nhà khoa học từ 19 quốc gia. 

