Chuỗi hoạt động kết nối startup tại Techfest Vietnam 2022 
Bình Dương
Techfest Vietnam 2022 gồm nhiều hội thảo, hoạt động tham quan, triển lãm... nhằm chia sẻ kinh nghiệm phát triển hệ sinh thái khởi nghiệp sáng tạo.
Ngày hội Techfest Vietnam 2022 sẽ chính thức diễn ra vào ngày 2-4/12 tại Bình Dương. Trong khuôn khổ ngày hội có triển lãm trên 250 gian hàng các sản phẩm, dịch vụ khởi nghiệp đổi mới sáng tạo; 30 hội nghị, hội thảo chuyên đề về xu hướng công nghệ, kết nối đầu tư, chia sẻ kinh nghiệm phát triển hệ sinh thái khởi nghiệp sáng tạo; chia sẻ kinh nghiệm, bài học về chuyển đổi mô hình nhằm thích ứng và bứt phá sau đại dịch...
Sự kiện nổi bật nhất là diễn đàn Chính sách quốc gia phát triển hệ sinh thái khởi nghiệp sáng tạo 2021-2025 diễn ra vào chiều 3/12 và chương trình Dấu ấn Techfesh 2022 diễn ra vào tối 3/12.
Cùng với đó, vòng chung kết cuộc thi Tìm kiếm tài năng khởi nghiệp đổi mới sáng tạo Quốc gia là một trong những sự kiện quan trọng tại ngày hội. Đây là cuộc thi tìm kiếm các giải pháp, dịch vụ có hàm lượng công nghệ và đổi mới sáng tạo cao, dành cho người Việt ở trong và ngoài nước. Sau ba tháng tranh tài với các hoạt động đào tạo, tập huấn, kết nối với các chuyên gia trong và ngoài nước, 10 đội thi xuất sắc nhất đã được lựa chọn từ 500 hồ sơ để đi tiếp vào vòng chung kết. Đội chiến thắng có cơ hội nhận giải thưởng 500.000 USD và gói hỗ trợ đặc biệt sau chương trình từ đối tác của cuộc thi.
Dự kiến Techfest Vietnam 2022 sẽ thu hút hơn 8.000 khách tham dự đến từ 63 tỉnh, thành phố và 20 quốc gia. Thông qua những chương trình cụ thể như triển lãm Techfest, hội thảo, hoạt động thăm quan được thiết kế riêng cho cộng đồng các doanh nghiệp khởi nghiệp, Bình Dương mong muốn giới thiệu về Hệ sinh thái Khởi nghiệp tiềm năng mà tỉnh Bình Dương đã ươm mầm và hỗ trợ.
Tỉnh cũng giới thiệu về những hoạt động cụ thể và chiến lược sâu rộng trong công cuộc thúc đẩy sự phát triển của hệ sinh thái khởi nghiệp đổi mới sáng tạo; cơ sở vật chất, hạ tầng và các chương trình đang xây dựng, hoàn thiện, nhằm hỗ trợ tối đa cho hệ sinh thái các doanh nghiệp khởi nghiệp. Đơn vị cũng đề xuất những chính sách chiến lược cụ thể nhằm thu hút, hỗ trợ và thúc đẩy sự phát triển hệ sinh thái khởi nghiệp đổi mới sáng tạo tại địa phương cũng như toàn quốc.
Techfest là sự kiện thường niên lớn nhất dành cho các startup ở Việt Nam, được tổ chức lần đầu vào năm 2015 nhằm thúc đẩy hoạt động khởi nghiệp đổi mới sáng tạo. Kể từ năm 2016, chương trình đã trở thành hoạt động chính trong khuôn khổ Đề án "Hỗ trợ hệ sinh thái khởi nghiệp Đổi mới sáng tạo Quốc gia đến năm 2025" do Thủ tướng Chính phủ phê duyệt ngày 18/5/2016. Đến nay, Techfest Vietnam đã thu hút sự tham gia của 2.600 doanh nghiệp khởi nghiệp, 1.000 lượt khách đầu tư trong nước và quốc tế cùng hơn 20.000 lượt khách.
Minh Huy
