SpaceX sử dụng cặp đũa khổng lồ để dựng tàu Starship 
Mỹ
Công ty SpaceX dùng cặp đũa trên tháp phóng Mechazilla để xếp chồng nguyên mẫu của tàu Starship và tên lửa Super Heavy trước thử nghiệm bay lên quỹ đạo.
Cặp đũa là cánh tay gắn vào "Mechazilla", tháp phóng ở Starbase, cơ sở của SpaceX ở Nam Taxas. Mechazilla dùng cặp đũa để nâng và hạ tên lửa đẩy Super Heavy cùng với tàu vũ trụ Starship, hai bộ phận thuộc phương tiện thế hệ mới Starship lên bệ phóng vào quỹ đạo.
Video do SpaceX chia sẻ trên mạng xã hội Twitter hôm 21/10 cho thấy nguyên mẫu Ship 24 xếp chồng bên trên tên lửa đẩy Booster 7. SpaceX chuẩn bị bộ đôi nguyên mẫu này cho chuyến bay thử nghiệm lên quỹ đạo đầu tiên của chương trình Starship, dự kiến diễn ra trong vài tháng tới nếu thử nghiệm thành công.
Theo SpaceX, Mechazilla là một cấu trúc đa mục đích, hỗ trợ Starship cất cánh cũng như hạ cánh. Nếu tất cả theo đúng kế hoạch, tháp phóng đồ sộ này sẽ đón Super Heavy khi tên lửa rơi trở lại Trái Đất, sử dụng cặp đũa để đỡ tầng đẩy bên dưới vây lưới, theo nhà sáng lập kiêm giám đốc điều hành SpaceX Elon Musk. Sau đó, Mechazilla sẽ trực tiếp đặt Super Heavy lên bệ phóng vào quỹ đạo, giúp rút ngắn đáng kể thời gian quay vòng cho các nhiệm vụ Starship. SpaceX cũng thường xuyên tái sử dụng tên lửa Falcon 9, nhưng phương tiện hạ cánh ở bãi đáp trên đất liền hoặc trên tàu tự lái ngoài khơi và cần thời gian vận chuyển về bệ phóng.
Trước đó, tàu Ship 24 và tên lửa Booster 7 từng kết hợp vào ngày 11/10. Mechazilla tháo rời cả hai hôm 16/10 để SpaceX tiến hành thêm một số thử nghiệm hoặc công tác bảo dưỡng. Công ty vẫn chưa khai hỏa cả 33 động cơ Raptor của Booster 7 và chưa có thử nghiệm động cơ nào của Booster 7 diễn ra với tàu Ship 24 gắn kèm bên trên.
Trong khi đó, SpaceX vẫn tiếp tục thế tạo và thử nghiệm các nguyên mẫu khác. Ví dụ, SpaceX đưa phương tiện Ship 25 tới bệ phóng cận quỹ đạo của Starbase hôm 19/10.
An Khang (Theo Space)
