Viên kim cương hồng đắt giá nhất thế giới 
Viên kim cương Lulo Rose nặng 170 carat có thể sẽ trở thành viên kim cương hồng đắt nhất khi bán đấu giá trong tương lai.
Một trong những viên kim cương hồng thô lớn nhất thế giới được phát hiện bởi các thợ mỏ ở Angola vào năm 2022, theo IFL Science. Mang tên "Lulo Rose", viên đá quý nặng 170 carat và có thể trở thành viên kim cương đắt giá nhất trong lịch sử. Trọng lượng khổng lồ của nó là một yếu tố, nhưng màu hồng hiếm gặp cũng khiến Lulo Rose có giá trị cao.
Kim cương màu rất hiếm gặp, chỉ chiếm tỷ lệ 0,01% (1/10.000) trong số kim cương khai thác trên khắp hành tinh. Màu hồng cũng hiếm thấy ngang màu xanh dương, xanh lá cây, tím, cam và đỏ, trong khi màu vàng và nâu phổ biến hơn một chút. Tuy độ hiếm gặp của kim cương màu đẩy mức giá của viên đá quý lên cao, màu sắc đẹp mắt lại là kết quả của sự kém hoàn hảo. Lý do con người đào được nhiều viên kim cương trong suốt hơn là vì kim cương nguyên chất phổ biến hơn.
Giới nghiên cứu chưa biết chính xác cơ chế phía sau kim cương hồng, nhưng họ cho rằng đó là kết quả từ quá trình biến dạng. Đó là một trong ba cách khiến viên kim cương bị khiếm khuyết (hai cách còn lại là pha tạp và hư hại). Biến dạng xảy ra khi cấu trúc dạng lưới của kim cương bị vặn xoắn và uốn cong, làm thay đổi cách ánh sáng phản chiến, khiến nó dường như không còn màu trắng nữa.
Biến dạng đó cần diễn ra ở mức thích hợp để viên đá có màu hồng, bởi nếu quá một chút, nó sẽ chuyển sang màu nâu. Màu sắc của kim cương luôn phản ánh chính xác điều kiện hình thành. Đó là lý do các viên kim cương khiếm khuyết không bao giờ giống nhau. Vì vậy, những viên kim cương hồng không cùng tông màu.
Khoảng 80 - 90% kim cương hồng do con người tìm thấy nằm cùng khu mỏ bởi chúng ra đời trong khu vực có cùng lịch sử địa chất. Mỏ đá Argyle ở Tây Australia, hiện nay đã đóng cửa, là khu vực va chạm lục địa cách đây khoảng 1,8 tỷ năm. Trong khi va chạm tạo ra nhiều áp lực, vị trí gần đáy thạch quyển cung cấp nhiều nhiệt, tạo ra đủ biến dạng cho hàng loạt loại kim cương màu, từ hồng nhạt tới đỏ, nâu, cam và tím. Trong số đó có nhiều viên kim cương hồng, nhưng không có viên nào lớn như Lulo Rose.
Trước khi phát hiện Lulo Rose, viên kim cương hồng lớn và đắt giá nhất là Pink Star bán ở Hong Kong với số tiền 71,2 triệu USD năm 2017. Viên đá nặng 132,5 carat nhưng được cắt thành 59,6 carat. Do đó, nhiều người dự đoán viên Lulo Rose nặng 170 cara có thể sẽ soán ngôi Pink Star để trở thành viên kim cương đắt nhất lịch sử khi đấu giá.
An Khang (Theo IFL Science)
