Người Singapore lười 'chuyện ấy'
Những cặp vợ chồng ở Singapore quá mệt mỏi để nghĩ đến chuyện chăn gối. Đó là kết quả cuộc khảo sát tiến hành trên 200 cặp tại thành phố đang đối mặt với sự thiếu hụt trẻ em.
Cuộc khảo sát công bố hôm qua cho thấy, hơn 3/5 các cặp vợ chồng quan hệ tình dục 1 lần/tuần hoặc ít hơn. 75% trong số đó cho biết sự mệt mỏi chính là nguyên nhân.
"Tôi chẳng có thời gian cho sex, huống chi là thời gian để nuôi dạy con cái", nhà sản xuất phim Chan Pui Yin có chồng là một doanh nhân nói.
Các nhà xã hội học không ngạc nhiên về kết quả, bởi điều đó phản ánh sự chuyển dịch trong mối quan tâm vào sự nghiệp và địa vị xã hội của người dân Singapore.
"Định nghĩa của sự thành công đã thay đổi. Nó không được đo đạc bởi gia đình, mà bởi sự nghiệp và địa vị xã hội", nhà tâm lý hôn nhân Frederick Toke nói.
Tan Thuan Seng, chủ tịch tổ chức Focus On The Family Singapore cũng nhận định: "Mọi người ngày càng ích kỷ bởi họ chỉ tập trung vào sự tự do và thỏa mãn cá nhân".
Một lượng lớn các cặp tham gia khảo sát coi tình yêu là sự ưu tiên hàng đầu, tiếp đến là sự an toàn tài chính, trẻ con rồi đến sex.
Christine Goh, người đặt tài chính lên hàng đầu nói, cô sẽ không sinh con. "Tôi không muốn có con. Với tôi, chúng như những sinh vật ký sinh".
Tỷ lệ sinh sản thấp ở Singapore đã trở thành mối lo ngại cấp bách sau khi tỷ lệ này giảm xuống thấp chưa từng thấy - 1,25 trẻ trên một phụ nữ vào năm 2003 tương ứng với 35.000 trẻ em được sinh ra.
Thành phố ở đông nam châu Á này cần ít nhất 50.000 trẻ em mỗi năm, tương đương với tỷ lệ sinh sản là 1,8, để thay thế tự nhiên dân số 3,4 triệu người. Các chuyên gia cho biết, tỷ lệ sinh sản lý tưởng để đổi mới dân số thường xuyên là 2,1 trẻ em trên một phụ nữ.

