Adidas phát triển giày thể thao thông minh
Đôi giày chạy có gắn chip máy tính dưới đế có thể cách mạng hóa hoạt động huấn luyện và thi đấu điền kinh cự ly dài. Bộ vi xử lý có vai trò điều chỉnh độ nhún, tùy theo sải chân của người sử dụng.
Chip dưới đế giày vận hành một hệ thống cáp và khớp ốc vít rất nhỏ. Nó điều chỉnh độ nhún của gót chân tùy theo những tín hiệu được gửi về từ một thiết bị cảm ứng gắn với nam châm. Hệ thống thiết bị chạy bằng pin này chỉnh hướng giày khi nhấc trên không trong mỗi bước chạy, tránh bớt được lực cản của mặt đất. Toàn bộ thiết bị gá lắp trên giày không nặng quá 40 gram, tức là chỉ bằng 1/10 trọng lượng của cả đôi giày, vì thế không mấy ảnh hưởng đến hoạt động chạy cự ly dài.
Sản phẩm này là kết quả của một dự án 3 năm nghiên cứu bí mật mà công ty Đức đã thực hiện tại vùng Portland, Oregon (Mỹ). Erich Stamminger, Giám đốc marketing toàn cầu của Adidas, nói: Đây là đôi giày thông minh đầu tiên ra đời trên thế giới. Nó biết cảm nhận, hiểu biết và điều chỉnh. Sản phẩm sẽ được đưa vào kinh doanh trong tháng 12 năm nay với giá ước tính 250 USD.

