Khai quật món mỳ cổ nhất ở Trung Quốc
Loại mỳ cổ nhất thế giới vừa được khai quật ở Trung Quốc. Những sợi mỳ màu vàng dài 50 cm được tìm thấy trong một cái nồi có thể đã bị chôn vùi trong một trận lũ lụt.
Cuộc phân tích phóng xạ carbon loại vật liệu lấy từ khu vực khảo cổ Lajia bên bờ sông Hoàng Hà chứng tỏ món ăn đã 4.000 tuổi.
Theo các nhà khoa học, món mỳ được làm từ hạt cỏ, không giống như loại mỳ ngày nay làm từ bột mỳ. Phát hiện này đã giúp giải đáp câu hỏi gây tranh cãi từ lâu về người đầu tiên tạo ra món mì sợi này.
Giáo sư Houyuan Lu nói: "Trước khi phát hiện ra mỳ ở Lajia, ghi chép đầu tiên về món mỳ có trong một quyển sách được viết vào thời nhà Hán, khoảng năm 25-220 sau Công nguyên, mặc dù nó vẫn là chủ đề tranh cãi trong việc người Trung Quốc, Italia hay người Ả rập đã tạo ra nó đầu tiên".
Khu dân cư cổ đại ở Lajia đã bị một cơn lũ quét bất ngờ tràn tới. Trong số những dấu tích còn lại có những bộ xương nằm trong các tư thế khác thường, cho thấy người dân đã cố gắng thoát khỏi thảm hoạ đang đổ ập lên người họ.
"Dựa trên bằng chứng khảo cổ và địa chất, đã có một trận động đất kính hoàng và tiếp theo sau nó là một trận lũ lụt từ sông đổ về", giáo sư Kam-biu Liu tại Đại học Louisiana, Mỹ, giải thích. "Lajia là một địa điểm lý thú, có thể nói, đây là một Pompeii của Trung Quốc".
Trong đống đổ nát đó các nhà khoa học đã tìm thấy một nồi đất nung phủ bằng lớp đất sét nâu mịn. Khi lật lớp đất sét đó lên, họ tìm thấy mỳ nằm nguyên vẹn ở một góc.
Món mỳ này giống mỳ La-Mian, một loại mỳ truyền thống của Trung Quốc được tạo ra bằng cách nhào nặn bột nhão bằng tay. Để tìm ra loại thực vật tạo nên món mỳ, nhóm đã tìm hiểu hình dáng và kết cấu các hạt tinh bột trong bát. Chúng được so sánh với loại lương thực ngày nay và cuộc phân tích tìm ra đó là hạt cỏ đuôi cáo (Setaria italica) và hạt cỏ bắp chổi (Panicum miliaceum).
"Dữ liệu của chúng tôi chứng tỏ mỳ được làm đầu tiên từ những loài cỏ trồng ở Trung Quốc. Nó ngược với loại mỳ Trung Quốc hay mỳ Italia ngày nay vốn hầu hết làm từ lúa mỳ", Houyuan Lu nói.

