Đền Taj Mahal đang mất dần vẻ tráng lệ
Mưa axit đã giảm sức tấn công lên các tượng đài văn hoá ở châu Âu, giờ lại quay sang huỷ hoại ngôi đền danh tiếng Taj Mahal của Ấn Độ. Thông báo được đưa ra tại một hội thảo quốc tế ở Prague, thủ đô Czech, hôm qua. 
"Các bức tường cẩm thạch màu sữa của Taj Mahal đang dần xanh xám lại", SK Sharma, thuộc Viện nghiên cứu địa chất Ấn Độ phát biểu tại Hội thảo quốc tế về mưa axit. "Những bức tường cẩm thạch giờ đây đang chịu sự tàn phá của tất cả các loại ô nhiễm công nghiệp và rác thải", ông nói. 
Nguyên nhân của tình trạng này, theo Sharmar, là do sự phát thải từ một nhà máy lọc dầu trong thành phố Mathura gần đó, và các cơ sở đun nấu kim loại tại thị trấn Agra, nơi công trình tọa lạc. 
Các mái vòm của đền thờ đang bị gặm mòn "năm này qua năm khác do những cơn mưa axit thường xuyên, gây ra bởi khí thải công nghiệp thoát lên bầu trời", Sharma nhấn mạnh. "Chỉ có các biện pháp sửa chữa để khiến cho môi trường xung quanh thân thiện hơn và chuyển các cơ sở công nghiệp độc hại đi xa mới có thể khôi phục được vẻ huy hoàng đang dần biến mất của Taj Mahal". 
Trong khi kiệt tác thế kỷ 17 này của Ấn Độ bị tấn công, thì các công trình lịch sử của châu Âu đang phục sinh trở lại nhờ những quy định về kiểm soát ô nhiễm không khí được ban hành trong hơn 50 năm qua. Trong một nghiên cứu, một nhóm nhà khoa học Czech, Thụy Điển và Nauy tìm thấy rằng những cơn mưa gây ăn mòn kim loại ở 20 thành phố châu Âu đã giảm tới 60% kể từ năm 1987. 

