Mái tóc tiết lộ con người
Bộ tóc có thể nói lên rất nhiều về một con người, như tiết lộ nguồn gốc, môi trường sống, chế độ ăn uống và cả lối sống. Cuộc triển lãm về lịch sử tóc người sẽ được khai trương tại Bảo tàng Lịch sử tự nhiên ở London từ ngày 30/5 và kéo dài đến tháng 9.
Mặc dù giống như ngón tay và ngón chân, những sợi tóc hoàn toàn đã chết, nhưng chúng hoạt động như một lõi băng, ghi lại bên trong cấu trúc hoá học và vật lý một bản ghi nhớ chính xác về những gì đã được tiêu hoá hoặc tiếp xúc.
"Bộ tóc tiết lộ bạn ăn gì, sống ở đâu, sinh hoạt thế nào và cả thói quen. Tóc của bạn là những gì bạn làm", Emma Freeman tại Bảo tàng lịch sử tự nhiên nói.
Nó có thể tiết lộ nếu bạn hút thuốc, uống rượu hoặc dùng thuốc phiện. Nó mọc với tốc độ 0,3-0,5 mm/ngày, giữ lại thông tin trong nhiều tháng hoặc cả năm. Đó cũng là lý do vì sao mà một số người dùng thuốc cấm phải cạo đầu. Do mỗi chủng tộc lại có một cấu trúc tóc khác nhau, nên các cuộc phân tích cũng có thể tìm ra gốc tích của người đó, tuy nhiên không thể xác định được giới tính.
Mỗi người trung bình có 150.000 sợi tóc và mỗi sợi có thể hỗ trợ sức nặng 100 gram. Một mái đầu về lý thuyết có thể hỗ trợ được cân nặng của 2 con voi châu Phi.
Tóc người châu Phi mọc chậm hơn và dễ gãy hơn người châu Âu, nhưng tóc người châu Á lại mọc nhanh nhất và có độ đàn hồi tốt nhất. Người châu Á cũng có mái tóc bền nhất, trong khi người châu Âu và châu Phi dễ bị hói hơn cả.

