Nỗi phiền toái vì 'ngày ấy' của chị em
Phụ nữ Anh bị "thiệt" trung bình mỗi năm 6 tuần vì cơn đau kinh nguyệt và các trục trặc liên quan. Cho dù những cơn đau này không làm giảm thời gian đi làm, thì công việc, cuộc sống xã hội và các mối quan hệ của họ đều bị ảnh hưởng.
Cuộc nghiên cứu về sức khoẻ sinh sản phụ nữ, do tổ chức WellBeing of Women (WoW) thực hiện, tìm thấy trung bình mỗi tháng các chị em bị mất phong độ trong 3, 4 ngày. Với 6% phụ nữ tuổi 46-55, con số tăng lên 10 ngày/tháng.
Khoảng 15% cho biết sự khó chịu khiến họ trầm uất và 5% tiết lộ tình trạng này gây ảnh hưởng rất xấu tới mối quan hệ của họ. Điều này dẫn đến việc một số phụ nữ phải trốn việc bởi họ không muốn bị cho là làm việc kém hiệu quả nếu cứ hay than phiền.
Giám đốc WoW Shirley Farmer nói: "Phụ nữ cần sự giúp đỡ từ vấn đề tế nhị này, và ảnh hưởng tiêu cực của nó lên công việc, cuộc sống xã hội và sức khoẻ của các chị em cần phải được nhìn nhận một cách đúng đắn".
Khảo sát đã cho thấy 51% phái nữ muốn có thêm nghiên cứu để tìm giải pháp cho vấn đề này.
Mary Ann Lumsden, giáo sư phụ khoa tại Đại học Glasgow, bổ sung: "Đây là một phát hiện ý nghĩa khi biết rằng phụ nữ vẫn hay phải trốn việc và coi vấn đề đó là của riêng họ, mặc dù nó đã được nói đến cởi mở hơn trong quá khứ".
"Số người bỏ việc có thể không lớn nhưng cho dù họ có đi làm thì cũng không cảm thấy 100% phong độ. Các chị em thường lo rằng mình sẽ bị coi là kém năng lực khi thổ lộ về vấn đề này thường xuyên", Mary Ann cho biết thêm.

