Đàn ông bao lâu thì nghĩ đến sex?
37 lần/tuần - đó là mật độ những suy nghĩ tình dục xuất hiện rõ nét trong đầu một người đàn ông trẻ tuổi. Trong khi đó, ý nghĩ tình dục len lỏi trong đầu các cô gái khoảng 9 lần/tuần.
"Gần như tất cả mọi người, cả nam và nữ, đều trải qua những khao khát tình dục, và điều này diễn ra thường ngày", Pamela Regan, giáo sư tâm lý tại Đại học California, Mỹ, cho biết.
Trong nghiên cứu của mình, Regan và cộng sự đã phỏng vấn 676 đàn ông và phụ nữ tuổi trung bình 25, về mức độ và tần suất những ý nghĩ tình dục xảy ra trong đầu họ. Tổng cộng 97,3% đều trải qua những khát khao dục vọng, trong đó đàn ông nhỉnh hơn một chút so với phụ nữ (98,8% so với 95,9%).
Cũng như các nghiên cứu trước, nhóm tìm thấy đàn ông thực sự nghĩ đến sex nhiều hơn, gần như gấp 4 lần phụ nữ. Độ cao trào của các suy nghĩ đó cũng cao hơn so với các chị em.
"Sự khác biệt này có thể phản ánh tác động của xã hội lên hành vi tình dục của nam và nữ. Đồng thời, nó cũng phản ánh sự khác biệt sinh học giữa đàn ông và đàn bà", các nhà nghiên cứu nhận định.
Tuy vậy, kết quả này không ám chỉ rằng đàn ông luôn thèm khát sex hay phụ nữ thiếu đam mê tình dục, các nhà nghiên cứu nhấn mạnh. Thực tế, việc mường tượng đến sex không phải là hành vi tình dục duy nhất trong cuộc sống hằng ngày của nam và nữ.

