Khối cầu xanh kỳ lạ trong khí quyển nhìn từ trạm ISS 
Hai khối cầu màu xanh dương rực sáng hình thành do những hiện tượng khác nhau xảy ra đồng thời trong ảnh chụp của phi hành gia ISS.
Một phi hành gia trên Trạm Vũ trụ Quốc tế (ISS) chụp ảnh Trái Đất từ không gian với hai khối cầu ánh sáng màu xanh lóe sáng trong khí quyển. Trên thực tế, đây là kết quả của hai hiện tượng tự nhiên không liên quan tới nhau nhưng xảy ra cùng lúc, theo Live Science. Bức ảnh được chụp vào năm ngoái bởi một thành viên trong phi hành đoàn Expedition 66 khi trạm ISS bay qua Biển Đông và công bố hôm 9/10 bởi Đài quan sát Trái Đất của NASA.
Quả cầu ánh sáng đầu tiên ở góc dưới bức ảnh là một tia sét khổng lồ trên vịnh Thái Lan. Tia sét thường khó nhìn thấy từ trạm ISS do bị những đám mây che phủ. Nhưng tia sét đặc biệt này xuất hiện cạnh một lỗ hổng lớn hình tròn ở đỉnh đám mây, khiến tia sét phát sáng qua thành cấu trúc mây hình hõm chảo, tạo ra vòng tròn sáng rực nổi bật.
Quả cầu xanh thứ hai ở góc trên bên phải bức ảnh là kết quả của ánh sáng bị bóp méo từ Mặt Trăng. Hướng của Mặt Trăng so với trạm ISS có nghĩa ánh sáng mà vệ tinh tự nhiên này phản chiếu truyền thẳng qua khí quyển hành tinh, biến đổi thành hình cầu màu xanh dương rực rỡ với vầng hào quang mờ. Hiệu ứng này hình thành bởi một phần ánh sáng phân tán những hạt nhỏ trong khí quyển Trái Đất, theo Đài quan sát Trái Đất.
Những màu sắc khác nhau của ánh sáng khả kiến có bước sóng khác nhau, ảnh hưởng tới tương tác của chúng với hạt trong khí quyển. Ánh sáng xanh dương có bước sóng ngắn nhất, do đó nhiều khả năng phân tán nhất, khiến ánh trăng có màu xanh như trong ảnh. Hiệu ứng tương tự cũng lý giải tại sao bầu trời có màu xanh trong ngày. Đó là do bước sóng xanh dương ở ánh Mặt Trời phân tán nhiều nhất và dễ thấy hơn với mắt người, theo NASA.
Bức ảnh cũng chụp mạng lưới ánh sáng nhân tạo đến từ Thái Lan. Quầng sáng màu cam song song với đường cong của Trái Đất là rìa khí quyển nhìn từ vũ trụ.
An Khang (Theo Live Science)
