Những thắc mắc trong phòng the
Tại sao tôi lại khóc khi lên đến đỉnh; và tại sao ngay lúc "cuộc chiến đang bùng nổ" lại có tiếng động kỳ cục phát ra; chuyện ấy kéo dài bao lâu thì được xem là bình thường...? Những thắc mắc này của bạn cũng là nỗi băn khoăn của nhiều cặp tình nhân.
Tần suất thế nào là đủ?
Hằng năm, hãng bao cao su hàng đầu thế giới Durex đều đưa ra tổng kết về tần suất gần gũi giữa các cặp vợ chồng các nước. Dân Châu Á thường xếp cuối hạng. Ví dụ, năm 2004, người dân Singapore họp hành trung bình 6 lần một tháng hay 79 lần một năm trong khi người Pháp đào hoa lại gặp mặt tới 137 lần một năm, cao nhất thế giới. Vấn đề quan trọng không phải là tần suất mà là nguyên nhân. Với nhịp sống quá sôi động như hiện nay, thiếu hụt chất men tình yêu là điều dễ hiểu. Bạn nên kiểm tra lại mối quan hệ giữa hai vợ chồng, liệu một trong hai người có đang tức giận, sợ hãi, hay có một vấn đề gì về tâm lý không?.
Tại sao tôi lại khóc sau khi lên tới đỉnh?
Hạnh phúc không có nghĩa là phải cười. Đôi khi người ta chảy nước mắt khi đã lên tới đỉnh điểm. Theo các chuyên gia thì cực khoái giải toả những ức chế cả về tình cảm và thể xác. Vì thế, khi người ta yêu nhau với những xúc cảm mạnh mẽ, tình cảm kết hợp với hoóc môn nội sinh sẽ khiến phụ nữ oà khóc. Không nên lo lắng về vấn đề này bởi đây chỉ là phản ứng tự nhiên. Dù sao thì lý do bạn oà khóc không phải vì chuyện ấy quá buồn chán hay thất vọng, đúng không nào?
Chuyện ấy kéo dài bao lâu thì được xem là bình thường?
Nếu bạn cứ nghĩ rằng đây là một cuộc chạy marathon đường dài thì tất cả cánh mày râu đều bị loại ngay từ vòng... gửi xe. Thực tế, khoảng thời gian từ 4 đến 15 phút là hoàn toàn bình thường. Khúc dạo đầu trung bình kéo dài 16 phút. Những anh chàng nào chịu khó cống hiến thêm thì quả là tuyệt vời. Trong trường hợp chàng xuất ngoại chỉ vẻn vẹn có 4 phút sau khi gần gũi, bạn nên giúp chàng giải toả tâm lý căng thẳng hoặc thay đổi cách thức để độ tiếp xúc giảm đi. Những anh chàng trẻ tuổi ít kinh nghiệm thường có xu hướng tăng tốc mỗi khi họ quá phấn kích; nhưng cũng giống như rượu ngon, muốn thưởng thức phải chờ yếu tố thời gian.
Kích thước của nồi có ảnh hướng tới khả năng lên đỉnh?
Bạn cứ nghĩ đơn giản thế này, những anh chàng mũi to không hề thính hơn những anh chàng mũi nhỏ. Do đó, kích cỡ chẳng ảnh hưởng tới khả năng sung sướng. Theo các bác sỹ, cực khoái đạt được là nhờ sự kết hợp của tất cả các giác quan cũng như khi các cơ trong khu vực cấm địa qua một loạt hoạt động co bóp nhịp nhàng. Và tất nhiên, cơ quan chủ quản vẫn cứ phải là trí não của bạn.
Waxing có giúp gia tăng khoái cảm?
Có nhiều ý kiến trái ngược về vấn đề này. Một số người cho rằng khi đã phát quang khu rừng rậm, họ cảm thấy sảng khoái hơn nhiều. Một số khác thì bảo không hề có sự khác biệt. Thực ra đối tác của bạn phản ứng ra sao mới là quan trọng. Nếu chàng thích quang đãng thì chẳng vấn đề gì, ngược lại với những người bảo thủ thì tốt nhất là giữ nguyên hình. 
Tại sao đôi khi có tiếng động kỳ cục phát ra ngay lúc cuộc chiến đang bùng nổ?
Tiếng động phát ra đơn giản là do sức ép không khí. Bạn đừng lo lắng và cũng chẳng phải ngượng ngùng. Thật ra đây là một tin tức tốt lành chứng tỏ mọi chuyện đang xuôi chèo mát mái. Bạn có thể vui đùa về câu chuyện như thế này và coi đó như là kỷ niệm tếu.
Tại sao tôi có cảm giác khô mặc dù đã thực sự sẵn sàng?
Các bác sĩ cho rằng vấn đề này thường xảy ra với phụ nữ ở thời kỳ mãn kinh. Khi lượng oestrogen giảm mạnh, chất bôi trơn cũng ít tiết ra hơn. Chính vì thế, tra thêm dầu mỡ bên ngoài là điều cần thiết. Nếu bạn còn trẻ, hiện tượng này chứng tỏ bạn chưa hoàn toàn sẵn sàng hoặc khúc dạo đầu chưa đủ nhiệt. Hãy kiên nhẫn và kéo dài trạng thái đê mê. Nếu chìa khoá chưa mở được, bạn nên khám bác sỹ bởi tình trạng này có thể do khu vực cấm địa bị nấm hoặc do tác động của thuốc.
Mỗi khi sử dụng áo mưa, tôi cảm thấy vô cùng khó chịu và đau rát, tại sao?
Có thể bạn bị dị ứng với latex, loại cao su làm nên chiếc áo mưa. Bạn hãy thử chuyển sang sử dụng loại vệ sỹ khác làm bằng polyurethane xem sao. Nếu chuyện ấy vẫn khiến bạn bị đau, có thể bộ máy chưa được bôi trơn đầy đủ. Dầu bôi trơn dạng lỏng là tốt nhất nhưng đừng nên dùng quá nhiều.
Sau khi sinh con, liệu khu vực cấm địa có bị ảnh hưởng?
Không hoàn toàn như vậy, sau khi sinh em bé, cơ bắp xung quanh vùng cấm địa quả thực trở nên yếu hơn. Có lẽ vì vậy mà bạn cảm thấy không được gắn bó như trước. Vấn đề sẽ được giải quyết nếu bạn áp dụng biện pháp luyện tập cơ khung xương chậu. Hãy co cơ và từ từ thả ra trong vòng 10 giây. Tốt nhất là luyện tập ngay sau khi mang bầu. Tuy vậy, sẽ chẳng bao giờ quá muộn cho việc điều trị . Tiến hành 100 lần mỗi ngày ở mọi nơi mọi lúc và chỉ sau vài tháng, bạn sẽ nhận thấy sự khác biệt rõ ràng. 
Một nghiên cứu thú vị đã tiết lộ những bí mật của phụ nữ:Tần suất dành cho chuyện ấy?
1 hay 2 lần mỗi tuần: 31%
3 đến 5 lần mỗi tuần: 28%
6 lần trở lên/tuần: 13%
1 đến 3 lần mỗi tháng: 16%
Hiện tại đang chay: 12% Chuyện ấy kéo dài bao lâu?
Dưới 5 phút: 2%
5 đến 15 phút: 17%
15 đến 30 phút: 38%
30 đến 60 phút: 35%
Nhiều hơn một tiếng: 8% Bạn leo tới đỉnh trong vòng bao lâu?
Dưới 5 phút: 7%
Từ 5 đến 15 phút: 34%
Từ 15 đến 30 phút: 37%
Từ 30 phút đến 60 phút: 12%
Từ một tiếng trở lên: 2%
Chưa bao giờ lên tới đỉnh: 8%

