Nhân bản thành công linh dương trong tử cung dê
Bốn con linh dương gazen Mông Cổ được sinh ra từ tử cung dê đã sống sót tại Sơn Đông, Trung Quốc, đánh dấu ca nhân bản linh dương gazen - dê đầu tiên trên thế giới. 
Chưa có quốc gia nào nhân bản được linh dương Mông Cổ gazen trong cơ thể dê, Zeng Yitao - từ Học viện ứng dụng khoa học Trung Quốc, thành viên nhóm khoa học đã tới thành phố Linyi ở Sơn Đông để đánh giá dự án - cho biết. 
Các chuyên gia cho rằng nhân bản đã mở ra một con đường mới để bảo tồn các giống loài quý hiếm. Linh dương gazen Mông Cổ là một nhánh tiến hoá khác của dê đang sinh sống ở Trung Quốc. 
Zeng cho biết các nhà khoa học đã trích rút những tế bào cơ thể của linh dương gazen và cấy chúng vào tế bào nang trứng của dê, sau khi các gene của dê đã được loại bỏ. 
6 trong số 26 con dê đã có mang và cho ra đời 6 linh dương con, chỉ có 2 con trong đó bị chết non. Những sinh linh mới mẻ này hiện rất khoẻ mạnh, chạy và chơi đùa nhiều. 

