Dế đánh đổi sức khoẻ lấy khả năng tình dục
Tinh trùng chất lượng tốt hay hệ miễn dịch khoẻ mạnh? Đó là sự lựa chọn đau đớn mà loài dế phải đối mặt hằng ngày. 
Các nhà khoa học Australia đã phát hiện thấy dế đồng đực phải đánh đổi chất lượng tình trung cao để lấy hệ miễn dịch khoẻ mạnh và ngược lại. Điều này đã phản ánh một quy luật trao đổi chung trong sự tiến hoá, có nghĩa rằng bạn sẽ không thể có được tất cả mọi thứ cùng một lúc.
Giáo sư Leigh Simmons và Benjamin Roberts tại Đại học Western Australia đã phối giống các con dế mạnh khoẻ với con cái rồi kiểm tra con non về chất lượng tinh trùng và 3 đặc điểm thể hiện khả năng chống chọi sự lây nhiễm bệnh tật.
Trong 2 đặc điểm đầu tiên, những con dế có chất lượng tinh trùng tốt hơn thì có khả năng miễn dịch tốt hơn. Nhưng ở đặc điểm thứ 3, dế với chất lượng tinh trung tương đối cao lại có hàm lượng enzyme lysozyme tương đối thấp - enzyme này là công cụ chủ yếu chống lại sự lây nhiễm vi khuẩn của dế.
Kết quả ủng hộ giả thuyết rằng sự trao đổi là một cách thức để con đực thông qua khả năng tình dục của mình thông báo cho con cái về chất lượng hệ miễn dịch của con non.
Nhà sinh vật tiến hoá Rob Brooks tại Đại học New South Wales nhận định: "Các giả thuyết tiến hoá trước đã tìm ra hình thức tráo đổi này từ lâu vì vậy thật thú vị khi thấy nó được chứng minh ở một cơ chế thực thụ. Nhưng giá trị đích thực của nghiên cứu này không chỉ dừng ở dế, nó còn giúp hiểu thêm về cơ chế sinh sản của nhiều loài sinh vật khác".

