Gà cũng biết lo xa
Loài gia cầm này không sống theo kiểu được chăng hay chớ, chúng có thể liệu trước tương lai và chứng tỏ khả năng tự kiểm soát - điều trước kia được xem là chỉ có ở loài người và các loài linh trưởng khác. 
Phát hiện, được công bố mới đây trên tạp chí Animal Behavior, cho thấy gà nuôi (Gallus gallus domesticus) là sinh vật thông minh biết lo xa. 
"Một con vật không ý thức về "tương lai" có thể không dự đoán được kết cục của một hiện tượng tượng khó chịu, chẳng hạn một cơn đau", tiến sĩ Siobhan Abeyesinghe, trưởng nhóm nghiên cứu cho biết. 
Abeyesinghe tại Viện nghiên cứu Silsoe (Anh) và cộng sự đã kiểm tra những con gà bằng các nút bấm có màu. Khi mổ vào một nút bấm, chúng sẽ nhận được phần thưởng là thức ăn. Nếu đợi 2-3 giây, con gà sẽ nhận được một khẩu phần nhỏ. Còn nếu chờ đến 22 giây, nó sẽ "trúng độc đắc" với phần thưởng bự nhất. 
"Chúng tôi tìm thấy khi lượng thức ăn đưa ra trong trường hợp trúng độc đắc lớn hơn nhiều, những con gà chọn phương án này trên 90% trường hợp. Điều đó bác bỏ quan điểm cho rằng gà hoàn toàn không có ý thức về tương lai gần. Chúng biểu hiện khả năng nhận thức cao hơn nhiều so với quan điểm thông thường mà con người áp đặt", Abeyesinghe nói. 
Tiến sĩ Raf Freire, một giảng viên tại Trung tâm khoa học thần kinh và hành vi động vật, Đại học New England của Australia đồng ý với kết luận này. Tuy nhiên, ông nghi ngờ rằng động vật và các loài chim, đặc biệt là gà, có chỉ số thông minh cao hơn so với quan điểm hiện nay. "Một khả năng tự kiểm soát giúp nâng cao sự sinh tồn của động vật trong môi trường tự nhiên và có thể là sản phẩm của quá trình chọn lọc tiến hoá. Vì thế, tôi không ngạc nhiên nếu gà thể hiện khả năng đó". 

