Khởi động cuộc thi Robocon 2005
Với chủ đề Lửa thiêng rực sáng Trường Thành, các robot phải vượt lên ngọn tháp của Vạn Lý Trường Thành ảo - kiến trúc cổ hoành tráng nhất tại Trung Quốc - và thắp sáng ngọn lửa tại đó. Lễ phát động cuộc thi được Đài truyền hình VN tổ chức tối qua tại Hà Nội. 
Đối tượng tham dự là sinh viên của tất cả các trường đại học, cao đẳng kỹ thuật và trung học chuyên nghiệp trên toàn quốc. Đội mạnh nhất sẽ được đại diện cho sinh viên Việt Nam tham dự cuộc thi sáng tạo robot lần thứ tư khu vực châu Á - Thái Bình Dương, diễn ra tại Trung Quốc vào tháng 9/2005. 
Robocon (Robot contest) là cuộc thi nhằm tạo điều kiện cho các kỹ sư tương lai trong vùng châu Á - Thái Bình Dương có thể thực hiện những ý tưởng táo bạo, tự mình chế tạo ra những máy móc theo một chủ đề cho trước. Cuộc thi kích thích trí tưởng tượng và khả năng sáng tạo của các sinh viên, đồng thời tạo tiền đề cho sự phát triển chung của nền khoa học kỹ thuật mỗi nước. Chủ đề cuộc thi rất đa dạng, ví như như thiết kế các robot có tính năng đá bóng, trèo cây, bay, thu dọn đồ đạc... 
Sau ba năm ra đời, Sáng tạo robot Việt Nam đã có ảnh hưởng không nhỏ đến lớp trẻ Việt Nam, góp phần phát triển nguồn nhân lực công nghệ Tự động hoá cho đất nước. Nhiều sinh viên sau khi tham dự cuộc thi đã tiếp tục phát triển sản phẩm sang hướng ứng dụng trong cuộc sống, như nhóm RCG (ĐH Bách khoa TP HCM) với sản phẩm: Thiết bị tự động điều chỉnh trong phẫu thuật cột sống. Nhóm FXR với thiết bị tự động thu thập số liệu phục vụ công tác dự báo thời tiết. Nhóm DeMec-Rob (ĐH Bách khoa Hà Nội) với máy bán hàng tự động. Đặc biệt, công trình "Robot cần cẩu phục vụ cho camera ghi hình tại trường quay" của thày trò trường ĐH Bách khoa TP HCM đã thành công và đang ứng dụng tại Trung tâm truyền hình Việt Nam ở TP HCM. 
Thành công của cuộc thi sáng tạo robot VN là tiền đề để mở ra nhiều cuộc thi về công nghệ tự động, như Tuổi trẻ với tự động hoá, do Hội Tự động hoá và báo Tự động hoá tổ chức, cuộc thi Robot bắt vịt do báo Thiếu niên Tiền phong tổ chức, cuộc thi Đường đua trẻ do nhà văn hoá TP HCM tổ chức....
Việt Nam đã 3 lần tham dự Robocon châu Á - Thái Bình Dương, và cả 3 lần đều đoạt giải. Đặc biệt, năm 2002 và năm 2004, hai đại diện của Việt Nam là Telematic và FXR đều đã thành công vang dội trên trường quốc tế, vượt qua các đối thủ trong khu vực để trở thành nhà vô địch. 
Bộ Khoa học và Công nghệ đã quyết định trao tặng 500 triệu đồng cho đội FXR, vô địch Robocon châu Á - Thái Bình Dương năm 2004, với mong muốn các thành viên trong đội sẽ tiếp tục sáng tạo và hoàn thiện công trình của mình, phục vụ nhu cầu đất nước. 

