Thế giới chim ăn thịt chim
Những nỗ lực bảo vệ các quần thể cá đang bị tàn phá ở biển Bắc lại có một hệ quả ngược đối với hệ sinh thái ở khu vực. Việc giảm hoạt động đánh bắt cá đã đẩy các loài chim biển vào nguy cơ đói ăn và quay sang xơi đồng loại.
Vấn đề phát sinh từ những con chim cướp biển lớn, loài chim ăn thịt hung dữ thường ăn cá và chim nhỏ. Vào thời điểm hoạt động đánh bắt cá vẫn còn sôi động ở biển Bắc, loài cướp biển lớn đã hình thành thói quen ăn những con cá nhỏ và ruột cá bị vứt lại từ những tàu đánh cá. Các bữa ăn miễn phí này đã giúp gia tăng dân số loài chim cướp biển lớn ở biển Bắc, gấp 200 lần so với 100 năm trước đây.
Nhưng hoạt động đánh bắt cá dần trở nên bừa bãi và để khôi phục quần thể cá ở biển Bắc, các chính sách đã được ra nhằm đóng cửa một số bãi đánh cá hoặc giảm thiểu hoạt động này. Điều này đã dẫn tới việc chim cướp biển thiếu đi nguồn ăn và bị đói.
Trong khi cá trong biển cũng ít, loài chim này đã quay ra xơi những con chim biển khác, như hải âu rụt cổ, chim uria, mòng biển xira và hải âu fumma. Dân số của những con mồi này đang bị suy giảm đáng kể.
Nay Stephen Votier, nhà điểu học tại Đại học Glasgow, Anh, và cộng sự đã chỉ ra mối liên hệ trực tiếp giữa sự suy giảm số xác cá thải ra với số lượng chim ăn thịt gia tăng.
Trong nghiên cứu kéo dài 30 năm, Votier và cộng sự đã thu thập thông tin từ lượng cá vứt đi từ các bãi đánh cá ở biển Bắc và so sánh với thực đơn của chim. Như dự đoán, họ nhận thấy khi xác cá nhiều hơn thì chim cướp biển xơi nhiều cá hơn. Còn nếu các bữa ăn miễn phí ít đi thì chúng lại xơi chim nhiều hơn.
Votier lo rằng kết quả của ông có thể khiến mọi người quay ra chống lại loài chim này và tiêu diệt chúng. Loài chim cướp biển lớn cũng đã bị mang tiếng xấu là ăn cắp những con cừu bị ốm từ các trang trại. Nhưng có nhiều cách khác để bảo vệ chim biển. Euan Dunn, nhà hoạch định chính sách hải dương tại Hiệp hội bảo vệ chim quốc gia (RSPB), cho rằng biện pháp tốt nhất là khôi phục lại các quần thể cá tự nhiên và cung cấp nhiều nguồn ăn hơn cho chim cướp biển.
Năm ngoái, Liên minh châu Âu cũng đã cải tổ chính sách đánh bắt cá, trong đó quy định các nước thành viên quản lý các quần thể cá như thế nào. Những quy định mới nhấn mạnh phải xem xét đến hệ sinh thái trong toàn khu vực khi lên chiến lược đánh bắt cá.

