Tượng chúa cứu thế Jesus Christ
Người dân Brazil đã đem tòa thiên nhiên Rio de Janeiro đẹp như tiên cảnh quy công cho thượng đế. Họ cho rằng: "Thượng đế dùng thời gian 6 ngày sáng tạo thế giới, và đem ngày thứ bảy hiến cho Rio".
Biển cả xanh đậm tràn đầy không khí nhiệt đới, dãy núi phía xa ôm lấy dải cát trắng, chung quanh là hàng cọ biếc, thượng đế đã quá ưu ái khi đem thiên đường mỹ lệ phú cho Rio - thủ đô của Brazil - trước khi xây dựng Brazilia năm 1960. Nhưng cái khiến cho Rio đặc sắc hơn cả vẫn là cái mốc nhân tạo, một pho tượng điêu khắc Jesus Christ vĩ đại. Tượng cao 30 m, bệ 7 m, cả pho tượng sừng sững trên đỉnh núi hoa cương 740 m, trên cao có thể nhìn thấy toàn cảnh thành phố. Trái núi này nhân hình trạng của nó mà được đặt tên là "Lưng lạc đà". Người bản địa gọi nó là Corcovado.
Năm 1921, nhân dịp Brazil mừng 100 năm ngày độc lập, cũng là ngày dự án xây dựng tượng Jesus được thông qua. Phương án được duyệt là tác phẩm của kiến trúc sư Haikdo Dasifla Costa. Đó là dự án tượng Christ, vị Chúa cứu thế dang hai cánh tay rộng lớn giống như muốn ôm lấy toàn thành phố, đem tình thương bác ái của Người tưới cho thế giới.
Đầu tượng nặng 35,6 tấn, cao 3,7 m, mỗi cánh tay nặng 9,1 tấn, khoảng cách giữa hai đầu ngón tay là 23 m. Tượng sau khi tạo xong ở Paris được chuyển về Rio. Trước khi nó được cẩu lên núi Lưng Lạc đà, vùng mặt của nó được ngâm trong đá xà phòng. Ngày 12/10/1931, tượng đá được lạc thành. Người thiết kế ánh sáng chiếu sáng quanh tượng - kiến trúc sư Guglielmo Marconi - chủ trì lễ lạc thành. Vị kỹ sư đầy máu hài hước này đem bàn điều khiển ánh sáng đặt trên một chiếc du thuyền đậu ở cảng Quino Italy cách Rio vài nghìn kilomet. Sau đó, vào năm 1965, tượng lại đổi đèn mới, lần này do Giáo hoàng Paul VI chủ trì.
Năm 1985, Francisco Passos và Tegesra Suris xây dựng tuyến đường sắt thông đến núi Lưng Lạc đà, cách đỉnh núi 40 m. Từ chỗ này, trèo thêm 120 bậc đá có thể đến nền phẳng bệ tượng, và thưởng thức toàn cảnh Rio. Bãi biển Copacabana và Ipanema ở bên phải thu vào đáy mắt, bên trái là quán thể dục lộ thiên lớn nhất thế giới Marakeno, phía trước là núi bánh mỳ hình dạng độc đáo.


