Trạm nghiên cứu ở độ sâu 10 m dưới Bắc Băng Dương 
Pháp
Nhà thám hiểm người Pháp Alban Michon lên kế hoạch ở 6 tháng trong phòng thí nghiệm tại độ sâu gần 10 m bên dưới mặt biển đóng băng của Nam Cực.
Michon đang kêu gọi kinh phí 13,7 triệu USD cho dự án về Trạm nghiên cứu hải dương học và không gian sáng tạo, dự kiến hoạt động năm 2025, theo National News. Ông hy vọng trạm nghiên cứu sẽ giúp các nhà khoa học hiểu rõ hơn tác động của hiện tượng ấm lên toàn cầu trong khu vực. Ý tưởng của Michon lấy cảm hứng từ nhà hải dương học quá cố Jacques-Yves Cousteau. Năm 1965, Cousteau tạo ra trạm nghiên cứu dưới nước ở ngoài khơi Saint-Jean-Cap-Ferrat, Pháp và sống một tháng ở đó.
Trạm nghiên cứu hải dương học và không gian sáng tạo sẽ dài 24 m, rộng 2,3 m, có tầm nhìn toàn cảnh biển ở mặt trước. Dù vị trí chính xác của trạm chưa được xác định, phòng thí nghiệm sẽ hạ xuống độ sâu 10 m bên dưới mặt biển, trước khi băng hình thành vào mùa thu. "Sau 6 tháng, băng bắt đầu tan chảy. Chúng tôi sẽ trải qua cả mùa dưới biển. Chúng tôi sẽ là những người đầu tiên sống trong lòng Bắc Băng Dương", Michon cho biết.
Trong chuyến thám hiểm 6 tháng mang tên Nhiệm vụ Biodysseus, Michon và cộng sự sẽ thử nghiệm những công nghệ tiên tiến trong khi sống dựa vào không khí, nước và năng lượng tái tạo. Ông chia sẻ trạm nghiên cứu sẽ hạn chế hết mức có thể tác động tới môi trường, đồng thời đáp ứng một số tiêu chí: dễ vận chuyển, gồm nhiều module, có thể mở rộng và tồn tại lâu dài. Trạm sẽ vận hành tự động tối đa và có thể chứa 4 nhà hải dương học trong nửa năm.
Michon cho rằng môi trường cực hạn như vậy cũng sẽ đem lại lợi ích cho các cơ quan vũ trụ. Ông dự định mời các phi hành gia sử dụng trạm để chuẩn bị tốt hơn cho môi trường khắc nghiệt trong vũ trụ. Trạm nghiên cứu có thể mô phỏng không gian bên ngoài tàu vũ trụ.
Michon muốn xây dựng trạm nghiên cứu thứ hai trên mặt đất để phòng thí nghiệm dưới nước có thể kết nối 24/7 với đội hỗ trợ. Ngoài ra, ông sẽ tạo ra một "bong bóng hội họp" đóng vai trò như môi trường trung gian giữa hai trạm, giúp đưa bác sĩ tới phòng thí nghiệm trong trường hợp khẩn cấp.
Michon đã kêu gọi được 10% chi phí ước tính của dự án thông qua quyên góp từ các doanh nghiệp. Nếu có thể kêu gọi số tiền còn lại, chuyến thám hiểm sẽ bắt đầu năm 2025.
An Khang (Theo National News)
