Sự phi lý của các siêu nhân (phần cuối)
Để nghe được tiếng người nói trong căn hộ kín, khi đang bay lượn trên bầu trời thành phố, anh chàng siêu nhân (Superman) phải có đôi tai to bằng... lá bắp cải để thu sóng âm và nếu cần, định hướng tai như cái chảo ăng ten thu sóng.
Để vừa bay lượn vừa nhìn thấy mọi thứ, chàng siêu nhân phải có đôi mắt to, ít nhất là gấp đôi cặp mắt bình thường, và có võng mạc với mật độ 50 triệu thụ thể ánh sáng trên một milimét vuông, tức là gấp 50 lần võng mạc của người bình thường. Khoang não bộ được dành cho xử lý tín hiệu thị giác phải tăng đáng kể và chiếm hết chỗ của các khoang dành cho các chức năng khác. Kết luận: Siêu nhân là anh chàng siêu ngốc!
Béo lùn và dị dạng?
Theo lý lịch trích ngang, siêu nhân sinh ra ở hành tinh Krypton, nơi có trọng lực cao gấp 30 lần trọng lực trái đất, nên một anh chàng sẽ có sức mạnh khoảng 3.600 W/kg về cơ bắp. Khi tung một xe hơi 1 tấn ra xa 10 mét, siêu nhân cần huy động lực của 55 kg cơ bắp, tức là 1/2 tổng khối lượng cơ thể. Nhưng động tác này chỉ dùng tới lực của đôi tay! Vậy là, thể trọng của anh ta vào khoảng 220 kg, với bộ khung xương 30 lần bền chắc hơn bộ khung xương của người bình thường. Vậy xương của siêu nhân được cấu tạo từ vật liệu gì? Sợi carbon hay thép? Kết luận: Siêu nhân là anh chàng siêu béo lùn và khá dị dạng!
Bị tiểu đường nặng?
Để nuôi dưỡng cơ bắp có sức mạnh gấp 30 lần cơ bắp của người bình thường, siêu nhân phải ăn bằng 30 người, mới đủ dinh dưỡng cho hoạt động cơ bản của cơ thể. Chưa nói đến dự trữ năng lượng dành cho các hành động gọi là siêu mạnh. Muốn vậy, anh chàng phải ăn siêu nhanh, tương đương với một chú chuột nhắt ăn hết 10 gram thức ăn. Để vận chuyển số năng lượng đó tới cơ, nhịp tim sẽ là 1.800 nhịp/phút, trừ khi máu có nồng độ đậm đặc gấp 30 lần máu người bình thường. Kết luận: Siêu nhân là anh chàng bị siêu tiểu đường!
Nóng như lò nung?
Do một sự tiến hóa đặc biệt, siêu nhân biết bay. Nếu anh chàng tiếp cận được tốc độ ánh sáng (không thể vượt hơn) nhưng không thể tránh được hiện tượng nóng lên của cơ thể. Khi siêu nhân lao tới bầu khí quyển trái đất, lực ma sát với không khí lên tới 20 tỷ Watt, tức là tạo ra sự nóng bề mặt cơ thể ước lượng tới 10.000 độ C. Để chống đỡ với nhiệt độ như vậy, anh chàng phải mặc quần bó được dệt từ sợi tungsten, có lớp lót bên trong bằng gốm chịu nhiệt. Kết luận, siêu nhân hay siêu lò nung? 
Hãm phanh thế nào? 
Một trong những tài năng cổ điển của siêu nhân là dừng hãm các loại phương tiện giao thông (xe hơi, máy bay, xe lửa...). Muốn hãm lại một vật đang chuyển động, phải có lực ma sát với mặt đất. Với xe hơi thông thường, phanh xe giải phóng năng lượng hãm thành nhiệt năng. Với siêu nhân, bộ phận thắng chính là hai bàn chân đứng bám trên mặt đất. Để chống lại nhiệt và tính mài mòn, chắc vị anh hùng phải xỏ chân vào đôi giày có đế cực dày.

