Phát hiện hoá thạch khủng long hoàn chỉnh ở Argentina
Các nhà khảo cổ Argentina đã phát hiện bộ xương gần như hoàn chỉnh của một con khủng long titanosaurus trẻ tuổi sống cách đây 71 triệu năm.
"Điều kỳ lạ về bộ xương này là chúng vẫn được nối khớp với nhau, như thể con vật đã ngã xuống và nằm nguyên ở đó cho đến nay. Không có dấu hiệu gì cho thấy nó bị xơi", nhà cổ sinh vật học Bernardo Gonzalez Riga tại Đại học Cuyo nói.
Các nhà khoa học đã tìm thấy một bàn chân với ngón chân và móng ở trong tình trạng nguyên vẹn lạ thường, cũng như phần xương lưng, đuôi và một phần của khung xương chậu. Phát hiện này là rất hiếm, hiện chỉ có 1-2 con titanosaurus trên thế giới với bàn chân hoàn chỉnh.
Cuộc kiểm tra ban đầu cho thấy đó là con titanousaurus còn nhỏ, dài 10 m và nặng 12 tấn. Loài vật ăn cỏ khổng lồ này có thể dài tới 35 m và sống vào cuối kỷ Phấn trắng (83-65 triệu năm trước). 
Các nhà khoa học không tìm thấy dấu vết của xương đầu và cổ, có thể chúng đã bị trôi dạt đi qua thời gian. Bộ xương hoá thạch đã được đưa tới Trung tâm cổ vật học Lago Barreales ở Neuquen để phân tích.

