Người thính mũi như chó?
Thử tưởng tượng một ngày nào đó bạn có thể nhận ra người quen đi qua bằng cách hít ngửi mặt đất. Một nhà khoa học Mỹ tin rằng đã phát hiện ra cách để con người cũng thính mũi như chó.
Loài chó có khứu giác cực kỳ nhạy cảm là bởi mũi của chúng chứa số cảm thụ thể khứu giác nhiều gấp 20-40 lần.
Debra Ann Fadool, tại Đại học Florida, đã phát hiện ra gene Kv1.3 có vai trò quyết định trong việc khiến con người trở nên thính như chó nhà hay chó sói.
Ở chuột, xoá bỏ gene này gia tăng sự nhạy cảm với các mùi lên rất nhiều. Chặn gene này cũng làm những con chuột phân biệt các mùi tốt hơn.
Con người cũng có gene Kv1.3. Fadool cho rằng theo nguyên lý, gene này có thể bị chặn bởi một loại thuốc thích hợp.

