2105, mùa hè Bắc cực có thể không còn băng
Nếu xu hướng nóng lên cứ tiếp diễn như hiện nay ở cực Bắc trái đất, thì 100 năm tới mùa hè ở khu vực này có thể sẽ hoàn toàn vắng bóng băng, một nghiên cứu mới kết luận. 
Bắc cực chưa từng hết băng trong vòng 1 triệu năm qua. Tuy nhiên, quá trình tan chảy ghi nhận được đang gia tăng và các nhà khoa học không tìm ra cách thức tự nhiên nào để làm chậm lại nó. Họ dự báo năm 2005 sẽ là năm nóng nhất trong lịch sử toàn cầu. 
"Điều khiến Bắc cực khác biệt với phần còn lại của thế giới - trừ Nam cực - là sự tồn tại vĩnh cửu của băng trên mặt đất, trên biển và trên đất liền", Jonathan Overpeck, chủ tịch Uỷ ban khoa học hệ thống Bắc cực thuộc Hiệp hội khoa học quốc gia giải thích. "Chúng tôi từng nhìn thấy tất cả các khối băng đó tan chảy, và hình dung rằng nó sẽ tan chảy trở lại với tốc độ dữ dội hơn trong tương lai, dẫn đến tình trạng không còn băng"
Đây là tin dữ đối với nhiều loài động vật - ít nhất là gấu trắng, hải cẩu, hải mã và cá kình - những loài xem vùng biển này là nhà. Khi chúng bị nguy hiểm, cuộc sống của những tộc người phụ thuộc vào việc săn bắn cũng bị suy thoái theo. 
Song, ảnh hưởng tiêu cực không dừng lại ở đó, băng tan sẽ làm nước biển dâng cao khắp thế giới, nhấn chìm các miền duyên hải đông người sinh sống. Đến nay, băng tan đã tác động nghiêm trọng đến những tộc người thiểu số và động vật ở một vài nơi trên Alaska, Canada, Greenland, Nga và Scandinavia. Sau cùng, các lớp băng vĩnh cửu trên những vùng đất ở Bắc cực cũng sẽ biến mất, làm giải phóng những bể khí nhà kính bị chôn vùi tại đây từ lâu, và làm trầm trọng thêm hiệu ứng nhà kính - yếu tố chính gây tan băng. 

