Tàu lặn mới chinh phục độ sâu
Con tàu này có thể đưa bạn tới thăm 99% diện tích đáy biển, xuống sâu hơn cả chiếc Alvin danh tiếng từng đi tiên phong trong các nghiên cứu về mảng lục địa và sinh vật dưới sâu trong hơn 40 năm qua.
Chiếc tàu lặn mới do Mỹ chế tạo sẽ cung cấp những công cụ để đi tới "không phải các vì sao mà là nơi tận cùng của độ sâu", Robert Gagosian, Chủ tịch Viện Hải dương học Woods Hole (Mỹ), cho biết. Pháp, Nga và Nhật Bản sẽ hợp tác trong việc vận hành con tàu thám hiểm này, trong khi Trung Quốc phối hợp chế tạo.
Được thiết kế để thay thế Alvin, con tàu mới dự kiến được hạ thủy vào năm 2008, với nhiều năng lực tiềm tàng hơn hẳn thế hệ cũ: Nó lặn sâu hơn Alvin vài trăm mét, mang theo nhiều thiết bị khoa học hơn, liên lạc nhanh hơn và ở dưới nước lâu hơn. Nó có thể xuống sâu hơn 6.500 mét dưới mặt biển, so với độ sâu 4.500 mét của Alvin. Tuy vậy, chiếc tàu lặn này vẫn chưa đạt tới điểm sâu nhất của đại dương - Rãnh Mariana sâu hơn 11.000 mét.
Khi hoàn thành, tàu lặn mới trị giá khoảng 21,6 triệu USD sẽ được gắn vào Research Vessel Atlantis - con tàu mẹ hiện chở Alvin.
Dan Fornari thuộc Viện Woods Hole cho biết cũng có những kế hoạch điều khiển con tàu từ xa để thám hiểm những nơi sâu nhất của đại dương, nhằm nghiên cứu về loại nhiên liệu methane hydrate, sự trao đổi các dòng chất lỏng giữa biển cả và lớp manti của trái đất, cũng như các sinh vật sống ở nơi không có ánh sáng này.
Các quan chức cho biết họ chưa chọn được tên cho con tàu mới. Trước kia, cái tên Alvin được lấy cảm hứng từ một bài hát nổi tiếng về một chú sóc chuột biết hát. Vì thế, một số người cho rằng nên đặt tên cho con tàu mới theo tên bạn của chú ta, Simon hoặc Theodore.
Từ khi được hạ thủy năm 1964 tới nay, Alvin đã thực hiện 4.025 lần lặn sâu và dành hơn 27.000 giờ dưới nước, trong đó có 16.000 giờ mò mẫm ở đáy biển. Nó đã chở hơn 12.000 nhà khoa học thực hiện các nghiên cứu dưới sâu về sinh học, địa chất học, hóa học, tìm kiếm và khám phá....

