Bạn đã sẵn sàng sinh con?
Hãy tự hỏi mình 12 câu hỏi sau trước khi quyết định một sự kiện trọng đại trong đời - sinh em bé.
1. Ai sẽ chịu trách nhiệm về đứa bé - bạn, bạn đời hay cả hai?
Con cái đồng nghĩa với rất nhiều công việc. Khi sinh con, bạn rất dễ cảm thấy bực bội và kiệt sức. Điều này sẽ ảnh hưởng tới mối quan hệ, cả về mặt tình cảm lẫn tình dục. Tốt nhất là chưa nên đưa đứa trẻ vào thế giới của 2 bạn, chừng nào 2 người chưa có một thoả thuận vững chắc về việc chia sẻ niềm vui và gánh nặng trong việc làm cha mẹ.
2. Bạn thực sự có ham muốn làm mẹ?
Khi cơ thể bạn sẵn sàng cho việc sinh nở, bạn sẽ cảm nhận một sự biến đổi hoá chất trong người. Bạn thèm có một em bé, bạn khát khao được chạm tay lên làn da mịn màng của bé. Tất nhiên, không phải bà mẹ tương lai nào cũng cảm nhận điều này (một số người chỉ hứng thú với dòng máu của chính mình mà thờ ơ với con của người khác), nhưng việc thích thú chơi với trẻ, ôm ấp hoặc nựng trẻ là dấu hiệu chứng tỏ chiếc đồng hồ sinh học của bạn đang réo.
3. Mối quan hệ của bạn đã sẵn sàng cho một thành viên thứ 3?
Việc sớm có một em bé trong mối quan hệ rất mạo hiểm - bởi trẻ con - thành quả của tình yêu - có thể đặt một quả tạ stress lên sợi dây liên kết giữa bạn và người ấy. Sẽ là lý tưởng nếu bạn dành nhiều thời gian riêng tư với bạn đời để đi du lịch, xây dựng tổ ấm, hoà mình bên nhau trước khi em bé ra đời. Nếu không, 2 người sẽ nhanh chóng chán chường bởi sự xuất hiện của thành viên mới bỗng chốc là trung tâm của mọi sự chú ý.
4. Bạn có thầm mong đứa trẻ khiến 2 người xích lại gần hơn?
Nếu cuộc tình của bạn có khoảng cách về mặt tình cảm hoặc luôn xảy ra những cuộc cãi vặt, đừng mong đứa bé sẽ tạo nên sự thân thiết và bình yên. Và nếu bạn mong rằng đứa trẻ sẽ khiến 2 người yêu nhau hơn, hoặc tạo ra sự cam kết vững chãi hơn, thì bạn đang ảo tưởng. Trẻ con không làm cho người ta yêu hay thêm yêu. Chỉ có bạn mới làm được điều đó. 
5. Bạn sẵn sàng cho một lối sống mới?
Sự mang thai và làm mẹ sẽ gây ảnh hưởng to lớn tới công việc và thói quen du lịch của bạn. Nếu bạn vẫn mong tiếp tục cuộc sống như thường, việc có thai sẽ trở thành thảm hoạ ("Tôi chỉ cần nhét nó vào balô của mình và tiếp tục đi", hoặc "Vài tuần nữa nó mới ra nên tôi vẫn có thể đi được"), và bạn cũng sẽ chưa sẵn sàng cho những căng thẳng khi làm mẹ. Trước khi sinh, cần đảm bảo rằng bạn sẵn sàng và vui lòng đưa đứa trẻ thành ưu tiên số một của bạn.
6. Bạn không ngại đối mặt với tã lót, dãi nhớt?
Nếu hình ảnh về đứa trẻ và tất cả những gì bám quanh nó khiến bạn hét lên và chạy đi, thì bạn chưa sẵn sàng làm mẹ. Khi đã sẵn lòng, bạn sẽ thấy mọi chi tiết bẩn thỉu ở bé đều trở nên thú vị. (Tã lót rốt cục vẫn là dấu hiệu nói lên tình trạng sức khoẻ của em bé).
7. Bạn có thể đối mặt với những tin xấu?
Có một đứa trẻ khiếm khuyết về mặt thể chất và thần kinh là một điều đáng sợ, nhưng đó là điều mà những ông bố bà mẹ tương lai cần nghĩ đến trước khi thụ thai. Tất nhiên, khả năng này là rất nhỏ, nhưng bạn cần biết rằng cả hai cần phải đồng lòng về những gì mình sẽ làm, nếu nó không may xảy ra.
8. Bạn có đủ phương tiện tài chính cho việc làm cha mẹ?
Trẻ con (và quần áo, đồ chơi, tã lót, đồ dùng...) tốn rất nhiều tiền. Trẻ lớn hơn còn tốn nhiều hơn (học phí, hoá đơn). Tình hình tài chính càng ổn định trước khi sinh con, bạn càng ít bị stress hơn khi thành viên mới xuất hiện.
9. Cuộc sống tình dục của bạn thế nào?
Việc làm cha mẹ sẽ không sexy cho lắm. Hầu hết họ sẽ trong tình trạng kiệt sức. Nhưng nếu cuộc sống chăn gối của bạn ổn định trước khi đứa trẻ xuất hiện, cuộc tình của bạn sẽ dễ dàng vượt sự gián đoạn tình dục tạm thời này. Nhưng nếu cả hai hiện giờ đều không thoả mãn về chuyện ấy, một đứa trẻ mới sẽ làm hao mòn sự liên kết mật thiết này.
10. Bạn có dồn tâm sức cho tương lai?
Những vấn đề như tiết kiệm tiền cho việc học của bé sau này, phương cách giáo dục trẻ như thế nào cần phải được thảo luận trước khi sinh bé, bởi nếu không, mối quan hệ của bạn sẽ trải qua những thời điểm khắc nghiệt. Bạn không cần phải đồng ý về mọi thứ, nhưng cần phải thống nhất về cách thoả hiệp.
11. Phong cách làm cha mẹ của bạn có giống nhau?
Bạn và bạn đời không cần phải nhìn đời theo một cách (nó sẽ gây nên sự nhàm chán), nhưng bạn càng hòa hợp về cách nuôi dạy con, cuộc sống của bạn càng hạnh phúc. Thảo luận về những quan điểm chung trong việc nuôi dạy con trước khi bé xuất hiện.
12. Bạn có thể đối phó với sự biến đổi cơ thể?
Cơ thể phụ nữ sẽ chịu nhiều ảnh hưởng do sinh con - tăng cân, ngực xệ và rạn da... Trừ phi bạn kiếm sống bằng nghề người mẫu, hãy thành thật với chính mình và đừng sinh con chừng nào bạn chưa thể đối mặt với những thay đổi thể chất. Bạn sẽ không muốn sau này lại giận con, hoặc khó chịu với chính bề ngoài của mình.

