Tàu thăm dò châu Âu đến cửa ngõ mặt trăng 
Phi thuyền Smart 1 của châu Âu đã tới "vùng tranh chấp" của trái đất và mặt trăng, vùng mà khi bay qua đó, lực hút của chị Hằng lên nó sẽ mạnh hơn lực hút trái đất. Đêm thứ hai (15/11), Smart 1 sẽ bắt đầu hãm phanh để bay vào quỹ đạo quanh mặt trăng.
Sau cùng, con tàu sẽ đạt đến một quỹ đạo elip ổn định quanh thiên thể này, ở vị trí cách bề mặt chị Hằng từ 300 đến 3.000 kilomét.
Smart 1 sẽ thử nghiệm hiệu quả của hệ thống đẩy dùng điện mặt trời. Khi đạt tới cao độ dự kiến, vào khoảng tháng 1/2005, nó sẽ bắt đầu các sứ mệnh khoa học là sử dụng bức xạ hồng ngoại để tìm kiếm những dấu hiệu của nước đóng băng, đồng thời chụp ảnh tia X để lập bản đồ khoáng chất và thành phần hóa học trên toàn bộ bề mặt của vệ tinh này.
Các dữ liệu sẽ giúp giới khoa học thử nghiệm những giả thuyết về sự ra đời và tiến hóa của chị Hằng. "Chúng tôi tin rằng mặt trăng là con của trái đất, và được tạo ra khoảng 4,5 tỷ năm trước đây, khi một tiểu hành tinh có kích cỡ sao Hỏa đâm vào trái đất", tiến sĩ Bernard Foing, trưởng nhóm nghiên cứu tại Cơ quan vũ trụ châu Âu, giải thích.

