Chè xanh giúp khử mùi hôi của giày
Nếu bạn muốn xua tan thứ mùi khó chịu bốc ra từ đôi giầy sũng mồ hôi thì chè xanh có thể là vị cứu tinh cho đôi bàn chân nặng mùi đó.
Một sinh viên tại Đại học Temasek Junior của Singapore đã tìm thấy chè xanh, một loại đồ uống bình dân ở châu Á, khi nhỏ vào đế trong của giầy có thể giảm mùi khó chịu do đôi chân ướt tỏa ra.
"Chúng tôi sử dụng chè xanh bởi biết rằng nó có thể ngăn ngừa siêu vi trùng sinh sôi", Michelle Low, người đứng đầu nghiên cứu cho biết. Nhóm đã thử nghiệm trên 10 loại lá chè trước khi chọn chè xanh.
Được làm từ lá cây camellia sinesis sấy khô có ở châu Á, chè xanh rất phổ biến ở châu Á như một phương thuốc chống nhiều bệnh tật, do những hóa chất tự nhiên của nó có đặc tính chống ôxy hóa.
Một nghiên cứu tại Đại học Kansas năm 1997 cũng tìm thấy chè xanh có chứa nhiều lượng chất chống oxy hóa có thể giúp ngăn ngừa ung thư, bệnh tim và nhiều bệnh khác, hơn là rượu đỏ, đồng thời giúp bảo vệ tế bào tốt hơn là vitamin C và E.

