Bảo vệ rùa bằng cá mập giả 
Trên thế giới, rùa được liệt vào danh sách cấm săn bắt từ lâu. Nhưng chúng vẫn tử vong do mắc vào lưới đánh cá. Chương trình Môi trường Liên Hợp Quốc (UNEP) mới đây đề xuất các ngư dân làm những con cá mập giả bằng sợi thủy tinh, khiến rùa sợ mà phải tránh xa khỏi lưới.
Kế hoạch trên nằm trong một chương trình bảo vệ các loài di cư. Rùa thuộc số 10.000 loài, từ bướm tới cá voi, thường xuyên di trú để tìm bãi đẻ hoặc nơi kiếm ăn mới. Các hoạt động của con người vô tình hay hữu ý đang triệt hạ chúng với số lượng lớn. Chẳng hạn trong kiểu câu cá dây dài, hàng trăm hoặc hàng nghìn lưỡi câu được gắn vào một sợi dây câu dài đến vài km để bắt cá ngừ hoặc cá mũi kiếm. Rùa thường tình cờ dạt vào đó và chết. 
Trong cuốn sách hướng dẫn bảo vệ sinh vật biển ra đời nhân kỷ niệm 25 năm ngày Hiệp định về các loài di cư của Liên Hợp Quốc được ký kết tại Bonn (23/6/1979), UNEP đã khuyến cáo ngư dân sử dụng những chiếc lưỡi câu hình chữ G, thay vì hình chữ J như hiện nay, khiến rùa khó nuốt hơn. Các lưỡi câu cũng nên được thả ở độ sâu ít nhất 40 mét.
Một số biện pháp bảo vệ khác đang được nghiên cứu bao gồm việc đặt những con cá mập làm từ sợi thủy tinh ở gần dây câu, khiến rùa phải sợ mà bơi đi xa, hoặc sử dụng các tín hiệu âm thanh, hay thuốc nhuộm màu xanh để mồi câu bớt hấp dẫn chúng.
Người ta có xu hướng đánh giá thấp tính dễ bị tổn thương của các loài di cư. Nếu xu hướng này tiếp tục, ngày càng nhiều loài trong số chúng sẽ bị đẩy đến bờ tuyệt chủng, Tổng thư ký Liên hợp quốc Kofi Annan phát biểu.
Theo số liệu của UNEP, rùa da và rùa caretta có thể biến mất khỏi Thái Bình Dương trong 20 năm tới nếu con người không sớm thay đổi hành vi của mình.

