Người ta cười có giống nhau?
Đàn ông có óc hài hước khác phụ nữ? Quốc tịch có ảnh hưởng tới tiếng cười của con người? Nhà nghiên cứu Ben Leung tại Đại học Monash, Australia, đang cố gắng tìm ra câu trả lời.
Một người mẹ lơ đãng đang đi cùng đứa con trai trong vườn thú. Khi qua chuồng sư tử, cậu bé bỗng hỏi: "Mẹ ơi, sư tử yêu nhau thế nào?". Không cần suy nghĩ, người mẹ trả lời: "Mẹ không biết con ạ. Hầu hết các bạn của cha con đều đang ở Rotary".
Ben Leung cho rằng cả nam và nữ đều cho câu chuyện này là buồn cười, dù rằng đàn ông thường thích những câu chuyện có dính dáng đến sex hơn. Còn các chị em lại thích kiểu chơi chữ, nhưng khi câu chuyện có chút tục tĩu và ẩn ý, họ cũng sẽ phá lên cười.
Leung, sinh viên người Hong Kong, đang thực hiện luận án tiến sĩ về sự hài hước và mối quan hệ của nó tới tính cách và sự thích nghi xã hội. Mối quan tâm của anh về sự hài hước nảy sinh khi anh rời Hong Kong đến học đại học tại Mỹ. Nơi đó, anh giật mình nhận thấy những thứ mà người Mỹ cho là buồn cười thì anh lại không. Sau khi tốt nghiệp, Leung trở lại Hong Kong để dạy học. Một lần nữa, anh bất ngờ trước sự khác biệt trong sự hài hước giữa các học sinh Trung Quốc.
Nhưng khi Leung bắt đầu nghiên cứu, anh nhận thấy khái niệm này vừa phức tạp vừa mơ hồ. Trong lần điều tra sơ bộ, anh khảo sát hơn 400 người thông qua một bản câu hỏi gồm 25 mẩu truyện cười và 25 biếm họa. Những người tham gia được yêu cầu đánh giá từng tác phẩm trên thang điểm từ 1 tới 5, tương ứng với "không hề buồn cười" và "rất buồn cười". Họ cũng phải chỉ ra yếu tố hài hước chủ chốt trong câu chuyện: sự công kích, sex, hay ẩn ý - 3 danh mục mà Leung dựa vào đó để tìm ra sự khác biệt trong giới tính, tuổi tác và quốc tịch.
Leung nhận thấy người nào đạt điểm số càng cao, thì càng có khả năng thưởng thức sự hài hước cao. Phân tích ban đầu cho thấy, đàn ông thường thích truyện viết hơn là truyện tranh, ngược với phụ nữ. Trong khi đó, phái yếu lại không thích những câu chuyện mang tính tình dục hay hung bạo.
"Những chuyện hài có yếu tố hung hăng thường được đàn ông đánh giá cao hơn, trong khi những truyện với tính công kích cao không được phụ nữ coi trọng. Nhưng nếu câu chuyện có ẩn ý, cả đàn ông và đàn bà đều thích", Leung nói.
Câu chuyện cười sau đã cho thấy sự khác biệt đáng kể trong nhận thức về sự hài hước giữa đàn ông và đàn bà. Nó gồm 2 yếu tố: công kích (thói trịch thượng của đàn ông/định kiến về phụ nữ), ngụ ý sex, và điều phi lý (kết quả bất ngờ khi ngụ ý sex lại trở thành sự công kích). Hơn 6/10 đàn ông coi nó là hài hước, trong khi chỉ có 4/10 phụ nữ là thấy như vậy.
Viên phi công hét lên trong khoang lái: "Tôi đã làm tất cả những gì có thể nhưng chúng ta đang chuẩn bị lao xuống".
Một người phụ nữ xinh đẹp liền nhổm dậy và hô to: "Có người đàn ông nào ở đây có thể khiến tôi cảm nhận mình đúng là một phụ nữ lần cuối, trước khi chúng ta rơi xuống?".
Ở phía sau có giọng một nam cất lên: "Chắc chắn rồi. Hãy là áo sơ mi và lấy ngay cho tôi một cốc bia".
Leung đang dự tính bắt tay vào phần nghiên cứu chính - cuộc khảo sát trên 1.000 người qua mạng. Nó sẽ được phân bổ rộng rãi tại các trường đại học ở Australia, Hong Kong và Bắc Mỹ. Bản câu hỏi sẽ gồm 10 truyện viết và 10 tranh hài để đánh giá sự hài hước, tính cách, tình trạng tâm lý và sự thích nghi xã hội của đối tượng.
"Tôi muốn biết người có khiếu hài hước sẽ là người nội tâm hay hướng ngoại, và liệu họ có là người thích nghi tốt, cũng như mối quan hệ của tất cả những thứ đó", Leung cho biết.
Cuộc thử nghiệm lớn nhất về sự hài hước trên thế giới, bắt đầu vào 4 năm trước, khi Richard Wiseman, tại Đại học Hertfordshire ở Anh, đã tiến hành một dự án với sự hợp tác của Hiệp hội vì sự tiến bộ khoa học Anh. Wiseman đã yêu cầu mọi người trên khắp thế giới gửi về các câu chuyện cười và xếp hạng chúng trên trang web. Dự án thu hút hơn 10.000 mẩu truyện với 100.000 người từ 70 quốc gia.
Bản phân tích kết quả cho thấy có sự khác biệt lớn trong những thứ mà người ta cho là buồn cười. Những nước sau dễ cười nhất: Đức, Pháp, Đan Mạch, Anh, Australia, Ireland, Bỉ, Mỹ, New Zealand và Canada.
Sự khác biệt cũng xuất hiện trong sở thích về thể loại truyện cười. Những người đến từ Ireland, Anh, Australia và New Zealand đặc biệt ưa thích những truyện cười chơi chữ. Trong khi đó người Mỹ và Canada lại thích những câu chuyện có sự đẳng cấp, trong đó có một người ngu dốt hoặc bị người khác làm cho trở nên ngớ ngẩn.
Tuy nhiên, người Đức lại ngoại lệ. Họ không đặc biệt ưa thích kiểu nào hơn. Đó cũng có thể là lý do họ đứng đầu trong số những kẻ dễ cười nhất, bởi với họ, hầu như chuyện nào cũng buồn cười.

