SpaceX đưa phi hành đoàn 'quốc tế nhất' lịch sử lên trạm ISS 
Tên lửa Falcon 9 đưa tàu Crew Dragon với 4 phi hành gia của nhiệm vụ Crew-7 cất cánh từ Trung tâm Vũ trụ Kennedy lúc 14h27 ngày 26/8 (giờ Hà Nội).
Tầng thứ nhất của Falcon 9 tách khỏi tầng trên khoảng 2 phút 40 giây sau khi phóng. Tiếp đó, tầng này kích hoạt động cơ để quay trở lại Trái Đất. Khoảng 7,5 phút sau khi phóng, tầng thứ nhất hạ cánh xuống Bãi đáp số 1 tại Căn cứ Lực lượng Vũ trụ Cape Canaveral, gần Trung tâm Vũ trụ Kennedy.
Đây là lần phóng và hạ cánh đầu tiên của tên lửa Falcon 9 này. Trong khi đó, tàu Crew Dragon có nhiều kinh nghiệm hơn khi từng đưa phi hành đoàn trong nhiệm vụ Crew-3 và Crew-5 của SpaceX tới Trạm Vũ trụ Quốc tế (ISS).
Trong quá trình đếm ngược, SpaceX phát hiện thứ có thể là sự rò rỉ nitơ tetroxide, một loại nhiên liệu đẩy dùng cho Crew Dragon, nhưng nhận thấy nó vẫn nằm trong giới hạn, theo Benji Reed, giám đốc cấp cao về chuyến bay vũ trụ có phi hành đoàn của SpaceX. Các kỹ sư SpaceX đã khắc phục sự cố chỉ khoảng 2 phút trước khi cất cánh.
Đây là phi hành đoàn "quốc tế nhất" từ trước đến nay mà SpaceX đưa lên vũ trụ. 4 phi hành gia đại diện cho 4 cơ quan vũ trụ khác nhau. Chỉ huy nhiệm vụ Crew-7 là nữ phi hành gia Jasmin Moghbeli của NASA. Đây là chuyến bay vũ trụ đầu tiên của cô. Moghbeli cũng là người Mỹ gốc Iran thứ hai bay vào vũ trụ, sau Anousheh Ansari.
3 thành viên còn lại của nhiệm vụ Crew-7 gồm phi hành gia Đan Mạch Andreas Mogensen của Cơ quan Vũ trụ châu Âu (ESA), phi hành gia Satoshi Furukawa của Cơ quan Thám hiểm Hàng không Vũ trụ Nhật Bản (JAXA) và Konstantin Borisov của Cơ quan Vũ trụ Nga Roscosmos. Với Borisov, đây là nhiệm vụ bay lên không gian đầu tiên.
Crew-7 là nhiệm vụ có phi hành đoàn thứ 8 mà SpaceX thực hiện cho NASA (7 nhiệm vụ chính thức và một thử nghiệm), đồng thời là nhiệm vụ có phi hành đoàn thứ 11 của công ty nói chung. Trước đó, SpaceX thực hiện 3 nhiệm vụ tư nhân có phi hành đoàn, hai trong số đó đã tới trạm ISS.
4 phi hành gia của Crew-7 dự kiến lên tới trạm ISS lúc 19h50 hôm nay, sau đó bắt đầu thực hiện các nghiên cứu khoa học và công việc bảo trì trạm trong 6 tháng. Khoảng 5 ngày sau khi Crew-7 đến nơi, phi hành đoàn Crew-6 - làm việc trên trạm ISS từ tháng 3 - sẽ rời đi để trở về Trái Đất.
Thu Thảo (Theo Space)
