Xe đạp điện gấp có thể chạy 120 km sau một lần sạc 
Công ty Hong Kong phát triển mẫu xe đạp điện chịu được trọng tải tối đa 120 kg với hai bộ pin cho phạm vi hoạt động lớn.
Công ty Hong Kong Zectron Bikes giới thiệu mẫu xe đạp điện mới có thể gấp gọn nhanh chóng chỉ bằng hai bước, New Atlas hôm 28/10 đưa tin. Mẫu xe đạp mới mang tên Zectron, phiên bản Mỹ trang bị động cơ 350 W giúp người lái di chuyển với tốc độ 32 km/h ở chế độ hỗ trợ bàn đạp còn phiên bản châu Âu trang bị động cơ 250 W với tốc độ 25 km/h.
Bộ pin 417,6 Wh tích hợp sẵn cho phạm vi hoạt động 120 km mỗi lần sạc với chế độ hỗ trợ bàn đạp, hoặc 60 km nếu chạy hoàn toàn bằng điện. Bộ pin thứ hai (có thể tháo rời) đặt gọn gàng dưới khung xe phía trước bàn đạp có dung lượng 835 Wh, cung cấp phạm vi hoạt động 250 km cho mỗi lần sạc với chế độ hỗ trợ bàn đạp hoặc 120 km khi sử dụng điện hoàn toàn. Bộ pin thứ hai này cũng trang bị cổng sạc USB để sạc điện thoại thông minh khi ra ngoài.
Zectron có kích thước 150 x 65 x 106 cm, nhưng có thể gấp gọn thành kích thước 85 x 65 x 80 cm chỉ bằng hai bước đơn giản. Chiếc xe nặng 25 kg và chịu được trọng tải tối đa 120 kg. Nó sở hữu bộ khung hợp kim magiê với trụ ghế có thể điều chỉnh.
Bánh xe có vành bằng hợp kim nhôm đường kính 51 cm, có 6 nan hoa, lốp rộng 5,4 cm. Xe sử dụng hệ thống phanh đĩa thủy lực, đồng thời tích hợp đèn chiếu sáng phía trước và sau. Màn hình LCD 3,9 inch được tích hợp vào ghi đông, hiển thị những dữ liệu quan trọng của chiếc xe và thông tin về chuyến đi.
Zectron Bikes đang kêu gọi vốn trên website Indiegogo để phát triển mẫu xe đạp mới. Theo kế hoạch, công ty sẽ bắt đầu giao xe cho khách hàng vào tháng 4/2023.
Thu Thảo (Theo New Atlas)
