Thành phố huyền thoại Atlantis là có thực?
Nhà nghiên cứu Mỹ Robert Sarmast khẳng định đã tìm được bằng chứng cho thấy thành phố trong truyền thuyết Atlantis thực sự tồn tại, và hiện đang nằm dưới đáy biển Địa Trung Hải, giữa đảo Síp và Syria.
Sarmast cho biết lòng chảo Địa Trung Hải bị nhấn chìm trong một trận đại hồng thủy khoảng 9.000 năm trước, kéo theo một vùng đất hình chữ nhật lớn mà ông tin là Atlantis. Vùng đất này giờ đây đang nằm sâu 1,5 km dưới mặt biển và cách bờ đông nam đảo Síp 80 kilomét.
"Chúng tôi chắc chắn đã tìm thấy nó", Sarmast, trưởng nhóm thám hiểm tuyên bố. Ông cho biết việc chụp định vị qua nước sâu đã tiết lộ những cấu trúc nhân tạo, trong đó có một bức tường dài 3 kilomét, một đỉnh đồi có tường bao quanh và các rãnh sâu trên một ngọn đồi chìm.
Sarmast cho biết các chuyến thám hiểm sẽ tiếp tục được thực hiện. "Chúng tôi chưa thể cung cấp bằng chứng hiển nhiên dưới dạng các viên gạch hay vữa hồ, vì các vật tạo tác này đang bị chôn vùi dưới vài mét trầm tích, nhưng bối cảnh ở đây và các bằng chứng khác là không thể phủ nhận", ông nói.
Trong cuốn sách Khám phá Atlantis, Sarmast cho rằng đảo Síp từng thuộc về lục địa đã mất - và là đỉnh cao nhất của nó, đồng thời nhấn mạnh rằng phát hiện của ông phù hợp hầu như tuyệt đối với những mô tả của nhà triết học Hy Lạp cổ đại Platon về thành phố-quốc gia huyền thoại này. Theo Platon, Atlantis là một quốc đảo, nơi từng tồn tại một nền văn minh phát triển cao vào khoảng 11.500 trước.
Đến nay, đã có nhiều giả thuyết xung quanh sự biến mất của nó. Có người cho rằng Atlantis bị tác động bởi một thảm họa tự nhiên kinh hoàng, trong khi thần thoại Hy Lạp mô tả nền văn minh này đã bị lòng tham và quyền lực làm cho đi sai đường, và bị Chúa trừng trị. Những người đa nghi lại xem Atlantis là sản phẩm tưởng tượng của Platon.
Một nghiên cứu mới đây cho rằng Atlantis nằm ở phía nam Tây Ban Nha. 

