Vải công nghệ cao loại bỏ độc chất
Loại vải mới có thể diệt vi khuẩn và phân huỷ những hoá chất độc hại trong khi vẫn cho phép da "thở" thoải mái có thể sẵn sàng cho các thử nghiệm trên cánh đồng chỉ trong 2 năm nữa. 
Lớp bảo vệ nằm trong sợi vải chứa các phân tử diệt khuẩn (do Đại học Davis ở California, Mỹ chế tạo) được ghép vào những màng rỗng do Đại học Cornell phát triển. 
"Chúng sẽ thực hiện cùng lúc hai việc", giáo sư Gang Sun của Đại học Davis cho biết. 
Ban đầu, vật liệu được hướng đến dùng làm quần áo cho những người làm nông - những người thường xuyên phải chịu đựng tình trạng nóng ẩm giữa những cây trồng được phun thuốc trừ sâu. Sau nữa, loại vải này có thể sẽ bảo vệ an toàn cho binh lính, người làm trong các công việc có tính khẩn cấp và các nhân viên y tế. 
Hiện tại, những người làm trong những môi trường phải tiếp xúc với chất độc thường mặc bộ đồ bảo hộ ra bên ngoài quần áo thường. Tuy nhiên, loại bảo hộ đó có thể nặng hơn 2 kg và quá nóng, khiến cho người mặc kiệt sức. Nếu một người lính mặc bộ đồ này trong thời gian dài, da có thể phát ban hoặc phát triển những bệnh nhiễm trùng. 
"Chúng tôi đang tìm kiếm những giải pháp tăng cường lớp bảo vệ trên vải thông thường", Heidi Schreuder-Gibson, một nhà hoá học polymer, hợp tác với công nghệ của Sun trong lĩnh vực vải quân sự cho biết.
Loại vải lai là một giả pháp. Nó được làm từ một lớp màng polyurethane mềm dẻo nhưng bền chắc. Các lỗ rỗng trên màng chỉ vừa đủ để những hạt mồ hôi nhỏ xíu bốc hơi đi qua, nhưng đủ nhỏ để ngăn ngừa vi khuẩn đi vào. 
Gắn vào màng này là các phân tử halamide chứa clo. Khi vi khuẩn hoặc các hạt chất độc đi vào tương tác với màng, phân tử halamide sẽ tấn công - hoặc giết chết vi khuẩn hoặc bẻ gãy các phân tử độc chất - mà không hề gây hại cho người. 
Với loại vải mới, người ta có thể mặc vài ngày thậm chí hàng tuần mà không sợ bẩn, không bốc mùi hoặc gây rắc rối cho da. Nó lại có thể được giặt như bình thường. 

