Phát hiện vải dệt 1.400 tuổi
Các nhà khảo cổ Ecuador vừa tìm thấy dấu tích của vải vóc trong ngôi mộ của một người có chức quyền vào năm 600 sau Công nguyên ở Đông Bắc Quito.
"Phát hiện này vô cùng quan trọng bởi nó giúp chúng ta tìm hiểu công nghệ của năm 600, khi mọi người có thể dệt vải và tạo ra đồ vật bằng kim loại", Gina Rosero, nhà phục chế vải vóc tại Viện Văn hoá quốc gia (INPC), nói.
Theo các chuyên gia, loại vải này được làm từ sợi và cotton tự nhiên và dệt bằng tay. Hiện vật sẽ được trưng bày tại bảo tàng địa phương.
Sau một tháng tìm kiếm người ta cũng phát hiện thấy vàng và các mảnh kim loại khác trong ngôi mộ.

