Đêm giao thừa sẽ dài thêm 1 giây
Bạn sẽ có thêm một khoảnh khắc thời gian cực nhỏ trong lúc giao thừa năm nay, nhờ một quyết định của các nhà bấm giờ toàn cầu cho phép kéo dài ngày cuối cùng của năm 2005 thêm 1 giây!
Thời gian sẽ "đứng yên" trong vòng 1 giây vào lúc nửa đêm, ngày 31/12, sau quyết định mới đây của Tổ chức quốc tế về hệ thống Tham vấn và Sự tự quay của trái đất. Động thái này nhằm đảm bảo cho những chiếc đồng hồ nguyên tử trên thế giới vận hành đồng bộ với sự tự quay của trái đất. 
Các đồng hồ nguyên tử hiện nay sử dụng dao động của nguyên tử xezi như một quả lắc và có độ chính xác đến một phần tỷ giây. "Chúng ổn định hơn tốc độ tự quay của trái đất, vì thế nếu bạn coi một ngày là thời gian cần thiết để trái đất tự quay một vòng quay trục của mình thì thực tế nó biến thiên nhiều hơn so với các đồng hồ nguyên tử", Tiến sĩ Bruce Warrington, từ Viện Đo lường quốc gia Australia cho biết. "Vì thế qua thời gian, bạn phải thêm vào hoặc bỏ đi một giây kể từ thời điểm đồng hồ bắt đầu đếm". 
Hệ thống giây bước nhảy này được đưa ra vào năm 1978, và lần bổ sung tới đây sẽ là lần đầu tiên kể từ năm 1998. Warrington cho biết một số nhân tố có ảnh hưởng đến tốc độ tự quay của trái đất bao gồm: thủy triều, dòng chảy trong nhân lỏng của trái đất, thay đổi theo mùa hoặc những chuyển động thạch quyển lớn như sóng thần châu Á vừa qua (ước tính làm ngày ngắn lại khoảng 2 phần triệu giây). Trước kia, cứ sau 18 tháng, bước nhảy thời gian sẽ được bổ sung một lần. Tuy nhiên do tốc độ tự quay của trái đất đã tăng lên, cho phép nó giữ nhịp điệu ổn định từ năm 1998, vì thế đến nay, bước nhảy này mới được thêm vào. 
Trong khi với nhiều người, một giây thêm vào chẳng có mảy may ý nghĩa, thì với các nhà thiên văn, các quan sát viên kỹ thuật, các mạng lưới máy tính tốc độ cao, hệ thống quản lý điện tử, an ninh.., sự thay đổi một giây có ý nghĩa rất lớn.

