Cọ râu biết bạn thù
Phân biệt bạn thù trong thế giới của kiến là một sứ mệnh nhạy cảm và khó khăn. Nghiên cứu mới đây trên kiến đục gỗ cho thấy chúng phân biệt các thành viên cùng tổ với những kẻ ngoại đạo nhờ vào các cơ quan cảm thụ hóa chất đặc biệt trên râu.
Giống như nhiều loài động vật xã hội, kiến sử dụng hình thức giao tiếp bằng hóa chất để thẩm định sự hợp tác, cũng như để xác định kẻ thù. Trên lớp vỏ cutin bao ngoài cơ thể, chúng tiết ra một hóa chất có vai trò như "chứng minh thư", cấu thành từ một hợp chất duy nhất có tên gọi hydrocarbon biểu bì, hay CHCs.
Mamiko Ozaki từ Viện Công nghệ Kyoto và cộng sự đã phân lập được hợp chất CHC này từ những đàn kiến khác nhau. Họ bôi hợp chất của những con kiến cùng tổ và khác tổ lên các giọt thủy tinh (giả làm kiến), và ghi lại phản ứng của những con kiến khác.
Kết quả là, hóa chất của những con khác tổ làm phát sinh những hành vi hung hăng, như cắn, nhảy và phun axit formic vào kiến giả, Ozaki thông báo.
Nhóm nghiên cứu xác định thấy cơ quan cảm thụ kẻ lạ mặt nằm trên râu của kiến. Cụ thể, hợp chất CHC của những kẻ khác tổ kích thích một loại cấu trúc nhỏ giống như tóc - còn gọi là sensilla - trên râu. Sensilla có nhiều lỗ rỗng nhỏ. Những lỗ rỗng này thường được xem là một bộ phận khứu giác của côn trùng, song các nhà nghiên cứu phỏng đoán kiến cần cọ râu với các con khác để xác định xem đó là bạn hay thù.
"Chất CHCs không dễ bay hơi ở nhiệt độ thường. Vì thế tôi tin rằng các sensilla cần phải tiếp xúc với nhau", Ozaki nói.
Điều thú vị là các sensilla không bị kích thích trước chất CHC của thành viên cùng tổ. Vì thế, sự suy xét bạn thù không cần đến bất cứ quá trình xử lý hóa học nào trên não - râu có thể đã đảm đương mọi việc bằng cách gửi đi một thông báo khi phát hiện hóa chất lạ mặt.
Bằng cách nào mà sensilla của kiến trở nên "tê liệt" trước chất CHC của cá thể cùng bầy vẫn còn là một bí ẩn. Và các nhà nghiên cứu dự kiến bước tiếp theo là giải mã bí ẩn này.

