Khả năng đàn ông theo tuổi sinh
Một người đàn ông có bề ngoài vạm vỡ, nhưng khả năng trên giường thì chưa ai có thể biết được. Hãy xem chàng cầm tinh con gì để biết được kiểu phụ nữ mà chàng khao khát.
1. Tuổi Tý: Chàng sẽ rất thích có một người vợ nhỏ bé. Thực tế, năng lực của chàng về chuyện ấy không phải là khỏe, nhưng ý muốn thì lại rất lớn, kể cả chàng đã có người bạn đời vẫn không bao giờ thỏa mãn.
2. Tuổi Sửu: Chàng rất trung thành, phụ nữ có thể thích anh ấy rất lâu dài, từ từ theo nhịp tiến của chàng. Nhưng chàng có thể hay quên nói những lời có cánh trên giường ngủ.
3. Tuổi Dần: Người tuổi Hổ có thể nói là người có năng lực tình dục mạnh nhất trong số 12 loại tuổi. 
4. Tuổi Mão: Ai cũng biết con mèo rất đáng yêu, nhưng sở thích của người tuổi mèo thì ngược lại, họ kỹ tính và dễ tự ái.
5. Tuổi Thìn: người tuổi Thìn tỏ ra rất uy nghi trong chuyện chăn gối, nếu người bạn đời muốn dựa dẫm vào chàng như con chim non thì đó là lúc chàng vui sướng nhất.
6. Tuổi Tỵ: Đòi hỏi của chàng về chuyện ấy không cao, chỉ có điều hy vọng bản thân không phải mất nhiều sức lực, từ đầu chí cuối đều do đối phương điều khiển. 
7. Tuổi Ngọ: Người thuộc tuổi Ngọ năng lực về chuyện ấy chỉ thua người tuổi Dần. Người thích hợp nhất là người cũng phải có năng lực bẩm sinh mạnh mẽ giống như chàng.
8. Tuổi Mùi: Chàng cảm thấy tình dục là tinh khiết thiêng liêng, tình dục hoàn mỹ là điều chàng luôn theo đuổi. 
9. Tuổi Thân: Khỉ có tính bướng bỉnh bẩm sinh nhưng lại rất kiên nhẫn, biểu hiện của chàng về chuyện ấy cũng thế, rất cởi mở. Bất kể hình thức nào chàng cũng đều muốn thử, nhưng lại kết thúc rất chóng vánh. Đúng là một tay bắn nhanh. Mà sức lực của chàng lại dồi dào, lấy lại sức rất nhanh chóng, nếu như không phải là trong tình huống khó xử. Cho nên những phụ nữ có ham muốn tình dục mạnh thì tuyệt đối không thích hợp với chàng.
10. Tuổi Dậu: Chàng là người có những đam mê phong phú, phá cách cho nên chàng sẽ thích kết đôi với những phụ nữ tương đối phóng khoáng.
11. Tuổi Tuất: Nam tuổi Tuất có thể thích những phụ nữ tương đối cao ráo, nhưng lại hơi có tính tự ti.
12. Tuổi Hợi: Chàng là người đam mê, nhưng cũng rất chung thủy với vợ con. Chàng thích những phụ nữ xởi lởi. Cho dù chàng đã lớn tuổi, nhưng đam mê sẽ vẫn không giảm.

