Nhà khoa học Mỹ khẳng định tác hại của chất dioxin 
Chất độc da cam/dioxin hoàn toàn không phải là chất diệt cỏ. Dioxin là một sản phẩm phụ đi kèm với chất hóa học diệt cỏ, đó là chất độc được biết đến từ lâu bởi nó gây tác động nguy hại đến sức khỏe của con người", giáo sư, bác sĩ, nhà khoa học người Mỹ J.D.Constable khẳng định vào ngày hôm qua. 
Sự nguy hại này thể hiện đầu tiên chính từ những nhà máy sản xuất. Sự tồn lưu của chất này trong đất, bùn có thể lâu tới hàng trăm năm, gây ảnh hưởng lớn đến không chỉ môi trường sinh thái mà còn đến sức khỏe con người, đặc biệt với sự sinh sản.
Giáo sư Trần Xuân Thu - Phó chủ tịch Hội Nạn nhân chất độc da cam/dioxin VN - cho biết: Giáo sư J.D.Constable là một trong những nhà khoa học Mỹ đầu tiên đến VN quan sát, khảo sát về tác hại của chất da cam/dioxin.

