Tại sao trời cực lạnh lại không có tuyết rơi? 
Không khí càng lạnh, bầu trời càng giữ được ít hơi nước (bởi vì hầu hết hơi nước đã ngưng tụ hoặc thăng hoa thành mưa hay tuyết ở nhiệt độ cao hơn) do đó không còn đủ nước để đông tụ thành tuyết. Ở nhiệt độ dưới - 4 độ C, rất hiếm khi có hiện tượng này xảy ra. 
Khi nhiệt độ tăng dần đến độ đóng băng, lượng nước trong không khí  có thể cao hơn rất nhiều, kéo theo sự ngưng tụ tạo tuyết. Bạn có thể nhận ra hiện tượng này khi quan sát các số liệu về sự ngưng tụ ở Bắc cực và Nam cực: vào lúc nhiệt độ rất lạnh, tuyết rất ít khi rơi. 

