Phẫu thuật thẩm mỹ gia tăng ở thiếu niên Anh
Cứ 4 trong 10 thiếu nữ tại Anh có ý định chỉnh sửa cơ thể bằng phẫu thuật. Áp lực đến từ những siêu sao có thân hình hoàn hảo và cả bạn trai của họ.
Cuộc khảo sát do tạp chí Bliss thực hiện trên 2.000 cô bé 14 tuổi còn cho thấy chỉ có 8% là hài lòng với cơ thể mình và 1/4 thú nhận đã bị rối loạn tiêu hoá. Biên tập viên Chantelle Horton của tạp chí Bliss cho rằng, kết quả khảo sát là một bi kịch của thế kỷ 21. Nó cho thấy các thiếu nữ ngày nay không hài lòng với cân nặng của mình.
1/3 nói rằng họ bị thừa cân và 7/10 thừa nhận họ sẽ cảm thấy mỹ mãn hơn nếu giảm được vài cân. Cha mẹ cũng chịu một phần trách nhiệm. Hơn một nửa các cô gái cho biết mẹ họ luôn lo lắng và than phiền về cân nặng của chính mình. Trong khi 1/3 các cô gái cho rằng mình hấp dẫn và xinh đẹp, thì 15% tự cho mình xấu xí và 7% thì còn tồi tệ hơn.
Bà Horton cho rằng chính sức ép từ những minh tinh màn bạc là nguyên nhân. "Sự xuất hiện không ngừng của những cơ thể mảnh dẻ nhưng đầy đặn được gia tăng bởi phẫu thuật đã khiến các cô gái trẻ ám ảnh bởi hình thể bụ bẫm của mình".
"Họ cũng cảm thấy sức ép to lớn từ những cậu con trai luôn mong đợi bạn gái mình giống hệt những siêu mẫu xuất hiện nhan nhản trên các phương tiện thông tin đại chúng. Và khi những cô bé tìm đến sự an ủi của mẹ thì chúng lại nhìn thấy một thế hệ lớn hơn cũng ám ảnh bởi cơ thể không hoàn hảo của họ".
Nhà liệu pháp tâm lý Andrea Scherzer nhận định: "Dậy thì là giai đoạn biến đổi cảm xúc quan trọng và trong khi các thiếu nữ đang cố gắng hình thành cảm giác về cái tôi của mình, thì người lớn sẽ là yếu tố quyết định để dạy chúng biết tự hào về bản thân".
Ông Nick Parkhouse, nhà tư vấn phẫu thuật thẩm mỹ ở Trung tâm McIndoe, Wast Sussexx, cho biết: "Phẫu thuật thẩm mỹ đi kèm rất nhiều tai biến và tác dụng phụ, như để lại sẹo hay gây thất vọng với kết quả. Tất cả những thứ này cần được suy tính kỹ càng".

