Trở thành chuyên gia trong tình yêu
Những quy luật của thành công và thất bại trong một lĩnh vực lại có thể áp dụng trong lĩnh vực khác. Nếu bạn là chuyên gia trong công việc của mình, bạn có thể áp dụng những kinh nghiệm đó để mang niềm vui vào cuộc sống tình cảm.
Nghĩ như một nhà môi giới chứng khoán
Đừng chờ cho đến khi mọi thứ tụt dốc không phanh để cố vớt vát những thứ mà trong thâm tâm bạn biết rằng không có hiệu quả. Tin vào trực giác của mình. Khi bạn cảm thấy mọi thứ đang nhanh chóng mất đi giá trị, bạn càng sớm thoát khỏi nó, mức thiệt hại càng ít. Và bạn cũng nhanh chóng có cơ hội tái đầu tư vào một thứ khác có lợi hơn.
Nghĩ như một vận động viên bóng chày
Bạn cần phải sẵn sàng đánh thử nhiều cú để có một cú đánh chuẩn xác.
Nghĩ như một kiến trúc sư
Điều đầu tiên bạn cần tập trung là xây dựng một nền móng vững chắc, một cái mà tồn tại lâu dài chống đỡ được các cơn chấn động và những điều không ngờ tới. Luôn đảm bảo nền móng của bạn là thứ ưu tiên hơn vẻ bề ngoài.
Nghĩ như một nhà tiếp thị
Đừng cố gắng rao bán trái cây trong một cửa hàng giày. Và cũng đừng tìm mua trái cây trong một cửa hàng giày. Một số người sẽ không thích những gì bạn rao bán. Một số khác lại không có cái mà bạn cần.
Nghĩ như một người làm vườn
Bạn cần chấp nhận rằng một số loài thực vật chỉ sống trong một khoảng thời gian nhất định, vào một mùa nhất định. Nếu bạn muốn nó sống lâu hơn, bạn không phải là một chuyên gia làm vườn.
Nghĩ như một luật sư
Các luật sư biết rằng kẻ mong muốn cuộc đàm phán thành công nhất là kẻ có ít năng lực nhất trong đàm phán.
Nghĩ như một doanh nhân
Trong một thị trường cạnh tranh, bạn cần phải luôn đổi mới mình. Nếu không thể thay đổi, có thể giữ nguyên nhưng phải tốt hơn. Tin tốt là theo quy luật chung, sản phẩm hoặc dịch của của bạn chỉ cần tốt hơn 20% là có thể thắng trong cuộc cạnh tranh. Và tin tốt hơn nữa là đôi khi mẫu mã đẹp có thể bù trừ và bạn sẽ có thể thắng lợi mà không cần phải đổi thay.
Nghĩ như một tay đua môtô
Những kẻ lái xe môtô biết rằng bạn sẽ không bao giờ nhìn vào những thứ mà bạn không muốn xe va quệt phải, bởi chính những thứ bạn nhìn vào là nơi bạn sẽ hướng xe tới đó. Vì vậy nếu tất cả những gì bạn nhìn thấy là mọi nỗi nguy và những điều tồi tệ sẽ xảy đến, thì chính những mối nguy và điều tồi tệ đó là những thứ bạn đang lao vào.
Nghĩ như một người dạy chó
Người dạy chó luôn cảnh giác về một điều nhỏ nhặt gọi là hành vi đuổi bắt. Nếu con chó chạy đi mất, sẽ rất tồi tệ nếu bạn chạy theo nó. Con chó sẽ chỉ chạy nhanh hơn. Thay vào đó, bạn cần giữ bình tĩnh. Con vật có thể cảm nhận được sự lo lắng và sợ hãi ở bạn. Hãy tỏ ra là bạn đang rất vui vẻ. Con vật sẽ muốn biết niềm vui đó đến từ đâu.

