Bạn có đa nghi không?
Bạn thường bị mọi người gọi là bạn của Tào Tháo, hoặc bị trách móc vì quá dễ tin mọi chuyện? Bạn có phải là người đa nghi không và tính đa nghi có ảnh hưởng gì đến cuộc sống của bạn không? Hãy làm bài trắc nghiệm sau đây.
1. Bạn có ăn vặt không? Và trong các bữa ăn hằng ngày, bạn thường có khuynh hướng chọn những món có vị:
A. Mặn mà như các món kho hoặc ăn kèm với nước mắm. Không ăn vặt. (5đ)
B. Nhiều vị, không cố định loại nào là chính. Thỉnh thoảng cũng ăn vặt. (3đ)
C. Ngọt và rất ngọt như bánh kẹo, chocolate. Ăn vặt nhiều hơn ăn chính. (1đ)
2. Khi đi với anh ấy chỗ đông người, bạn sẽ chứng tỏ chủ quyền của mình với anh ấy cho mọi người biết ra sao:
A. Giữ tay anh ấy một cách thân mật. (3đ)
B. Không chứng tỏ gì cả. Tại sao lại phải làm chuyện ấy? (1đ)
C. Thỉnh thoảng lại sửa cổ áo hoặc cà vạt cho anh ấy. (5đ)
3. Trong các vật nuôi, bạn thích loại nào? Mèo đen thường mang lại cho bạn cảm giác gì?
A. Nuôi chó. Con mèo khiến tôi chán ghét vì sự giả dối của nó. (1đ)
B. Mèo. Tôi cảm thấy dễ chịu khi chạm vào nó. (3đ)
C. Không nuôi con gì cả. Con mèo làm tôi bực mình. (5đ)
4. Anh ấy thích nói dối để đùa vui với bạn. Lúc ấy cảm giác của bạn như thế nào?
A. Đầu tiên tôi hơi bực mình, sau đó cười xòa. (3đ)
B. Cũng vui vẻ như anh ấy và cười đùa lại. (5đ)
C. Không thích. Sau này anh ấy sẽ quen nói dối. (1đ)
5. Bạn được đồng nghiệp liệt vào tuýp người có tính cách:
A. Trung thực, mạnh mẽ. (3đ)
B. Kín đáo, hơi yếu đuối. (5đ)
C. Vui vẻ, đáng yêu. (1đ)
6. Một người lạ gọi điện làm quen. Thái độ của bạn:
A. Từ chối thẳng, cúp máy. (5đ)
B. Lịch sự tiếp chuyện ngay lúc đó nhưng không sốt sắng để kết bạn. (3đ)
C. Vui vẻ đồng ý. Biết đâu người ấy sẽ là bạn tốt sau này. (1đ)
Giải đáp:
Từ 9-15 điểm: Bạn không hề nghi ngờ ai: Thanh thản, dễ chịu, bạn là tuýp người đáng yêu khi nhìn đời bằng đôi mắt màu hồng. Nếu có ai đó đối xử không tốt, thậm chí lừa gạt, bạn cũng dễ dàng cho qua. Quan điểm của bạn là: "Cuộc sống ngắn ngủi, nên sống tốt và tin yêu mọi người". Do vậy trong tình yêu, đôi khi bạn thiệt thòi vì bị lừa gạt. Hãy thương mình hơn.
Từ 16-22 điểm: Bạn biết lúc nào cần nghi ngờ. Thông minh, nhạy cảm, bạn đo lường được sự trung thực của sự việc. Do vậy, bạn biết đặt nghi ngờ đúng chỗ, không khiến người bị nghi ngờ phải buồn bực. Tuy nhiên, sự nhạy cảm quá mức dễ khiến bạn lâm vào tình trạng stress. Tình yêu cũng bị ảnh hưởng bởi đôi khi, những chuyện bạn nghi ngờ chẳng đáng gì cả.
Từ 23-30 điểm: Bạn là... bạn của Tào Tháo chăng? Có thể bạn đã bị nhiều vố nặng trong cuộc đời. Do vậy, bạn tự bao quanh mình một vòng vây nghi ngờ dày đặc. Nghi ngờ ngay chính bản thân, bạn không cho phép ai vượt qua quan điểm, tư tưởng của mình. Điều đó gây khó khăn cho bạn.

