Phát hiện voi trắng ở Sri Lanka
Một chú voi bạch tạng hiếm hoi vừa được tìm thấy trong Công viên Quốc gia Ruhunu của Sri Lanka. Đây là trường hợp đầu tiên voi trắng được ghi nhận ở nước này.
Con voi da xám khoảng 11 tuổi, sống trong đàn với 17 con cái và con non khác. "Đây là một cơ hội tuyệt vời và hiếm hoi để nghiên cứu", Dayananda Kariyawasam, Tổng giám đốc Cơ quan bảo tồn thú hoang ở Sri Lanka, nhận xét.Con voi được gọi tên là Sue, theo tiếng Sinhalee nghĩa là Trắng, đã được nhìn thấy vài lần trong vài tuần qua. "Nó chỉ đang quanh quẩn gần đây thôi", bác sĩ thú y Vijitha Berera thuộc Trung tâm bảo tồn và nghiên cứu ở Colombo, Sri Lanka, nơi con vật được nhìn thấy, cho biết. "Chúng tôi hy vọng nó đang có mang", ông nói. Từng có tin đồn về một con voi bạch tạng tại chính khu vực này khoảng 7 năm trước, song chưa ai xác nhận sự tồn tại của nó. Berera tin rằng đó có thể chính là con vật này.
Chứng bạch tạng rất hiếm khi xuất hiện trong hoang dã. Nó hình thành do cơ thể không sản xuất được melanin (sắc tố tạo màu cho lông, da và màu mắt), là sản phẩm của hiện tượng đột biến gene, và thỉnh thoảng xuất hiện ở chim, bò sát và thú. Các nhà nghiên cứu hy vọng việc kiểm nghiệm phân của Sue sẽ cho biết nó bị đột biến gene nào.Trong hầu hết các trường hợp, gene gây bệnh bạch tạng mang tính trạng lặn, nghĩa là một con vật phải nhận được cả hai bản sao gene này (một từ bố và một từ mẹ) mới có thể có làn da trắng. Vì thế, trừ phi con voi trắng ở Sri Lanka tìm thấy bạn tình có chứa gene tương tự, nếu không nó không thể cho ra đời thế hệ con bạch tạng.
Tuy nhiên, vì số lượng voi đang sút giảm và việc giao phối cận huyết đang trở nên phổ biến hơn, các bất thường về gene có thể sẽ tăng lên, "và chúng ta có thể sẽ được nhìn thấy nhiều voi trắng hơn trong tương lai". 
Mặc dù Sue trông có vẻ khỏe mạnh, thực tế việc thiếu sắc tố có thể khiến con vật nhạy cảm hơn với các bệnh về mắt và da. Snowflake - một con gorilla bị bạch tạng sống tại vườn thú Barcelona, Tây Ban Nha trong 37 năm, đã bị ung thư da và phải nhận cái chết cưỡng bức hồi năm ngoái.

