Tàu Thiên Châu 4 tách khỏi trạm vũ trụ Trung Quốc 
Tàu chở hàng Thiên Châu 4 đã rời khỏi trạm vũ trụ Thiên Cung của Trung Quốc, sau khi hoàn thành nhiệm vụ con tàu sẽ bốc cháy trong khí quyển.
Theo Cơ quan Không gian có người lái Trung Quốc (CMSA), tàu Thiên Châu 4 đã tách ra khỏi trung tâm neo đậu của trạm vũ trụ Thiên Cung vào lúc 13h55 ngày 9/11 theo giờ Hà Nội và chuyển sang chế độ bay độc lập sau khi hoàn thành mọi nhiệm vụ được giao.
Con tàu hiện ở trong tình trạng tốt và sẽ sớm thực hiện một chuyến bay có kiểm soát trở lại bầu khí quyển vào thời điểm thích hợp trên vùng biển phía nam Thái Bình Dương, giống như các sứ mệnh Thiên Châu trước đây.
"Sau khi Thiên Châu 4 tách khỏi trạm quỹ đạo, chúng tôi sẽ giám sát và điều khiển độc lập con tàu, đồng thời thực hiện một số thí nghiệm liên quan", Wang Saijin, phó kỹ sư trưởng của Trung tâm Kiểm soát Hàng không Vũ trụ Bắc Kinh, cho biết.
Tàu Thiên Châu 4 (dài 10,6 m) được phóng lên bằng tên lửa Trường Chinh 7 vào ngày 10/5 năm nay, mang theo 5 tấn hàng hóa và 1 tấn thuốc phóng tới trạm Thiên Cung để hỗ trợ phi hành đoàn Thần Châu 14 cập bến vài tuần sau đó.
Trung Quốc có kế hoạch thực hiện nhiệm vụ chở hàng tiếp theo, Thiên Châu 5, vào ngày 12/11. Tên lửa cùng với tàu vũ trụ đã được chuyển tới Trung tâm Phóng vệ tinh Văn Xương trên đảo Hải Nam vào sáng sớm hôm 9/11.
Tất cả các hệ thống đều trong tình trạng tốt và bãi phóng đang chuẩn bị nạp nhiên liệu cho tên lửa theo lịch trình. Dự báo thời tiết vào ngày phóng đáp ứng yêu cầu.
Giống như nhiệm vụ chở hàng trước đó, tàu Thiên Châu 5 cũng mang theo hàng hóa cần thiết để hỗ trợ nhiệm vụ có phi hành đoàn Thần Châu 15 sắp tới.
Đoàn Dương (Theo Space/Xinhua)
