Đàn ông cũng sợ đi khám răng
Một nghiên cứu mới tìm thấy số phụ nữ sợ đi khám răng nhiều gấp 2,5 lần đàn ông. Nhưng liệu đàn ông có nói sự thật?
"Phụ nữ thường trung thực về cảm xúc của mình hơn", Brian Chanpong, bác sĩ gây tê răng tại Vancouver, Canada, nói. "Cánh đàn ông sẽ ít khi chịu thú nhận rằng mình sợ đi khám răng".
Thực tế đàn ông rất nhút nhát, Chanpong cho biết, và ông cho rằng cuộc khảo sát của mình đã mắc sai lầm ở chỗ đàn ông thường không kể đúng nỗi sợ của mình.
"Chính những anh chàng khoẻ mạnh trẻ tuổi lại là những người hay sợ đến ngất lịm đi trong phòng khám răng", Daniel Hass, giáo sư nha khoa nói.
Trong số 1.100 người Canada được khảo sát, 5,5% sợ đi gặp bác sĩ nha khoa, một nửa trong số đã đó huỷ hoặc tránh cuộc hẹn. Kết quả cho thấy, trên khắp Canada, hơn 400.000 người đã chưa đi khám răng trong một năm qua do lo sợ.

