Tàu tiếp tế đã lên đường tới ISS
Con tàu chở thực phẩm đã cất cánh sáng sớm nay, từ trung tâm vũ trụ Baikonur của Kazakhstan, mang theo 2,5 tấn thực phẩm, nước, nhiên liệu và ôxy. Đích đến của nó là Trạm không gian quốc tế, nơi lương thực đang cạn kiệt đến mức nguy hiểm. 
Nếu tàu Progress không cập được vào trạm, sứ mệnh của phi hành đoàn trên ISS sẽ phải huỷ bỏ giữa chừng. 
Các quan chức Nga và Mỹ đã cảnh báo về tình trạng thiếu lương thực từ đầu tháng này, khi họ tính toán ra lượng dự trữ đang cạn đi nhanh chóng. Salizhan Sharipov và Leroi Chiao chỉ còn đủ thức ăn cho đến giữa tháng 1/2005. Trong khi theo quy định, nếu thực phẩm, nước và ôxy còn ít hơn lượng dự trữ cho 45 ngày, phi hành đoàn phải chuẩn bị sơ tán. 
Hai nhà du hành đã được lệnh cắt giảm khẩu phần ăn để bảo toàn lương thực. 

