Cuộc hội ngộ hiếm có của 5 hành tinh trên bầu trời
Trong hai tuần tới, sao Thuỷ, Kim, Hoả, Mộc, Thổ - 5 hành tinh gần trái đất nhất - sẽ xếp hàng với nhau trên bầu trời, trong một buổi trình diễn tuyệt diệu không có lần hai trong 3 thập kỷ. Cùng tham dự cảnh ngoạn mục đó sẽ là chị Hằng.
"Đó là một hiện tượng vô cùng độc đáo. Chúng đều ở cùng một phía của mặt trời và trải dài trên bầu trời. Cảnh tượng đó chắc hẳn sẽ rất đẹp", nhà thiên văn học Myles Standish tại phòng thí nghiệm Jet Propulsion tại California, Mỹ, nói.
Từ nay tới đầu tháng 4, tại mọi nơi trên thế giới, ai cũng có thể nhìn thấy bằng mắt thường dãy hàng 5 hành tinh vào lúc mặt trời lặn. Hiện tượng sẽ kéo dài trong khoảng 1 giờ mỗi tối. Đến cuối năm, cả 5 hành tinh sẽ tái ngộ trong vài tuần, nhưng vào những giờ trước bình minh. Hiện tượng hội tụ của các hành tinh này sẽ mang tới một đêm thần tiên mà không lặp lại cho tới năm 2036.
Cứ sau vài năm, quỹ đạo của 5 hành tinh sẽ đưa chúng tới cùng một phía của mặt trời. Chúng cần điều kiện đủ để cả 5 hành tinh hiện rõ trên bầu trời vào lúc hoàng hôn hoặc bình minh. Thường khó có thể nhìn thấy sao Thuỷ. Hiện tượng các hành tinh xếp thẳng hàng còn hiếm có hơn.
Những người quan tâm nên nhìn về phía bầu trời tây sau khi mặt trời lặn. Sao Thuỷ, Kim, Hoả và Thổ sẽ xếp thẳng hàng cùng với sao Mộc nằm gần đường chân trời. Chúng sẽ trải dài trên 135 độ. Sao Thổ gần như thẳng ngay trên đầu. Để nhìn thấy 3 hành tinh khác trong hệ mặt trời - sao Diêm Vương, Hải Vương, Thiên Vương - cần có kính viễn vọng.

