Tìm thấy hoá thạch tiền nhân đầu tiên
6 chiếc răng hoá thạch vừa tìm thấy tại một sa mạc ở Ethiopia dường như thuộc về một giống linh trưởng tiền nhân chưa hề được biết đến. Những mẫu vật 5,2 triệu năm tuổi này có lẽ là những sinh vật-người đầu tiên tách ra từ họ linh trưởng.
Sinh vật thấp bé với bộ não nhỏ có thể cung cấp cho chúng ta hình dung thấp thoáng về tổ tiên chung của người và tinh tinh xa xưa. 
Một nhóm khoa học Mỹ và Nhật Bản đã tìm thấy những mẫu hoá thạch của một giống người 3 năm trước. Ban đầu, họ nghi ngờ nó thuộc về một phụ loài của nhóm tiền nhân đã biết là Ardipithecus ramidus. Nhưng những chiếc răng tìm thấy về sau đã buộc họ phải xếp chúng vào một loài riêng biệt, có tên gọi Ardipithecus kadabba. 
"Ardipithecus kadabba cũng có thể là đại diện cho loài đầu tiên trong nhánh cây gia đình người, ngay sau khi quá trình tiến hoá phân tách các dòng dẫn tới sự ra đời của người hiện đại và tinh tinh", tiến sĩ Yohannes Haile-Selassie, tại Bảo tàng lịch sử tự nhiên Cleveland ở Ohio (Mỹ), trưởng nhóm nghiên cứu cho biết. 
6 chiếc răng trong đó có một chiếc răng nanh hàm trên, răng tiền hàm từ cả hai hàm và răng hàm trên. "Chúng tôi thấy rất nhiều đặc điểm nguyên thuỷ trong những chiếc răng này", Haile-Selaisse nói. 
Các nhà nghiên cứu cho biết chiếc răng nanh nhọn hoắt nằm ngay phía trên răng tiền hàm ở hàm dưới - đặc điểm phổ biến ở cả linh trưởng cổ đại và hiện đại, nhưng không có ở các tiền nhân. Họ phỏng đoán tổ tiên chung cuối cùng của người và linh trưởng đã dùng những chiếc răng nanh dài cho các cuộc ẩu đả. 
Ở linh trưởng hiện đại, những chiếc răng sắc nhọn này được giống đực sử dụng trong các cuộc đánh lộn, hoặc để đe dọa những kẻ gây hấn. White giả thuyết rằng loài người đã tiến hoá hành vi theo hướng hoà bình hơn, với việc phụ nữ chọn bạn tình có thể đứng thẳng và giúp nuôi con non, thay vì những chàng chỉ mải đánh nhau và phô mã. 

