Nụ hôn - thiên đường hay địa ngục? 
Một nhà hài hước từng nói: "Ta thậm chí có thể hôn một con rắn, song phải lưu ý một điều là nó có thể cắn đấy!". Còn các thầy thuốc thì cảnh báo: "Không bao giờ được hôn nhau với người mà anh chưa biết rõ tình trạng sức khoẻ".
Một số dân tộc ở châu Phi không hôn nhau vì sợ bị hút mất linh hồn. Thay cho nụ hôn, họ dùng những điệu nhảy cuồng nhiệt để thổ lộ tình cảm. Người Pigmei và Tongi ở Mozambique cho rằng hôn nhau là không biết giữ vệ sinh sơ đẳng. Trong bộ tộc Mangias ở châu Phi xích đạo, cặp môi phụ nữ bị xuyên thủng và được trang điểm bằng một chiếc lá con có hai cái móc, rất bất tiện cho việc hôn nhau. Nụ hôn được thay thế bằng cái bắt tay: người đàn ông nắm lấy ngón tay cái của người đàn bà. Còn ở phương Tây, nụ hôn được ủng hộ tích cực và sử dụng thường xuyên vì nó được coi là biểu hiện tất yếu của tình yêu. 
Theo quan điểm y học, nụ hôn say đắm gây ra trong cơ thể những "phản ứng tích cực". Não sẽ ra lệnh sản xuất ra những peptid thần kinh vốn có tác động mạnh hơn bất kỳ chất ma tuý nào. Hệ thống miễn dịch được huy động. Sự kích thích phấn chấn sẽ áp đảo việc sản ra hoóc môn coctizon (có tính chất "phản ứng" tiêu cực). 
Các chuyên gia trong nhiều công ty bảo hiểm Mỹ từ lâu đã biết rằng, người đàn ông nào được vợ hôn một cách âu yếm vào mỗi buổi sáng sẽ ít có khả năng xảy ra tai nạn ô tô. Anh ta sống lâu hơn và được an toàn hơn. Tiến sĩ Vernon Clolam, người nhiều năm nghiên cứu phương diện y học của tình yêu, khẳng định rằng nụ hôn giúp cho việc trao đổi chất trở nên tốt hơn.
Sự bổ ích của nụ hôn đối với cơ thể con người cũng được khẳng định trong nhiều nghiên cứu được đăng trên tờ "Star" của Mỹ. Theo đó, nụ hôn giúp thiêu huỷ số calo dư thừa được tích luỹ trong cơ thể,  loại trừ các phản ứng thần kinh, làm khí huyết lưu thông tốt hơn. Các nhà tâm lý học cho rằng, nụ hôn có tác dụng trấn an thần kinh. Những người hay hôn nhau là những người lạc quan, thường thành đạt trong cuộc sống.
Các bác sĩ Đức cũng xác nhận rằng, những người đang yêu rất ít khi cần đến sự hỗ trợ của y tế, thậm chí trong thời gian có dịch cúm đang hoành hành dữ dội. Sự hưng phấn về tình cảm đã thúc đẩy cơ thể sản xuất ra các hoóc môn có tác dụng chống viêm nhiễm mạnh.Những nụ hôn thắm thiết chung thuỷ, đầy tình nghĩa tuy có mất nhiều calories nhưng lại giúp cho tình yêu thêm nồng nàn và chắp cho tâm hồn đôi cánh tuyệt vời. Vậy thì trừ khi có lý do phải kiêng cữ, các bạn hãy hôn nhau đi! Chưa có ai chết vì nụ hôn bao giờ!

