Hubble phát hiện thiên hà trẻ nhất 
Những thiết bị nhạy cảm trên Đài thiên văn vũ trụ Hubble đã giúp các nhà thiên văn tính ra tuổi của một thiên hà được xem là trẻ nhất mà con người từng biết tới. 
Thiên hà  - có tên gọi I Zwicky 18 - dường như mới hình thành từ  500 triệu năm trước, tương đương với thời điểm mà sự sống phức tạp bắt đầu nảy mầm trên trái đất. 
Phát hiện được công bố trên số mới nhất của tạp chí Astrophysical, đã cung cấp cái nhìn mới về giai đoạn hình thành đầu tiên của những thiên hà, và hình thái sơ bộ mà Milky Way có thể có cách đây 13 tỷ năm. Thiên hà của chúng ta, hiện có tuổi khoảng 12 tỷ năm, già gấp 20 lần I Zwicky 18. 
Từ lâu, các nhà khoa học đã phỏng đoán rằng thiên này còn trẻ, và đưa ra thành phần hoá học của nó. I Zwicky 18 được chụp ảnh từ thập kỷ 1930 như một phần trong cuộc điều tra bầu trời phía bắc, do nhà thiên văn người Thuỵ Sĩ Fritz Zwicky thực hiện. Nhưng phải đến gần đây, bằng "con mắt thần" của Hubble, các nhà thiên văn mới có thể quan sát gần hơn tất cả các ngôi sao trong thiên hà này và xác định tuổi thọ tối đa của chúng. 
I Zwicky 18 chỉ cách trái đất 45 triệu năm ánh sáng, gần hơn nhiều so với các thiên hà trẻ con khác. Nhiều thiên hà như vậy đã sụp đổ dưới sức nặng của lực hấp dẫn không lâu sau vụ nổ Big Bang, nhưng I Zwicky 18 thì không. Điều mà các nhà thiên văn chưa rõ là vì sao  thiên hà này vẫn ở trong trạng thái "đứa trẻ" - một đám mây khí lạnh của hidro và heli - trong hầu hết quãng thời gian tiến hoá 14 tỷ năm của vũ trụ, và chỉ bắt đầu kích hoạt sự hình thành các ngôi sao trong vòng 500 triệu năm qua. 
"I Zwicky 18 thực sự là một thiên hà trẻ", giáo sư Trịnh Xuân Thuận tại Đại học Virginia, đồng tác giả của nghiên cứu với Yuri Izotov từ đài quan sát Kiev, cho biết. 
"Đó thật là một điều dị thường vì người ta vẫn cho rằng các thiên hà trẻ được hình thành chỉ trong vòng tỷ năm đầu tiên sau Big Bang, chứ không phải đợi đến 13 tỷ năm sau đó. Và rằng các thiên hà trẻ như vậy thường được hy vọng tìm thấy ở khoảng cách rất xa, tại rìa vũ trụ mà chúng ta có thể quan sát được, chứ không phải ở trong không gian lân cận trái đất", Izotov nói. 
Trong số các bằng chứng về tuổi của I Zwicky 18, có một bằng chứng là các nhà nghiên cứu đã không tìm thấy ngôi sao già nào cả - điều thường thấy trong các thiên hà cổ đại. Ngoài ra, chất khí trong vùng liên hành tinh của nó cũng "gần như còn nguyên sơ", giáo sư Thuận cho biết. Chất khí này gồm phần lớn là hydro và heli - hai loại nguyên tố nhẹ chủ yếu được tạo ra trong 3 phút đầu tiên của vũ trụ. Chỉ lác đác các nguyên tố nặng hơn được tạo ra trong quá trình hình thành vì sao - carbon, nitơ hay ôxy - là có mặt ở đây. 

