Cá nhà táng chết với 150 kg rác trong bụng 
Canada
Một con cá nhà táng trải qua cái chết chậm đầy đau đớn trên bờ biển Nova Scotia đầu tháng 11 sau khi tiêu hóa 150 kg rác thải trong dạ dày.
Con cá đực dài 13,7 m có vẻ gầy gò khi dạt vào bờ hôm 4/11. Dù các đội cứu hộ động vật tìm cách giải cứu, nó vẫn chết vào ngày hôm sau. Tổ chức Canadian Wildlife Health Cooperative tiến hành khám nghiệm không lâu sau đó và tìm thấy lưới đánh cá, dây thừng, găng tay cùng nhiều rác thải nhựa khác trong bụng nó. Hiệp hội Marine Animal Response Society (MARS) gần đây chia sẻ hình ảnh của con cá nhà táng và nhấn mạnh đây là "lời nhắc nhở" về vấn đề rác thải nhựa của con người đang tràn ngập trong đại dương.
Một con cá nhà táng trưởng thành trung bình nặng 35 - 45 tấn, nhưng con cá đực trưởng thành này nặng không quá 30 tấn do rác thải ngăn cản khả năng ăn của nó. Xác nó được phát hiện trên một bãi đá tại Craigmore, gần tỉnh Judique trên đảo Cape Breton.
Cá nhà táng ăn như máy hút chân không, chúng mở miệng và để bất cứ thứ gì tràn vào bên trong, do đó loài cá này có nguy cơ tiêu hóa rác thải trong nước và trên đáy biển cao hơn. Người đại diện Tonya Wimmer của hiệp hội MARS cho biết do cách cá nhà táng kiếm ăn, việc tìm thấy rác thải nhựa trong bụng chúng rất phổ biến, nhưng cô chưa từng thấy khối rác nào lèn chặt như trong bụng con cá đực này. Khối lượng rác khổng lồ này chặn đường tiêu hóa thức ăn của con vật, khiến nó chết đói.
Đây chỉ là một trong nhiều con cá nhà táng chứa rác thải nhựa trong bụng. Năm 2018, một con cá nhà táng dạt vào bờ ở phía đông Indonesia sau khi nuốt gần 6 kg rác. Nhân viên cứu hộ tìm thấy phần xác phân hủy của con cá nhà táng đực dài 9,4 m gần vùng biển Kapota phía đông nam tỉnh Sulawesi. Rác thải trong bụng nó bao gồm 115 chiếc cốc nhựa, 4 chai nhựa, 25 túi nylon, 2 đôi dép xỏ ngón, một bao tải và hơn 1.000 mảnh nhựa khác.
An Khang (Theo Mail)
