Nhẫn ngọc lục bảo trong xác tàu đắm 400 năm 
Mỹ
Chiếc nhẫn nạm ngọc lục bảo bị thất lạc trong vụ đắm tàu Tây Ban Nha 4 thế kỷ trước khi được tái phát hiện trong một trong những cuộc săn tìm kho báu nổi tiếng nhất.
Dự kiến bán đấu giá lần đầu tiên vào tháng 12 tới, chiếc nhẫn thuộc quyền sở hữu của vợ giám đốc điều hành công ty Perdue Farms. Chiếc nhẫn nạm viên ngọc lục bảo 6,25 carat cắt theo hình bát giác nằm trên boong Nuestra Señora de Atocha, một thuyền buồm lớn của Tây Ban Nha đắm ngoài khơi Florida, Mỹ, năm 1622 sau khi gặp bão lớn ở eo biển cùng tên. Chỉ có vài thủy thủ đoàn và hành khách sống sót trong tai nạn.
Năm1985, thợ lặn Mel Fisher thông báo nhóm thợ săn tìm kho báu của ông phát hiện phần đầu tàu của Atocha chứa 180.000 đồng xu, 24 tấn bạc Bolivia, 125 thỏi vàng đến từ vùng Caribe, Mexico và Andes, cùng với bộ sưu tập ngọc lục bảo thô khai thác ở Columbia. Ước tính kho báu Atocha trị giá 400 triệu USD vào năm 1985, tương đương 1,1 tỷ USD ngày nay.
Xác tàu Atocha là một trong những kho báu lớn nhất mọi thời đại. Nhóm của Fisher đã ký thỏa thuận giao hơn 25% kho báu cho bang Florida. Sau gần một thập kỷ xét xử, năm 1982, Tòa án Tối cao đưa ra phán quyết bang Florida không có quyền sở hữu kho báu và hoàn trả lại cho những người phát hiện.
Tàu Atocha được xây dựng ở Cuba vào thế kỷ 17 dùng để chở hàng hóa. Năm 1622, tàu Antocha khởi hành từ Tây Ban Nha tới Tây Ấn, dừng chân ở các cảng tại Cartagena, Colombia, và Portobelo, Panama, để chất của cải của những hành khách quý tộc. Tàu Atocha và tàu Santa Margarita cùng chìm ở vùng ven biển Florida trên đường trở lại Tây Ban Nha.
Frank Perdue, cố giám đốc điều hành công ty Perdue Farms, thành viên của một gia đình Mỹ giàu có tài trợ cho chuyến thám hiểm, được tặng một số trang sức trong kho báu. Ông quyên tặng phần lớn, chỉ giữ lại chiếc nhẫn ngọc lục bảo làm nhẫn đính hôn cho người vợ chưa cưới là Mitzi năm 1988. Mitzi Perdue quyết định bán chiếc nhẫn để tài trợ cho các tổ chức nhân đạo ở Ukraine. Ước tính chiếc nhẫn sẽ đạt mức giá lên tới 70.000 USD trong cuộc đấu giá tại New York vào ngày 7/12.
An Khang (Theo Forbes/Smithsonian)
