Não nhân tạo lái... máy bay 
Một "bộ não" sống gồm các tế bào chuột nuôi trên đĩa thí nghiệm giờ đây có thể điều khiển được mô hình chiếc máy bay chiến đấu F-22.
Các nhà khoa học Mỹ cho biết nghiên cứu có thể mở đường cho sự ra đời của các mô hình thiết bị tý hon được não kiểm soát. Và nếu họ có thể giải mã được các quy luật cơ bản đằng sau sự hoạt động của mạng lưới nơron thần kinh này, họ có thể cho ra đời các hệ thống máy tính mới để thực hiện những nhiệm vụ nghiên cứu - cứu hộ nguy hiểm và đánh giá mức phá huỷ của bom mìn mà không gây nguy hiểm với con người. Để thực hiện dự án này, Thomas DeMarse, chuyên gia y sinh cơ khí tại Đại học Florida, đã gắn một hệ thống điện cực vào đáy một cái đĩa thuỷ tinh, rồi phủ lên đó các nơron thần kinh của chuột. Ban đầu, các tế bào này tương tự như những hạt cát rời rạc trong chất lỏng. Nhưng chúng nhanh chóng mọc ra các sợi tý hon bò về phía nhau, dần dần tạo ra một mạng lưới thần kinh, được DeMarse mô tả là một "thiết bị điện toán sống". "Bộ não" giả này sau đó liên lạc với mô hình chiếc máy bay thông qua một màn hình máy tính. 
"Khoảng 25.000 tế bào được nuôi trên một mạng lưới đa điện cực gồm 60 kênh. Nhờ đó, chúng tôi có thể đo các tín hiệu do mỗi nơron tạo ra khi nó chuyển thông tin qua mạng lưới sống này", DeMarse nói. 
Hệ thống kênh dẫn hoạt động như một thiết bị tương tác. Khi nhóm nghiên cứu đưa thông tin vào (bằng cách kích hoạt mỗi điện cực trên mạng), mạng lưới sẽ xử lý thông tin, rồi phản hồi lại thông tin đó. 
Một "bộ não" như vậy có thể học hỏi tương tự như cách học của não người. Khi vận hành lần đầu, các nơron không biết cách kiểm soát chiếc máy bay mô hình vì chúng không có kinh nghiệm. Nhưng qua thời gian (khoảng 15 phút), các kích thích đã làm thay đổi phản ứng của hệ thống đến mức các nơron dần dần học được cách điều khiển mô hình máy bay. 
Hiện tại, "não thí nghiệm"có thể chao liệng chiếc F-22 trong những điều kiện thời tiết ảo khác nhau, trong những cơn gió bão gió giật hay trong điều kiện trời đẹp. Mặc dù đã đạt được thành công với mô hình máy bay, song những ứng dụng phức tạp hơn còn là cả một chặng đường phía trước, DeMarse cho biết. "Chúng tôi chỉ mới bắt đầu. Nhưng sử dụng mô hình này sẽ giúp chúng tôi hiểu rõ gói thông tin quyết định giữa tín hiệu đầu vào và đầu ra. Và càng hiểu về chúng, bạn càng có cơ hội khai thác tiềm năng tính toán của những nơron này trong nhiều ứng dụng khác nhau", ông nói.

