Mũ thường biến thành mũ bảo hiểm khi va chạm
Các nhà nghiên cứu ở Đại học Hertfordshire, Anh đã khám phá ra một loại nhựa đàn hồi phức hợp mà họ gọi là d3o, vừa mềm dẻo lại vừa có thể hoá cứng khi cần thiết. 
Lợi dụng đặc tính có khả năng biến dạng lớn này, công ty Ribcap của Thuỵ Sĩ đã đưa ra ý tưởng về một dòng mũ bảo hiểm mới cho người trượt tuyết. Nó là sự kết hợp của loại mũ bảo hiểm cứng và loại mũ mềm thông thường. Theo đó, khi người đội di chuyển chậm, chiếc mũ mềm dẻo, nhưng khi bị nén dưới một tác động nào đó (chẳng hạn trong các vụ va chạm), các phân tử của nó sẽ khoá chặt lại với nhau. Vật liệu trở nên cứng hơn, truyền tác động ra một vùng rộng hơn. 
Ruth Gough, phụ trách mặt hàng d3o, mô tả kinh nghiệm của chính bà trong việc sử dụng loại mũ Ribcap trên đường trượt. 
Gough đã bị một cú ngã chí mạng đập đầu xuống. "Tôi hơi ngạc nhiên và hầu như không thể chắc chắn rằng liệu mình có thực sự va đầu xuống hay không, mặc dù nét mặt lo lắng của những người chứng kiến cho tôi biết rằng mình quả thực đã bị ngã, khá mạnh". 
Đây cũng là phản ứng quen thuộc của những người sử dụng trong các thử nghiệm với mũ d3o. Vật liệu này êm ái đến mức nó gần như một phần mở rộng của cơ thể bạn. Người sử dụng dễ dàng quên mất rằng mình đang đội mũ. 

