Tiết lộ kế hoạch 'thế hệ con của Concorde'
Nhật Bản và Pháp đang hợp tác phát triển một sản phẩm kế thừa chiếc máy bay phản lực siêu âm Concorde. Các công ty của hai quốc gia này sẽ chia sẻ khoản đầu tư hằng năm trị giá 1,84 triệu đôla cho nghiên cứu, kéo dài trong 3 năm tới. 
Chiếc máy bay thế hệ mới sẽ có 300 chỗ ngồi và giảm thời gian bay giữa New York và Tokyo xuống còn 6 giờ. Thế hệ Concorde đầu tiên, do Anh và Pháp xây dựng, đã bị loại khỏi thị trường vào năm 2003 sau 34 năm hoạt động. 
"Đây là sự hợp tác công nghiệp thực sự ý nghĩa" - Bộ trưởng Thương mại Nhật Bản Shoichi Nakagawa nói - "Việc kết hợp các tiến bộ riêng lẻ sẽ đem lại khả năng tạo ra những thế hệ máy bay tiên tiến hơn và dịch vụ tốt hơn trong tương lai". Ông cũng bổ sung rằng Nhật Bản đã thử nghiệm thành công một động cơ mà về mặt lý thuyết có thể đạt tốc độ gấp 5 lần vận tốc âm thanh. 
Concorde bay với tốc độ March 2 - tức là gấp 2 lần vận tốc âm thanh - nhưng không thu hồi được khoản đầu tư khổng lồ cho đến thời điểm nó bị chấm dứt hoạt động. 

