Tìm được vị trí đặt trạm nghiên cứu trên mặt trăng
Một khu vực gần cực Bắc của chị Hằng vừa được đề cử làm nơi đặt trạm thăm dò mặt trăng: đó là một vùng nằm trong ánh sáng vĩnh cửu, gần với những nơi được xem là chứa nước đóng băng trên mặt thiên thể này.
Vị trí đề cử nằm trên một cao nguyên, giữa ba miệng hố lớn. Nhiệt độ ở đây dao động giữa -40 và -60 độ C, tương đối ôn hoà và ổn định so với các vùng khác trên mặt trăng (chẳng hạn tại xích đạo, nhiệt độ nằm trong khoảng từ -180 đến -100 độ C). 
Do khu vực này quanh năm nằm trong vùng có ánh sáng mặt trời, nên một trạm nghiên cứu đặt ở đây sẽ tự túc được năng lượng. Ngoài ra, các nhà thám hiểm có thể khai thác nước tại chỗ để sử dụng nếu - đúng như vài nhà khoa học phỏng đoán - các cực của mặt trăng đang cất giữ nước băng trong những miệng hố sâu tối. 
Nghiên cứu do Ben Bussey và cộng sự, ĐH Johns Hopkins, bang Maryland, Mỹ thực hiện. Tháng 1/2004, Tổng thống Mỹ George W. Bush đã phác thảo kế hoạch để Mỹ trở lại mặt trăng vào năm 2015. 

