Cá heo đực cũng thích phiêu bạt giang hồ
Cá heo đực không phải là những anh chàng ru rú xó bếp như người ta từng nghĩ. Chúng bơi đi khỏi nhà để khỏi phải chung đụng với những cô nàng cùng dòng họ, và cũng tránh phải cạnh tranh với huynh đệ để có được thức ăn và sex.
Nghiên cứu của tiến sĩ Luciana Mller và Luciano Beheregaray tại Đại học Macquarie ở Sydney mâu thuẫn với những kết luận trước đây rằng cá heo ở Western Australia luôn trung thành với khu vực nơi nó được sinh ra.Nhóm đã tìm hiểu loài cá heo (Tursiops aduncus) tại Port Stephens và Jervis Bay, cách Sydney 200 km. Họ lấy những mẫu sinh thiết nhỏ từ các con vật và sử dụng kỹ thuật thử nghiệm gene để tìm hiểu những con cá nào có họ hàng với nhau. Kết quả cho thấy con cái có cùng quan hệ huyết thống trong nhóm nhiều hơn là những con đực. Điều này chứng tỏ, không chỉ các con cá heo đực ít có chung dòng máu với nhau, mà có thể chúng đến từ những quần thể khác. Nó cũng trùng hợp với việc các nhà khoa học quan sát thấy những con cá đực bơi khỏi nhóm để tương giao với các nhóm khác.
Mller cho rằng, có một vài lý do mà các con đực rời bầy đàn. Thứ nhất nó làm giảm cơ hội giao phối với những con cái có họ hàng gần gũi. Thứ hai, nó cũng giúp chúng không phải cạnh tranh với anh em của mình để giành bạn đời và thức ăn. Nhưng con cái thì có ít động lực hơn để rời đi, bởi chúng phải ở nhà để chăm nom những con non.
Hầu hết các loài động vật có vú đều tuân theo hành vi này. Những con đực đi lung tung để tìm kiếm bạn đời, trong khi những con cái ở nhà chăm sóc đàn con. Nhưng loài thú ở biển bao gồm cá voi hoa tiêu và cá kình thì lại không như vậy. Cả con cái và con đực đều trung thành với gia đình mình.
Nghiên cứu trước của Mỹ và Australia thì lại chỉ ra rằng, cá heo đực và cái không trung thành với dòng họ của mình mà trung thành với nơi chúng được sinh ra. Những con cá heo ven biển sống trong các nhóm xã hội phức tạp. Con đực hình thành các liên minh chặt chẽ, trong khi con cái tham gia vào những bè phái lỏng lẻo, thay đổi đồng minh liên tục.

