Cặp song sinh ra đời từ phôi đông lạnh 12 năm
Một phụ nữ Israel đã sinh hạ hai cháu bé khỏe mạnh từ các phôi được làm đông năm 1992. Các bác sĩ cho biết chưa có ca mang thai nào thành công từ những phôi trữ lạnh lâu đến vậy. Bé gái và bé trai song sinh hiện đã được 9 tháng tuổi.
"Đây là thời gian lưu trữ phôi dài nhất từng biết", tiến sĩ Ariel Revel thuộc bộ phận thụ tinh trong ống nghiệm của bệnh viện Hadassah ở Jerusalem cho biết. Theo y văn, kỷ lục cũ là ca sinh nở thành công từ một phôi đóng băng trong 7 năm.
"Điều quan trọng rút từ thành công này là thời gian trữ lạnh phôi không phải là quyết định, và có lẽ không có hư hại nào xảy ra sau nhiều năm đóng băng như vậy", Revel nói. Ông cũng cho biết giờ đây các bác sĩ đã có thể xem xét khả năng mang thai của những phụ nữ cao tuổi hơn, với việc đưa vào cơ thể họ những phôi được làm lạnh từ nhiều thập kỷ trước đó.Tại hầu hết các quốc gia, các phôi bảo quản thường được bác sĩ hủy bỏ sau vài năm đông lạnh. Còn trong trường hợp ở Israel, chúng được giữ lại lâu như vậy là do đề nghị của cha mẹ. Cặp vợ chồng này tham gia thụ tinh trong ống nghiệm vào năm 1990, với 12 phôi được trữ đông. Sau lần điều trị vô sinh đầu tiên, họ đã cho ra đời một cặp song sinh. Vài năm sau đó, một đứa con khác đã chào đời theo đường tự nhiên. Hai năm trước đây, cặp vợ chồng này quyết định có thêm con, và 4 phôi đông lạnh còn lại đã được sử dụng, trong đó có hai thai phát triển thành công.

