Mỹ chuẩn bị khám phá biên giới hệ mặt trời
Cơ quan Hàng không Vũ trụ Mỹ đã bật đèn xanh cho một nhóm nhà du hành để thám hiểm rìa thái dương hệ, trong một sứ mệnh khám phá được xem là rất thú vị. 
Người ta sẽ phóng một phòng thí nghiệm vũ trụ nhằm trả lời một số câu hỏi cơ bản về tính tự nhiên của không gian liên hành tinh, cũng như đặt nền móng cho chuyến du hành đầu tiên khám phá vùng ngoài hệ mặt trời, tới các vì sao khác và những hành tinh của nó. 
Dự án có tên gọi Thám hiểm biên giới liên hành tinh (hay Ibex), đã được NASA khởi động để phóng tàu lên vào năm 2008. Con tàu sẽ được đẩy bằng một tên lửa Pegasus, sau khi cả hai tách khỏi một máy bay có tầm cao lớn. 
Đây sẽ là lần đầu tiên, một phi thuyền được phóng có khả năng chụp các bức ảnh về nơi tận cùng của hệ mặt trời. 
"Ibex sẽ cung cấp những bức ảnh chưa từng có về vùng biên giới liên hành tinh, bên ngoài thái dương hệ của chúng ta, từ đó mở ra bước tiến đầu tiên trong việc khám phá biên giới thiên hà", David McComas, trưởng nhóm điều tra của dự án, cho biết. 
"Con tàu sẽ mang lại cái nhìn rõ hơn về tương tác của hệ mặt trời với thiên hà, cũng như chỉ ra các thách thức thực sự mà một chuyến du hành có người lái sẽ đối mặt, chẳng hạn bức xạ". 
Các nhà khoa học gọi biên giới của hệ mặt trời là "cú sốc kết thúc", bởi ở đó, tốc độ gió mặt trời giảm đột ngột, từ trên ngưỡng siêu âm xuống dưới tốc độ âm thanh. 

