Sức cuốn hút của nàng
Nếu nàng nhìn đàn ông bằng con mắt lạnh nhạt, hững hờ như nhìn cái cây thì đàn ông cũng sẽ nhìn nàng với cặp mắt như thế. Nhưng thiếu nữ khả ái thì khác, họ thay đổi rõ rệt sắc diện ngay khi đàn ông xuất hiện.
Chiều 3/7/1997, bà Pamela, Đại sứ Mỹ tại Pháp, người phụ nữ từng làm tan nát bao trái tim những người đàn ông nổi tiếng, đã qua đời ở tuổi 80, trong một bể bơi sang trọng bậc nhất của khách sạn Washington. Báo chí Pháp chạy ngay trang nhất dòng tít lớn: "Người phụ nữ quyến rũ nhất của thế kỷ 20 qua đời".
Người ta kể rằng, bất cứ người đàn ông nào dù chỉ một lần tiếp xúc với Pamela đều có chung nhận xét: "Đây không phải là người phụ nữ đẹp, nhưng ở người đàn bà này như có một ma lực quyến rũ khó hiểu". Cái ma lực đó luôn không làm yên lòng những kẻ hay ghen và những kẻ đố kỵ. Nhưng nói chung, ít có ai không mơ ước có được sự quyến rũ của bà.
Một lần, Pamela đang ngồi trong nhà hát Opera thì Barbara Streisand, một trong những người đẹp của Paris, ghé vào tai nói nhỏ "Bà làm ơn chỉ cho tôi chìa khoá của sự quyến rũ của bà đi!" Năm ấy Pamela đã 70 tuổi, bà chỉ cười bí hiểm thay cho câu trả lời. Đến bây giờ ở Pháp, các nhà nghiên cứu tâm lý hành vi và ứng xử vẫn tiếp tục xem lại những cuốn băng có ghi hình Pamela giao tiếp với mọi người để tìm hiểu bí quyết của bà. Xem khi cười, hai làn môi của bà chuyển động ra sao? Khi nháy mắt với ai, bà để hở cái đầu lưỡi nhỏ xíu như thế nào? Còn khi bàn tay tinh nghịch dịu dàng đập nhẹ vào lưng người đàn ông đang ngồi bên cạnh với câu hỏi hồn nhiên: "Nghe nói ngài có chiếc ôtô đẹp nhất London có đúng không?" thì dường như chưa một người đàn ông nào thoát khỏi ma lực quyến rũ lạ lùng đó. 
Thực ra không phải đợi đến Pamela mà từ thời nữ hoàng Cleopatre cách đây hàng nghìn năm, người ta nhận ra trên đời có những phụ nữ hấp dẫn hơn những phụ nữ khác. Nhưng cái gì làm nên sự quyến rũ ấy thì câu trả lời không dễ chút nào, bởi đó là định nghĩa cho một khái niệm mơ hồ, phụ thuộc rất nhiều vào sở thích cá nhân. Có phải là nét tinh hoa toát ra từ họ hay một thứ hào quang bao quanh người phụ nữ mà Thượng đế không chia đều cho tất cả? Hay nó là gương mặt hớp hồn, một thân hình bốc lửa thường thấy trên bìa các tạp chí? Có người lại bảo sức quyến rũ nằm trong tâm hồn chứ không nhìn thấy được. Vậy thì có thể học hỏi và tập luyện như một kỹ năng quyến rũ được không?
Để tìm ra giải đáp cho những câu hỏi này, Julia Grice, nữ chuyên gia tâm lý người Mỹ đã áp dụng một phương pháp hiện đại. Chị đặt câu hỏi với hàng trăm người: "Thế nào là người phụ nữ quyến rũ?" và chị phát hiện đàn ông, đàn bà trả lời không giống nhau. Phái nữ thường thiên về cho rằng vẻ quyến rũ nằm ở ngoại hình. Có người nghĩ rằng đó là nhan sắc có thể đi thi người đẹp. Chỉ một số ít thấy cần phải có "óc hài hước" và tính tình nên "dễ thân thiện". Nhưng khi trả lời những câu hỏi này, chính đàn ông lại ít chú ý vào hình thể hơn, tuy vẫn có một số ít "quý ông" nói đến đôi chân và bộ ngực nhưng đa số đề cập đến những phẩm chất bên trong phát tiết ra ngoài. Một phụ nữ quyến rũ phải toả ra nét tinh hoa của đàn bà, phải "rạng rỡ đầy nữ tính", phải "như có tia điện", phải "biết là mình quyến rũ" và nói chung là "yêu đời".
Theo nhận xét của Julia Grice, hầu hết những phụ nữ có thể coi là quyến rũ đều thích đàn ông. Họ tỏ ra kém vui khi phải rơi vào một thế giới toàn đàn bà. Thì ra muốn quyến rũ được ai trước tiên phải tỏ cho họ thấy người đó cũng có sức hấp dẫn với mình. Nếu bạn nhìn đàn ông bằng con mắt lạnh nhạt, hững hờ như nhìn cái cây thì đàn ông cũng sẽ nhìn lại bạn với cặp mắt như thế. Grice đặt camera bí mật theo dõi và nhận thấy một số phụ nữ thay đổi rõ rệt ngay khi đàn ông điển trai xuất hiện. Họ sôi nổi hẳn lên, sắc mặt thay đổi tức thì như có ngọn lửa vừa bốc cháy bên trong làm họ phấn khích, xinh đẹp hơn hẳn. 
Trong khi những người phụ nữ tẻ nhạt thì hầu như không thay đổi gì cả, họ nhìn người đàn ông mới đến bằng đôi mắt vô hồn, tư thế vẫn ngồi nguyên như cũ. Quả nhiên, người đàn ông kia cũng đáp lại họ bằng thái độ như vậy, trong khi anh ta nói cười với những phụ nữ khác. Nhiều người như có hai bộ mặt khi quan hệ với người khác. Giữa phụ nữ với nhau, họ tỏ ra bộc trực, tự nhiên. Nhưng khi xung quanh là đàn ông, họ khác hẳn. Hoạt bát, nhanh nhảu, gương mặt bừng sáng, ánh mắt lấp lánh. 
Bằng nhiều cách diễn đạt khác nhau, rất nhiều đàn ông đã nói đến sự tự tin từ phong cách đứng ngồi, nói chuyện hay đi lại của người phụ nữ quyến rũ. Sự tự tin thiết yếu đến nỗi nếu không có nó, cô gái dẫu đẹp cũng chỉ mờ nhạt như đoá hoa dại bên góc vườn, còn nếu có nó, dẫu hương sắc bình thường cũng trở nên toả sáng. Julia khẳng định: "Nếu người đàn bà tự ti và để lộ điều đó qua ngôn ngữ thân thể của họ thì sức quyến rũ hoàn toàn bị dập tắt. Ngược lại, khi cảm thấy hài lòng với chính mình thì ở họ toát ra sức quyến rũ mà chính họ cũng không ngờ". Một luật sư trẻ còn nói "Nhiều phụ nữ toát ra vẻ quyến rũ mà chỉ thoáng gặp là bạn có thể nhận ra ngay". Thực nghiệm cũng cho thấy đàn ông có khả năng nhận ra một phụ nữ có sức hấp dẫn hay không trong khoảng thời gian trung bình là 7 giây.
Rõ ràng, có hai quan niệm khác nhau về sự quyến rũ. Trong khi đa số phái đẹp nghĩ rằng đó là ngoại hình khiến cho đàn ông không thể không khao khát, thì phái mạnh lại cho rằng không chỉ là nhan sắc mà còn là cử chỉ, ngôn ngữ, dáng dấp, gần như là một thái độ. Nó xuất phát từ bên trong và toả ra như ánh sáng, lôi kéo đàn ông vào cái vầng sáng huyền ảo, lung linh của nó. Vậy thì, không còn phân vân gì nữa, sự quyến rũ bao gồm cả thể chất lẫn tinh thần, nhưng nói chung nó từ tâm hồn. Điều đó thật may mắn, vì như thế, tất cả chúng ta đều có thể tiếp cận với nó. Bất cứ người phụ nữ nào cũng có thể trở thành quyến rũ, và bí quyết là sự tự tin.

