Khởi động cuộc thi 'Phát minh xanh' lần thứ 6
Cuộc thi "Phát minh xanh" lần thứ 6 vừa được Bộ Giáo dục Đào tạo, Bộ Tài nguyên Môi trường, Công ty Sony cùng Trung tâm hỗ trợ sinh viên khởi động trên cả nước. Đây là sân chơi của những tài năng, ý tưởng, dự án khả thi nhằm mục tiêu hướng đến việc quản lý môi trường Việt Nam một cách hiệu quả. 
Chủ đề của Phát minh xanh năm nay tập trung vào hai lĩnh vực chính. Đó là Ứng dụng công nghệ thông tin tạo ra các sản phẩm nghe nhìn nhằm phục vụ tuyên truyền giáo dục bảo vệ môi trường trong cộng đồng như trường học, cơ quan, công sở, gia đình, nơi công cộng...; Giải pháp sản xuất sạch hơn trong nông nghiệp và công nghiệp. Đối tượng của cuộc thi là sinh viên hoặc nhóm sinh viên đang học tập tại các trường đại học, cao đẳng công lập, dân lập hệ chính quy trong cả nước. Thời hạn nộp đơn đăng ký đến hết ngày 10/7, thời hạn nộp đề tài dự thi đến hết ngày 1/10. 
Tiến sĩ Nguyễn Trung Việt, Trưởng phòng Quản lý chất thải rắn, Sở Tài nguyên môi trường TP HCM, thành viên Ban giám khảo cuộc thi cho biết, hiện nay mỗi ngày thành phố thải khoảng 6.000 tấn rác trong khi lượng rác được thu gom, chôn lấp thực tế chỉ khoảng 4.200-4.500 tấn/ngày. Như vậy hơn 1.500 tấn rác thải còn lại mỗi ngày phải chạy lòng vòng tìm nơi trú ẩn và rất khó quản lý. 
Với tư cách là thành viên Ban giám khảo, ông Việt "bật mí" trước với sinh viên là khi chọn đề tài, phải tính đến việc ứng dụng được trong thực tế và xem đây như một lợi thế tính điểm của đề tài. Ông nhắc nhở: "Dù đề tài nhận được bao nhiêu bằng khen hay huy chương đeo đầy ngực, nhưng làm xong không ứng dụng được mà chỉ để "ngó", thì cũng không được tác dụng gì".
Bạn Lê Như Hoa, sinh viên trường Đại học Bách khoa TP HCM tỏ ra rất háo hức: "Năm trước đề tài của em bị rớt nên lần này phải cố gắng chứng tỏ tính khả thi mới được". Người bạn trẻ này đang ôm ấp những dự định cho đề tài xử lý ô nhiễm đoạn kênh cầu Băng Ky, quận Bình Thạnh.
Năm ngoái, cuộc thi Phát minh xanh lần thứ 5 về chủ đề các giải pháp môi trường đô thị xanh, sạch, đẹp và an toàn; ứng dụng công nghệ thông tin trong tuyên truyền giáo dục bảo vệ môi trường, đã nhận được 42 đề tài, dự án, công trình nghiên cứu gửi tham gia dự thi, trong đó 13 đề tài đã "rinh" được các giải thưởng. Nhiều đề tài đoạt giải đã được đưa vào ứng dụng trong thực tế như nghiên cứu ứng dụng công nghệ sinh học trong xử lý phế thải của công nghiệp chế biến ướt cà phê; Tái sử dụng phế liệu thải nhựa làm đồ chơi cho học sinh tiểu học và mầm non; Tận dụng bã thải trong công nghệ sản xuất Agar làm thức ăn cho gà.

