Chim bay, cò bay, khủng long cũng bay?
Archaeopteryx, loài sinh vật kỷ Jura trong hình dáng nửa chim, nửa khủng long, được trang bị đầy đủ đặc điểm để chinh phục bầu trời. Các nhà khoa học phát hiện thấy não bộ của nó có cấu trúc tương tự như não của đại bàng hay vẹt hiện đại.
Archaeopteryx là loài chim cổ nhất từng được biết đến. Nó có chiếc đuôi bằng xương và răng của khủng long, nhưng lại có lông vũ và cánh của một con chim. Tuy vậy, khả năng bay của loài động vật này chưa bao giờ được xác nhận.
Mới đây, các nhà nghiên cứu Anh và Mỹ đã chụp X quang não một hóa thạch Archaeopteryx, tìm thấy ở Đức vào năm 1861, có niên đại 147 triệu năm. Họ phát hiện thấy sinh vật này có đầy đủ đặc điểm và sức mạnh não bộ để có thể bay lên.
"Não bộ, các giác quan và tai trong của Archaeopteryx hóa ra giống chim hơn chúng ta tưởng", tiến sĩ Angela Milner, nhà khảo cổ học tại Bảo tàng lịch sử tự nhiên ở London, bình luận. Nó có những ống bán nguyệt hoàn chỉnh ở tai trong (cơ quan chuyên dụng cho việc giữ thăng bằng) và các thùy thị giác lớn cho phép nhìn xa. Cả hai là những đặc điểm cần thiết con vật có thể bay lượn.
Các nhà nghiên cứu nay sẽ tiếp tục kiểm tra hóa thạch của các loài chim khác để tìm kiếm thêm bằng chứng về khả năng bay của chim nguyên thủy. Tuy nhiên, không có hóa thạch nào có niên đại sớm hơn hóa thạch vừa được nghiên cứu. Hiện các nhà khoa học chỉ có trong tay 6 mẫu vật của Archaeopteryx, và một mẫu vật lông vũ.

