Phát hiện chim khướu mun tại rừng Đăk Rông 
Ngày 18/3, các nhà khoa học thuộc Bảo tàng Lịch sử tự nhiên Thụy Điển, trong khi thám hiểm tại Khu bảo tồn thiên nhiên Đăk Rông - Quảng Trị, đã phát hiện tại đây một đàn khướu mun gồm 5 con, là loài chim quý có tên trong sách Đỏ thế giới. 
Khướu mun là loài chim đặc hữu của rừng Đông Dương, tên khoa học là Stachyris herberti, thường kiếm ăn ở các lèn đá hiểm trở trên núi đá vôi. Trên thế giới chúng lần đầu tiên được phát hiện tại Lào năm 1937, lần thứ hai tại Phong Nha - Kẻ Bàng (Việt Nam) năm 1996. Các nhà khoa học nhận định tình trạng sinh sống lưa thưa của khướu mun ở rừng miền trung Việt Nam cho thấy loài chim quý này đang đứng trước nguy cơ tuyệt chủng.

