Phát hiện hang khổng lồ ở Venezuela
Một cái hang lớn đến nỗi máy bay trực thăng có thể bay vào bên trong vừa được tìm thấy trên vùng đồi của một cánh rừng nhiệt đới ở Nam Mỹ. 
"Cueva del Fantasma" - tiếng Tây Ban Nha có nghĩa "Hang Ma" rộng đến nỗi hai chiếc trực thăng có thể lượn vòng thoải máy ở trong đó và hạ cánh gần một thác nước cao ngất. 
Nó được tìm thấy ở sườn dãy Aprada ở phía Nam Venezuela, một trong những vùng còn hoang sơ và khó tiếp cận nhất trên thế giới. Khu vực này, còn được gọi là Venezuelan Guayana, là một trong những vùng có đa dạng sinh học cao nhất, địa chất cổ xưa nhất và ít bị con người xâm phạm nhất. 
Phát hiện này là thông báo địa chất và là bằng chứng ảnh đầu tiên về một cái hang lớn như vậy. Tuy nhiên, các nhà nghiên cứu cho biết nó không thực sự là một cái hang, mà là một hẻm núi sâu đã bị sụp đổ. 
Đồng thời với việc tìm thấy cái hang, các nhà nghiên cứu còn nhận diện được ở vùng này một loài ếch mới, có tên khoa học là Colostethus breweri. 

