Đảo lộn quan niệm vẻ đẹp tại châu Phi
Quan niệm phương Tây rằng thân hình còm nhom mới là đẹp đã lan sang cả những người phụ nữ Nam Phi. Thông thường ở miền đất này, cơ thể mập mạp luôn là niềm ao ước của phái đẹp.
Một nghiên cứu mới do các nhà tâm lý tại Đại học Northumbria và Zululand của Nam Phi thực hiện đã tìm thấy hình ảnh của những cô gái phương Tây khẳng khiu trên truyền hình có một ảnh hưởng sâu sắc tới vùng đất xa xôi này. Những cô gái da đen ngày càng thổ lộ sự bất mãn về cơ thể của mình và tìm cách giảm cân nhiều có thể. Trong khi đó, cân nặng vẫn luôn được coi là biểu tượng của sự phồn vinh và vị thế tại những vùng ngoại ô Nam Phi.
Nhóm nghiên cứu đã phỏng vấn 17 cô gái trạc 21 tuổi tại các trường đại học. Hầu hết cho biết họ đang tuân theo chuẩn mực "gầy tức là đẹp" của phương tây và muốn được hấp dẫn như vậy để chinh phục đối tượng. Nhiều cô khác thì cho biết muốn được mặc những trang phục thời thượng nhất mà thường chỉ có những cỡ nhỏ.
Một nghiên cứu trước cũng cho thấy có sự gia tăng trong thái độ bất mãn về hình thể và sự rối loạn ăn uống trong những phụ nữ da đen ở Nam Phi. Julie Seed, chuyên gia rối loạn tiêu hoá tại Đại học Northumbria, cho biết: "Lý do phổ biến nhất cho sự theo đuổi chuẩn mực của phương tây là bởi các cô gái châu Phi cho rằng đàn ông bây giờ ai cũng muốn như vậy".
"Đã định hình một quan niệm chung rằng các anh chàng da đen ngày nay thích những cô gái mảnh mai, vì vậy phái đẹp không còn cách nào khác là phải giảm cân để hấp dẫn đối tượng". 
"Ngoài ra, họ cũng muốn tỏ ra sành điệu và trình diện những bộ quần áo thời trang vốn không nhiều vải. Những bộ đồ Zulu truyền thống thường được thiết kế để hợp với mọi loại người, nhưng nay mặc kiểu đồ đó khiến các cô gái thấy mình lạc hậu và trông giống như các bà mẹ", Seed cho biết.
Tuy nhiên, còn một khả năng nữa là nhiều phụ nữ coi sự giảm cân như một cuộc nổi dậy chống lại sự đàn áp của đàn ông trong xã hội. Họ muốn chứng tỏ có thể tự lựa chọn cho mình kích cỡ nào mình muốn. Trong nhiều năm nay, đàn ông luôn áp đặt kích cỡ hình thể lên con gái, người yêu và vợ của họ.
Phát ngôn viên của Hiệp hội rối loạn ăn uống của Anh phát biểu: "Kết quả cũng phản ánh một nghiên cứu khác tại Fiji vào đầu những năm 90. Nó cho thấy khi TV xuất hiện trên hòn đảo này thì có một sự chuyển dịch sâu sắc trong cảm nhận về vẻ đẹp hình thể". 

