22 đề tài được giải Sáng kiến vì cộng đồng 
Cuộc thi Sáng kiến vì cộng đồng lần thứ 4 vinh danh 22 sáng kiến tiêu biểu có tính phát triển, sáng tạo, tác động lớn và khả năng nhân rộng.
Lễ trao giải tổ chức tối 29/11 tại Nhà hát lớn Hà Nội. Các dự án được lựa chọn trên tiêu chí có tính tác động giúp cộng đồng xã hội được hưởng lợi, tính sáng tạo và khả thi, tính bền vững, khả năng nhân rộng, hiệu quả chi phí thấp và năng lực triển khai.
Từ gần 400 ý tưởng, sáng kiến tham dự, Hội đồng giải thưởng lựa chọn 22 đề tài trao giải, trong đó có 2 giải A, 4 giải B, 6 giải C và 10 giải khuyến khích. Ngoài phần thưởng tiền mặt, các tác giả đoạt giải được tặng bằng khen của ban tổ chức.
Trong số này, hai dự án giành giải A thuộc về sáng kiến "Hệ sinh thái nuôi em" của tác giả Hoàng Hoa Trung. Đây là một trong những chương trình thiện nguyện hướng tới trẻ em vùng cao, vùng sâu, vùng xa có phương thức hoạt động khác biệt, giàu tính sáng tạo. Đề tài thứ hai của nhóm tác giả Tạ Quốc Đan với sáng kiến "Xây dựng mạng xã hội thiện nguyện Việt Nam". App "Thiện nguyện" là giải công nghệ đầu tiên ở Việt Nam đề xuất giải pháp giúp gia tăng tính chuyên nghiệp, tự động, minh bạch hóa hoạt động thiện nguyện.
Phát biểu tại lễ trao giải, Bộ trưởng Khoa học và Công nghệ Huỳnh Thành Đạt cho biết sau 4 lần tổ chức, cuộc thi ngày càng thu hút sự quan tâm, tham dự đông đảo của người đam mê sáng tạo, tâm huyết hoạt động vì phát triển cộng đồng. Ông đánh giá cao tinh thần vì cộng đồng và năng lực sáng tạo của hơn 400 tác giả dự thi, đặc biệt 22 tác giả đoạt giải.
Bộ trưởng cho biết, cuộc thi cho thấy những sáng kiến tưởng như đơn giản, gần gũi nếu được nhân rộng sẽ mang lại hiệu quả to lớn cho cộng đồng về giá trị vật chất, tinh thần.
"Sự hưởng ứng và tính ứng dụng cao của mỗi sáng kiến sẽ khơi gợi, khuyến khích thêm nhiều tập thể cá nhân dấn thân tìm tòi để có sáng kiến cho bản thân và cộng đồng", ông nói. Với mong muốn duy trì một sân chơi bổ ích, lan toả giá trị sáng tạo, Bộ trưởng phát động cuộc thi "Sáng kiến vì cộng đồng" lần thứ 5, kéo dài đến hết quý IV năm 2023.
"Sáng kiến vì cộng đồng" trao giải lần đầu tiên vào năm 2016 và tổ chức hai năm một lần. Cuộc thi "Sáng kiến vì cộng đồng" lần thứ 4 được phát động từ tháng 12/2020, do Tạp chí Cộng sản, Bộ Khoa học và Công nghệ, Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam, Thành ủy - HĐND - UBND TP Hà Nội và Tập đoàn Điện lực Việt Nam phối hợp tổ chức. Chương trình được thực hiện nhằm thúc đẩy và phát huy vai trò, đóng góp các tầng lớp nhân dân, đặc biệt là thế hệ trẻ tham gia các hoạt động phát triển cộng đồng, giải quyết các vấn đề xã hội, đóng góp vào sự phát triển đất nước.
22 đề tài được giải Sáng kiến vì cộng đồng lần thứ 4:
Giải A (2 sáng kiến) 
"Hệ sinh thái nuôi em" của tác giả Hoàng Hoa Trung.
"Xây dựng mạng xã hội thiện nguyện Việt Nam", của nhóm tác giả Tạ Quốc Đan.
Giải B (4 sáng kiến) 
"Xây dựng hệ thống tra cứu chỉ số công tơ và chủ động cảnh báo sản lượng điện bất thường", của nhóm tác giả Nguyễn Thảo Nguyên.
"Phát triển Đội hỗ trợ sơ cứu tai nạn miễn phí cho cộng đồng", của tác giả Phạm Quốc Việt.
"Mì tôm xanh - Hồi sinh trong ánh sáng", của tác giả Vũ Thị Thảo.
"Sáng kiến "Mắt kính thông minh cho người khiếm thị" của tác giả Trịnh Quốc Huy cùng cộng sự.
Giải C (6 sáng kiến) 
"Ứng dụng năng lượng mặt trời sấy thân lục bình sản xuất hàng thủ công mỹ nghệ", của tác giả Phan Văn Hiệp.
"Đánh giá hiệu quả của việc lọc máu thay huyết tương ở bệnh nhân bị COVID-19 nặng và nguy kịch và xây dựng quy trình lọc máu thay huyết tương nhằm cải thiện hiệu quả điều trị và làm giảm tỷ lệ tử vong cho người bệnh", của GS. TSKH. BS Dương Quý Sỹ.
"Giải pháp giám sát tự động quá trình ghi chỉ số, phúc tra chỉ số trước khi phát hành hóa đơn tiền điện tại Công ty TNHH MTV Điện lực Đà Nẵng", của chủ nhiệm đề tài Bùi Văn Minh.
Câu lạc bộ "Môi trường nhí", của tác giả Phạm Công Lương.
"Ứng dụng công nghệ sinh học sản xuất thức ăn hoàn chỉnh được lên men (FTMR) từ nguồn lục bình làm thức ăn cho gia súc nhai lại ở Tây Ninh", của nhóm tác giả Mai Thái Dương.
"HSmart hệ thống cảnh báo, dự đoán dịch bệnh thông minh với sự hỗ trợ của dữ liệu lớn và trí tuệ nhân tạo", tác giả Vũ Hoàng Thương.
Giải khuyến khích (10 sáng kiến) 
"Xây dựng mô hình khai thác sử dụng nước mó làm nước sinh hoạt dựa vào cộng đồng trong điều kiện biến đổi khí hậu", nhóm tác giả Phạm Xuân Quý.
"Khẩu trang giấy kháng khuẩn nhiều lớp", của GS. TSKH. BS Dương Quý Sỹ.
Giải pháp tham mưu thành lập "Ngân hàng hiến máu lưu động" ngành Giáo dục tỉnh Đồng Tháp", của tác giả Phan Văn Khuyên.
"Xây dựng mô hình đào tạo công nghệ tự động hóa trạm biến áp 110KV và thiết bị phân đoạn trên lưới điện phân phối", chủ nhiệm đề tài ThS Nguyễn Như Khoa Nam.
"Đề xuất quy trình 5T thúc đẩy chuyển đổi số trong công tác giáo dục chính trị, tư tưởng, văn hóa cho học sinh THPT", của tác giả Đào Thị Ngọc Phương.
"Ứng dụng thuật toán tìm đường và thống kê dữ liệu từ xa tự động phân tích cảnh báo khách hàng có điện áp thấp", của ThS Trương Minh Tú cùng cộng sự.
"Tổ chức dạy và học định hướng học sinh nghiên cứu khoa học kỹ thuật Tạo màng nano TiO2/SiO2 trên kính có tác dụng chống tia UV trong ánh nắng và tự làm sạch trong không khí" theo phương pháp 5E trong dạy học STEM" của tác giả Đỗ Thị Thanh Phương.
"Biện pháp giáo dục kỹ năng mềm về trồng dược liệu dưới tán rừng cho học sinh, thông qua bộ môn sinh học trong trường Phổ thông dân tộc bán trú - THCS Trà Don, huyện Nam Trà My, tỉnh Quảng Nam", của tác giả Võ Đăng Chín.
"Ứng dụng công nghệ số để tăng hiệu quả kinh doanh trực tuyến cho phụ nữ khuyết tật vùng Đồng bằng sông Hồng Việt Nam", của nhóm tác giả TS Nguyễn Thị Hải Anh và cộng sự.
"Sử dụng vỏ quả ca cao và vỏ quả cà phê để tạo túi hữu cơ thay thế cho các loại túi nhựa tổng hợp trong sản xuất nông nghiệp", của tác giả Kim Hoàng Phương.
Như Quỳnh
