Máy ảnh lớn nhất thế giới sắp hoàn thành 
Mỹ
LSST, máy ảnh kỹ thuật số lớn nhất từng được chế tạo, sẽ chụp những bức ảnh rộng nhất về vũ trụ với độ phân giải 3.200 megapixel.
Kính viễn vọng Large Synoptic Survey (LSST) sắp hoàn thành tại Phòng thí nghiệm máy gia tốc quốc gia SLAC của Bộ Năng lượng Mỹ ở Menlo Park, California. Máy ảnh cảm biến 3.200 megapixel này đủ mạnh để phát hiện một quả bóng golf từ khoảng cách 24 km, hoặc quan sát chi tiết hạt bụi trên Mặt Trăng. Theo SLAC, camera LSST là máy ảnh kỹ thuật số lớn nhất từng được chế tạo. Với kích thước 1,65 m x 3 m, thiết bị lớn ngang một chiếc xe hơi nhỏ và nặng gần 2.800 kg. Chỉ riêng thấu kính của LSST đã có đường kính hơn 1,5 mét, Interesting Engineering hôm 13/10 đưa tin.
Sau khi hoàn thành, LSST sẽ chụp ảnh kỹ thuật số toàn bộ bầu trời phía nam từ Đài quan sát Rubin trên núi Cerro Pachon ở Chile. Thiết bị sẽ khảo sát nhanh, rộng và sâu bầu trời đêm, phân loại số lượng sao và thiên hà lớn nhất từng được quan sát. Dù camera vẫn chưa hoàn thiện, tất cả bộ phận máy móc đã được lắp ráp.
Khách tham quan tới SLC có thể nhìn thấy mặt phẳng tiêu cự chứa 189 cảm biến gọi là CCD qua thấu kính máy ảnh. Mỗi CCD chứa nhiều pixel hơn một chiếc điện thoại iPhone. Mặt phẳng tiêu cự ở máy ảnh này tương tự cảm biến chụp của máy ảnh kỹ thuật số thông thường hoặc camera ở điện thoại thông minh. Nó thu ánh sáng phát ra hoặc phản chiếu bởi vật thể và biến đổi thành tín hiệu điện dùng để tạo ra ảnh kỹ thuật số. Tuy nhiên, mặt phẳng tiêu cự của LSST rộng hơn 0,6 mét, có thể tạo ra ảnh chụp 3.200 megapixel. Đó là kích thước rất lớn so với cảm biến rộng 3,5 cm ở máy ảnh phổ thông.
Sau khi hoàn thành, cảm biến chụp ảnh của LSST có thể phát hiện vật thể mờ gấp 100 triệu lần vật thể nhìn được bằng mắt thường. Độ nhạy này cho phép quan sát ngọn nến từ khoảng cách hàng nghìn kilomet. Trước dịp cuối năm, máy ảnh sẽ trải qua đợt chỉnh sửa cuối cùng, đó là lắp đặt hệ thống tủ lạnh cải tiến. Khi đó, LSST sẽ sẵn sàng cho thử nghiệm cuối trước khi chuyển tới Chile vào tháng 5/2023 và đi vào hoạt động đầy đủ trong năm sau đó.
Đài quan sát Rubin được xây dựng từ năm 2015 với mục tiêu tiến hành khảo sát sâu một vùng trời rộng lớn. Sử dụng LSST, Đài quan sát Rubin sẽ tạo ra thước phim thiên văn học lớn nhất và hé lộ một số bí ẩn trong vũ trụ, bao gồm vật chất tối và năng lượng tối.
An Khang (Theo Mail/Interesting Engineering)
