Dấu hiệu nàng 'muốn' bạn
Mọi phụ nữ đều khác nhau. Kiểu ve vãn của người này lại có thể là một hành động vui đùa của người kia. Vậy làm thế nào để người con trai nhận đúng tín hiệu nàng gửi cho mình? Sau đây là những bí quyết giúp bạn nhận ra lời mời mọc của nàng.
Nàng chạm vào bạn
Cho dù hai bạn đang nói chuyện thân mật tại một nhà hàng hay nhảy cuồng nhiệt tại vũ trường, nàng cũng liên tục chạm tay lên người bạn. Đó là khi nàng cảm thấy đủ an toàn để xâm nhập vào không gian của bạn và cho bạn biết nàng rất thoải mái với bạn.
Chú ý: Nếu ai nàng cũng chạm vào khi nói chuyện, thì đó không phải là dấu hiệu nàng muốn bạn.
Nàng ở lại với bạn
Hai người đang ở một hộp đêm cùng nhóm bạn. Khi họ quyết định ra sàn nhảy thì nàng ở lại với bạn và trò chuyện về những điều nhỏ nhặt trong cuộc sống.
Nàng mời bạn vào nhà
Sau buổi đi chơi, bạn đưa nàng về nhà và nàng mời bạn lên nhà để uống cafe. Mặc dù đó có thể là một cử chỉ lịch sự, nhưng có khả năng, nếu lúc đó đã hơi muộn, thì sẽ không chỉ có một cốc cafe nóng mà còn nhiều thứ nóng bỏng khác. 
Nàng nói chuyện về sex
Hoặc là về chuyện người tình cũ kém cỏi trên giường thế nào, hoặc là về thực tế nàng chưa cảm nhận hơi ấm đàn ông trong nhiều tháng nay, nếu nàng nhắc đến sex trong cuộc trò chuyện giữa 2 người thì điều đó có nghĩa sex đang ở trong đầu nàng.
Nàng khen ngợi bạn gợi cảm
Nàng không nhắc đến cái áo mà khen ngợi khuôn ngực bạn đẹp thế nào. Nàng không nói về chiếc quần mới mà lại trầm trồ trông nó khớp với vòng 3 của bạn ra sao. Khi nàng ca ngợi các bộ phận cơ thể bạn thay vì quần áo, có thể nàng ao ước mình sẽ là vật che thân cho bạn.
Nàng mời bạn ăn kẹo cao su
Khi bạn đưa nàng về nhà sau cuộc đi chơi, nàng lấy ra một gói kẹo cao su, bỏ một cái vào mồm và hỏi bạn có muốn một chiếc. Có thể nàng không hẳn muốn mời bạn lên giường, nhưng nàng thèm khát có một chút hoạt động lưỡi trong chốc lát.
Nàng chia sẻ đồ ăn
Hai người ở trong một nhà hàng và nàng đưa vào miệng bạn một thìa ăn của mình và cũng đón nhận thìa ăn của bạn, nó có nghĩa là nàng thoải mái với bạn và không ngần ngại phơi bày con người mình.
Nàng dõi theo đôi môi bạn
Trong hầu hết trường hợp, khi mọi người nói chuyện họ nhìn vào mắt nhau. Nếu nàng liên tục nhìn chằm chằm vào môi bạn, có thể nàng đang mong chờ một điều gì đó từ bộ phận hấp dẫn kia.
Chú ý: Nếu ở trong một không gian ầm ĩ, có thể nàng chỉ theo dõi môi bạn để xem bạn đang nói gì.
Khi đã nhận được những tín hiệu mạnh mẽ cho thấy nàng muốn lên giường cùng bạn, đừng xin phép để được hôn nàng. Chủ động nắm lấy thời cơ và hành động. Nếu nàng quay đi, đó là cách nàng nói không.
Rất nhiều phụ nữ đã nói thẳng ra rằng họ chẳng thích khi các anh chàng bày đặt xin phép được ôm hoặc hôn mình. Vì vậy hãy nhớ lấy điều đó khi bạn ở trong một tình huống quý giá.

