Cá tính qua nụ hôn
Nụ hôn không chỉ nói lên tình yêu mà còn "tố cáo" cá tính của người trao nụ hôn ấy. Hãy tìm hiểu chàng qua những kiểu hôn sau.
- Thích hôn trán: Anh ấy thiên về lý trí hơn tình cảm, chàng sáng tạo và giỏi giao thiệp, luôn tha thứ cho người khác.
- Thích hôn lên mắt: Cuồng nhiệt và mãnh liệt, chàng sẵn sàng hy sinh tất cả cho tình yêu.
- Thích hôn lên mũi: Luôn hứng thú với chuyện gối chăn, khá ham vui và ít nghiêm túc nên sự nghiệp của anh ấy chỉ vừa phải.
- Thích hôn lên má: Anh ấy luôn coi trọng tình cảm bạn bè, độ lượng và vị tha trong tình yêu.
- Thích hôn tai: Chàng là người nhạy cảm và khá tâm lý.
- Thích hôn môi: Thủy chung, lịch sự và tự tin vào bản thân. Anh ấy còn là người thích khoa trương và hơi bốc đồng.
- Thích hôn cổ: Anh ấy là người thiếu thủy chung, và hay đòi hỏi sự phục tùng của bạn ngay cả khi đã bớt yêu.
- Thích hôn lên tóc: Anh ấy dịu dàng và đa tình. Rất ghen tuông và ích kỷ trong tình yêu.
- Thích hôn bờ vai: Yếu đuối, cần sự an ủi vỗ về của bạn.

