Biến mỡ gà thành nhiên liệu
Nhằm tìm kiếm nguồn nhiên liệu thay thế để chạy xe cộ, các nhà nghiên cứu tại Đại học Arkansas, Mỹ, cho biết đã phát triển một cách chế tạo dầu diesel sinh học từ mỡ gà.
"Chúng tôi đang cố gắng mở rộng nguồn cung cấp xăng dầu", Brian Mattingly, một kỹ sư hoá học nói. "Khoảng 5-20% diesel sinh học trộn với diesel dầu mỏ sẽ giảm đáng kể sự phụ thuộc của chúng ta vào nguồn nhiên liệu sẵn có".
R.E. Babcock, giáo sư kỹ hoá học, cho rằng nhiên liệu từ mỡ gà sẽ tốt hơn cho máy móc và môi trường. "Chúng đốt tốt hơn, tạo ra ít chất cặn hơn và có thể bôi trơn xylanh, pít tông", Babcock nói.
Thông thường các nhà sản xuất sử dụng dầu đậu nành bởi nó dễ dàng chuyển sang nhiên liệu hơn. Tuy nhiên, quy trình xử lý lại tốn kém. Mỡ gà có thể là một giải pháp thay thế tiết kiệm hơn bởi nó có giá thành thấp. 
Trong nghiên cứu của mình, Mattingly sử dụng mỡ chất lượng cao (chưa tới 2% axit béo) và mỡ chất lượng thấp (chứa 6% axit béo). Trải qua các bước tinh lọc khác nhau, cả 2 loại mỡ gà đều có thể chuyển biến thành dầu diesel sinh học.

