Những loại sơn công nghệ cao của tương lai
Một loại sơn dành cho ôtô có thể đổi màu hoặc phát sáng vào lúc chạng vạng tối hay trong khói mù đang được phát triển trong các phòng thí nghiệm tại Đức. 
Nhưng phải cần 10-15 năm nữa trước khi loại sơn đổi màu này xuất hiện trên các xe hơi thông thường, Philipp Oechsner, giám đốc điều hành Viện nghiên cứu chất màu FPL ở Stuttgart, cho biết. Ý tưởng này sẽ giúp cho xe hơi an toàn hơn bởi người ta sẽ dễ nhìn thấy nó trong ánh sáng mờ hay trong nhiệt độ không thích hợp. 
Loại sơn đổi màu này chỉ là một trong hàng loạt ý tưởng công nghệ cao được các nhà khoa học Đức tiết lộ hôm qua. Không còn những ngày mà sơn chỉ phục vụ mục đích chống rỉ và trông đẹp mắt. Một ý tưởng khác được đưa ra là khoác lên ôtô, tàu biển và máy bay một lớp vỏ thô như giấy ráp - tương tự da cá mập.
Các nghiên cứu đã cho thấy da cá mập khiến nó lướt đi trong nước tốt hơn và nếu con vật có thể bay thì nó sẽ có tính chất khí động học tốt hơn lớp da trơn bóng. Điều này làm dấy lên hy vọng các phương tiện với lớp sơn ráp sẽ cần ít năng lượng hơn và từ đó tiết kiệm được nhiên liệu.
Một công nghệ tương lai khác là sơn dẫn điện. Nếu một phần kim loại nào đó của máy bay bị nứt, lớp sơn cũng sẽ bị rạn. Thiết bị kiểm soát sơn sẽ phát ra ánh sáng cảnh báo cho tổ lái.
Trong khi loại sơn đó vẫn thuộc về tương lai xa, ngành công nghiệp đã bắt đầu sản xuất ra lớp phủ xe hơi siêu cứng có thể chống lại vết xước từ chìa khoá hay dao cạo.
Một loại vỏ khác dành cho xe hơi là sơn tự sạch, rất hữu ích trong bệnh viện - vi trùng bám vào sơn sẽ tự chết.
Các nhà nghiên cứu cũng hy vọng một loại sơn tường có thể vô hiệu hoá cao thuốc lá thay vì chuyển sang màu vàng sẽ xuất hiện trong 2-5 năm nữa. Sơn đó sẽ chứa những phẩm màu phản ứng với tàn thuốc lá. Loại sơn tương tự dành cho các nhà hàng cũng sẽ chứa những sắc tố vô hiệu hoá mùi thức ăn bám đầy. 
Ngành công nghiệp còn đang trên đường tạo ra loại sơn chống vẽ bậy. Chỉ cần chùi một cái là những lớp màu phụt lên sẽ tan biến.

