Chân dung thời thơ ấu của Jesus 
Dùng kỹ thuật phân tích tội phạm, cảnh sát Italy đã làm trẻ lại chân dung của một người đàn ông râu quai nón in trên Shroud of Turin (tấm vải liệm ở Turin), một trong những thánh tích gây tranh cãi nhất trong những người theo đạo Cơ đốc. 
Hình ảnh tạo ra được khẳng định là chân dung của Chúa Jesus khi còn là một cậu bé. 
Shroud of Turin là một tấm vải lanh trên đó có in hình một người đàn ông. Thực tế, nó có hai ảnh, một ở phía trước và một ở phía sau, song đầu của hai người này gặp nhau ở điểm giữa. Nhiều người tin rằng tấm vải này được dùng để bọc thi hài Jesus sau khi người bị đóng đinh lên cây thánh giá. Song, số khác lại cho rằng đó chỉ là một bức vẽ và là trò lừa của những kẻ sùng đạo. Tấm vải liệm này hiện được lưu giữ tại nhà thờ thánh John ở Turin, Italy.
Bức ảnh số hoá mới đây được tạo ra theo quy trình tương tự như quy trình mà cảnh sát dùng để làm già hoá khuôn mặt của những người đã mất tích lâu ngày, hoặc các tên tội phạm đang bị truy tìm. Song trong trường hợp này, các chuyên gia thực hiện ngược lại. 
Giờ đây chúng ta có thể giả định rằng người đàn ông trên tấm vải liệm có thể trông như thế nào ở tuổi 12. Trừ một vài đặc điểm như màu mắt và độ dài của tóc, màu sắc... là tuỳ ý thêm vào, các đặc điểm khác được phác họa lại trực tiếp từ khuôn mặt hằn lên tấm vải, trong đó có tỷ lệ giữa lông mày và mũi, hình dáng của hàm dưới. 
Chân dung ra đời là một cậu bé có mái tóc vàng hoe với đôi mắt có sức hút mạnh mẽ - một bức vẽ suy đoán về ngoại hình của Jesus khi Mary và Joseph tìm thấy cậu đang ngồi trong đền thờ thảo luận với các tiến sĩ luật học. 
"Khi Jesus 12 tuổi, họ tới Jerusalem trong lễ Quá hải của người Do Thái.... Sau lễ hội, trong khi cha mẹ trở về nhà, cậu bé Jesus ở lại Jerusalem, song họ không biết điều đó. Sau 3 ngày họ tìm thấy cậu trong sân đền, đang ngồi với các thầy giáo, lắng nghe họ và đặt cho họ những câu hỏi. Tất cả mọi người đều kinh ngạc trước hiểu biết và những câu trả lời của cậu", sách phúc âm trong Kinh Tân ước viết. 
Cậu bé trên tấm vải tương phản mạnh mẽ so với một chân dung được dựng lại gần đây của Jesus, dựa trên một hộp sọ 2.000 năm tuổi của người Do Thái. Đó là một người đàn ông trông thô lỗ, với làn da sẫm màu và một đôi mắt đờ đẫn.

