Dân châu Á 'lười' nhất trong 'chuyện ấy'
Cuộc khảo sát tình dục lớn nhất toàn cầu do hãng sản xuất bao cao su Durex thực hiện năm 2005 đã tìm thấy châu Á vẫn là khu vực có hoạt động ân ái thấp nhất. Trong đó người Việt Nam quan hệ 87 lần/năm, so với trung bình thế giới là 103.
Đứng cuối bảng là Nhật Bản với 45 lần quan hệ trong một năm, giảm hẳn so với năm ngoái. Singapore đứng thứ 2 từ dưới lên với 73 lần/năm. Tiếp đến là Ấn Độ 75, Indonesia 77, Hong Kong 78, Malaysia 83, Đài Loan 88 và Trung Quốc 96.
Trong khi đó, người Hy Lạp đã "lật đổ" dân Pháp để trở thành những người hoạt động chăn gối sung mãn nhất, lên tới 138 lần gặp gỡ mỗi năm.
Có hoạt động tình dục thuộc mức cao ở châu Á, nhưng Trung Quốc lại là một trong những nước ít hài lòng nhất về đời sống chăn gối - 22% so với trung bình 44% trên toàn cầu.
Bên cạnh đó, Ấn Độ là nước có quan hệ tình dục an toàn nhất, nhưng cũng quan hệ lần đầu ở độ tuổi cao nhất. Người dân ở xứ sở Kamasutra có số người quan hệ tình dục không bảo vệ đạt 21%, so với con số trung bình trên thế giới là 47%. Họ cũng có ít bạn tình nhất, chỉ 3 so với 9 người trên toàn cầu. Người Ấn Độ quan hệ lần đầu ở độ tuổi trung bình là 19,8 so với 17,3 trên thế giới. Chỉ 13% người Ấn Độ là có quan hệ tình dục chớp nhoáng trong một đêm. Con số trung bình trên thế giới là 44%.
Cuộc khảo sát trên 371.000 người thuộc 41 quốc gia cũng tìm thấy địa điểm ân ái phổ biến nhất bên ngoài phòng ngủ chính là trong ôtô.
Nhưng tại Malaysia, điểm nóng thứ 2 để quan hệ tình dục lại là toilet. Trong số hơn 5.000 người Malaysia tham gia phỏng vấn, 44% cho biết từng "yêu" trong phòng vệ sinh. Địa điểm yêu thích tiếp theo là trong ôtô (38%) và phòng ngủ của bố mẹ (24%).
Người Malaysia cũng phiêu lưu trong hoạt động chăn gối. Tổng cộng 65% người trả lời nói rằng họ sẽ khuyến khích lớp trẻ quan hệ tình dục an toàn, trong khi 20% sẽ khuyên bọn trẻ giữ gìn cho đến ngày cưới.
Người Malaysia ân ái lần đầu ở tuổi trung bình là 19 so với 19,3 vào năm ngoái. Khoảng 67% cho biết họ chỉ được giáo dục giới tính khi 15 tuổi. Khi muốn từ chối chuyện ấy, lý do đầu tiên của người Malaysia là: "Tôi mệt" (32,6%).
Một con số đáng lo khác là Singapore đứng thứ 2 sau Trung Quốc về số trẻ vị thành niên mang thai ngoài ý muốn. Khoảng 17% đã từng có thai trước 19 tuổi. 
Dân Thái Lan đứng đầu toàn cầu về việc sử dụng phim ảnh khiêu dâm khi "yêu" - 67% đàn ông và 44,5% phụ nữ. Hoạt động này phổ biến nhất ở những người 21-24 tuổi. Trung bình người Thái biết đến tình dục lần đầu ở tuổi 16,2. Họ thường quan hệ lần đầu tiên vào ngày Valentine và ngày sinh nhật. Khoảng 40% trong số đó là do tò mò còn 23% xuất phát từ tình yêu.
Một nửa người Thái cũng quan hệ tình dục không an toàn và không tìm hiểu trước về lịch sử tình dục của bạn tình. Con số này tương đương ở Mỹ với 51% không có biện pháp bảo vệ khi quan hệ. Đứng đầu về tình dục không an toàn là Na Uy, tiếp đến là Hy Lạp và Thuỵ Điển. Về số lần quan hệ chớp nhoáng trong một đêm, người Na Uy cũng đứng đầu, tiếp đến là Phần Lan, New Zealand và Thuỵ Điển.

