Đoán tính chàng qua vật nuôi
Cách chàng đối xử với con vật như thế nào có thể nói lên rất nhiều về phong cách yêu của chàng. Sau đây là một số mẫu người điển hình trong cách họ đối xử với những anh bạn lông lá.
Chàng là người kỷ luật
Không ai có thể chịu đựng một con vật quá hư đốn, nhưng người nào lại quá nghiêm khắc với vật nuôi sẽ cần phải xem xét lại. Nếu anh chàng thường xuyên quát tháo một con chó thô kệch, vụng về chỉ vì nó thô kệch, vụng về, thì điều gì sẽ xảy ra khi một ngày nào đó bạn chăm chút chàng không đúng cách? 
Con vật gặm xương dưới gầm bàn
Nếu cuộc trò chuyện trong bữa ăn của bạn liên tục bị gián đoạn bởi một con cún lông xù ghếch mõm lên ghế để xin ăn, anh chàng của bạn có thể gặp vấn đề về giới hạn. Chàng có thể không biết cách nói không. Thoạt nghe, có vẻ sung sướng khi bạn yêu cầu món quà gì chàng cũng không nỡ từ chối, nhưng thử hình dung một người luôn đồng ý với tất cả mọi người về tất tật mọi thứ. Bạn sẽ phải đối mặt với những khoảng thời gian cô đơn khi anh chàng của bạn căng mình ra phục vụ quần chúng.
Con vật yêu của bạn làm chàng ghen tuông
Những anh chàng mà lo sợ trước sự quan tâm, chú ý bạn dành cho con vật có thể cũng sẽ ghen tuông về những thứ khác trong cuộc sống của bạn, như bạn bè, người thân, công việc. Nếu chàng luôn tìm cách xen vào khoảng thời gian bạn dành cho con vật, chàng có thể là người quá đòi hỏi, và đó là điều không tốt trong mối quan hệ.
Chàng âu yếm với một con rắn
Hãy chuẩn bị tinh thần trước anh chàng lập dị này.
Chàng lấy vật nuôi của mình làm bình phong
Nếu chàng của bạn nói: "Anh cũng thích đi nghỉ mát ở biển lắm nhưng con chó của anh lại không thích biển", bạn có thể đã gặp phải một kiểu người thụ động trong mối quan hệ. Bằng cách giấu mình sau những nhu cầu tự đặt ra cho con chó, anh chàng của bạn muốn trốn tránh việc phải nói thẳng cho bạn biết họ muốn gì hoặc không muốn gì. Sự thẳng thắn luôn là yếu tố cần thiết trong mối quan hệ, và bạn sẽ phát điên lên khi luôn phải dò đoán tâm trạng của chàng.
Con vật của chàng được trang hoàng lộng lẫy
Những con vật với dây buộc sặc sỡ, những chiếc áo và chiến lợi phẩm huy hoàng chứng tỏ người chủ của nó hoặc giàu có, hoặc có một cảm giác thấp kém mà họ cho rằng có thể vượt qua chỉ bằng những chiếc vòng cổ xa hoa. Sự ám ảnh về vật chất và vị thế của họ có thể cũng sẽ chuyển sang bạn.
Chàng không thích động vật
Hãy quên chàng đi. Đó là một người không nhân hậu.
Còn nếu bạn gặp một anh chàng mà trêu cười khi con vật của bạn "tè" ra chiếc thảm quý của họ, mang đồ ăn tới cho con mèo của bạn, hay chơi đùa với chúng, quan tâm chăm sóc động vật, thì bạn hãy nên giữ chặt lấy chàng.

