Cafe ảnh hưởng tới năng suất lao động
Dùng cafe trong giờ nghỉ đặc biệt không có lợi cho đàn ông. Nó làm giảm khả năng thực hiện công việc, ảnh hưởng tới công tác theo nhóm và tăng cường stress thay vì thúc đẩy tinh thần. 
Ở nhiều công sở, mọi người thường uống cafe giữa giờ làm việc và tin rằng nó sẽ giúp giảm stress. Một số nhà nghiên cứu cũng cho rằng cafe giúp người ta tỉnh táo, tự tin, hoà đồng và làm việc tốt hơn.
Nhưng một nghiên cứu mới do Lindsay St Claire và Peter Rogers tại Đại học Bristol, Anh, thực hiện đã chứng tỏ cafe làm tăng stress ở con người, đặc biệt là đàn ông, và khiến mọi người hợp tác kém hơn khi làm việc theo nhóm.
"Nghiên cứu của chúng tôi cho thấy thói quen uống cafe giữa giờ làm là một bất lợi cho các doanh nghiệp, đặc biệt tại nơi có nhiều đàn ông. Thay vì giảm stress thì nó còn làm tình hình tồi tệ hơn", St Claire nói.
St Claire và Rogers đã tìm hiểu ảnh hưởng của cafe tới công việc sau khi nghe một người đàn ông kể về chuyến đi công tác của mình tại Mỹ, trong một hội thảo về stress. Không giống như ở Anh, cafe ở Mỹ rất phổ biến và người đàn ông cùng nhóm của mình đã uống cafe một cách thoải mái. Chỉ trong vài ngày, mức độ stress của họ tăng vọt. Những người này tin rằng chính lượng cafe đó đã ảnh hưởng tới công việc và làm hỏng khả năng hợp tác của nhóm.
Các nhà nghiên cứu cũng đã thử nghiệm ảnh hưởng của cafe trên 32 người. Những người này được uống cafe có chứa caffeine hoặc không có caffeine, rồi sau đó thực hiện một số nhiệm vụ.
Kết quả cho thấy những người uống cafe có nhiều caffeine có nhịp tim cao hơn và khả năng ứng phó kém linh hoạt - chứng tỏ họ bị căng thẳng hơn. Điều này làm giảm hiệu quả trong nhiệm vụ nói trước đám đông. Tuy nhiên, những công việc liên quan đến toán học thì không bị ảnh hưởng mấy.
Jim Lane, nhà tâm lý tại Đại học Duke ở North Carolina, Mỹ, cho rằng caffeine tác động tới đàn ông nhiều hơn phụ nữ là bởi vì cánh mày râu thường cảm thấy căng thẳng hơn trước một số nhiệm vụ, và chính caffeine thúc đẩy mức độ stress của họ.
Ủy ban An toàn Anh đã viết: "Khoảng thời gian nghỉ giữa giờ tại nơi làm việc là vô cùng quan trọng. Tuy nhiên, chiếc máy cafe nên chuyển sang khu vực dành riêng cho phụ nữ".

