Động đất Sumatra 'mở toang' trái đất
Trận động đất kinh hoàng tại Sumatra hôm 26/12 vừa qua đã rạch một đường dài đến 1.280 kilomet qua vỏ trái đất và giải phóng năng lượng lớn gấp đôi so với ước tính ban đầu. Nó cũng uốn cong trái đất như một dây đàn cello khổng lồ. 
Những ảnh hưởng địa chấn ấn tượng của trận động đất dữ đội này đã được khám phá trong một vài bài nghiên cứu gần đây, đăng trên tạp chí Science, số ra hôm nay. 
Trước tiên, hãy xem trái đất đã bị "mở khoá" như thế nào: Thay vì chỉ nứt vỡ tại một điểm dưới lòng đất, và nhả ra những dư chấn xung quanh điểm nút đó, trận động đất mạnh 9 độ richter có lẻ ngày 26/12 đã gây ra hàng loạt các đứt gãy từ Banda Aceh ở phía bắc, gây ra sự chồi vênh các mảng từ 5 đến 15 mét, diễn ra khắp nơi trong vòng vài giây đến vài giờ.
"Một lượng đất đá khổng lồ đã trượt đi", nhà địa vật lý Jeffrey Park, thuộc Đại học Yale (Mỹ), cho biết. Còn Thorne Lay, Chủ tịch Viện nghiên cứu hợp tác địa chấn học, đồng thời là một nhà địa chấn học tại Đại học California ở Santa Cruz thì nhận định: "Trận động đất này ở mức độ nào đó có thể xem như tiền lệ chưa từng có trong lịch sử hiểu biết về động đất của chúng ta".
Các nghiên cứu liên tục về động đất đã tiết lộ rằng khoảng 25 đến 35% sự chuyển dịch xảy ra trong khoảng 1-3 giờ sau khi rung lắc chính xuất hiện. 
Về hình ảnh "dao động tự do" của trái đất, trận rung lắc hôm 26/12 khác với bất kỳ trận động đất nào từng được ghi nhận bằng các địa chấn kế hiện đại. Cả hai hiện tượng nứt tách nhanh - chậm đều gây cho trái đất hiệu ứng giống như một cái chuông, và sau đó cong đi như một dây đàn cello để tạo ra một âm thanh của hành tinh to hơn, rõ ràng hơn bất kỳ sự kiện nào từng được quan sát. 
Tất cả những nứt tách, chuyển dịch và rung lắc của trái đất giờ đây được kết hợp để tính toán lại năng lượng tổng cộng giải phóng trong trận động đất đầu tiên. Kết quả cho thấy, cường độ của nó đạt đến 9,15 độ richter, mạnh gấp đôi năng lượng so với cường độ 9,0 từng được công bố chính thức trước đó. 
Và đó chưa phải là điểm kết. "Nếu bạn nhìn lại lịch sử những trận động đất lớn trong những năm 1900, bạn sẽ thấy 3 trong số đó chỉ diễn ra cách nhau 15 năm", Park nói. "Tôi đánh cược rằng trong vòng 10 năm nữa, sẽ có một trận khác mạnh hơn 8 độ richter". 

