Hùng vĩ đền Karnac 
Trong 1.500 năm, thủ đô của vương quốc Ai Cập đại thể đều ở bờ sông Nil, khi đó được người Hy Lạp gọi là Thebes, giờ là nơi thành Luxor ngự trị. Thành thị này giờ đã không còn nữa, nhưng phế tích lớn đền Karnac vẫn khiến khách du lịch không tiếc lời khen.
Karnac là quần thể kiến trúc đền miếu lớn nhất Ai Cập cổ, với cửa lớn hùng vĩ, đình viện, đại điện, rất nhiều cột đá, tượng khắc đá và tháp nhọn vuông.
Ngôi đền chủ yếu này là thờ thần Amon, thần gió và không khí. Amon hình người, đầu mũ miện hai lông vũ, thường xuất hiện với hình tượng thân người ngẩng đầu. Vốn trước kia ông chỉ là một thần linh địa phương, bắt đầu từ thế kỷ 16 trước công nguyên, các pharaoh mới thờ ông là quốc thần của Ai Cập, coi ông ngang với thần Mặt Trời. Cùng với Amon, vợ ông - nữ thần Mut - và con trai là thần Mặt Trăng Cohens cũng được thờ phụng.
Lần cửa chính cao lớn của đền chính hiện nay vẫn cao 43,6 m, rộng 113 m, vách tường độ dày là 15 m, trong lầu cửa là đạo điện có hành lang cột vây quanh, từ đó có thể thông đến mấy đền nhỏ hơn. Lầu cửa thứ hai thông đến điện cột lớn, diện tích bằng 1/3 giáo đường San Peter ở La Mã. Hiện nay nóc đại điện không còn nữa. Trên thành đàn ở chỗ sâu nhất đền, một chiếc thuyền chở tượng thần màu vàng kim. Trong đền rất nhiều cột đá, chúng tượng trưng cho cây cọ, mà theo thần thoại Hy Lạp, cây cọ được sinh trường trên đảo Sáng - nơi phát nguyên của thế giới.
Lầu cửa thứ 3 thông đến viện lạc ở khoảng giữa, đi vào trong có ba lầu cửa dẫn đến khám thần. Trong khám tượng thần màu vàng kim đứng trong thuyền thánh. Hướng về phía Nam xuyên qua bốn lầu cửa khác là đền nữ thần Mut chưa được khai quật hoàn toàn, diện tích lớn gần bằng với đền Amon. Quần thể kiến trúc Karnac còn có đền Cohns và các thần khác. Hoa viên ở những vật kiến trúc này giờ không còn nữa. Từ một bên khác của hồ thánh nhìn sang bên này có thể nhìn rõ toàn bộ quần thể kiến trúc.
Đền Luxor đồng thời thờ thần Amon Ray, mấy thế kỷ nay không ngừng được xây thêm. Nó tuy tương đối nhỏ, nhưng khiến người ta khó quên. 


