Con đường hầm bí ẩn dưới thành Cairo
Các quan chức Ai Cập mới công bố phát hiện về một con đường hầm nằm dưới lâu đài Cairo đủ rộng để một người cưỡi ngựa đi qua.
Con đường hầm dài 150 m, dài nhất trong số những đường ngầm dưới pháo đài, được tìm thấy trong vùng phụ cận của nhà thờ Hồi giáo Mohamed Ali (nhà thờ có từ thế kỷ 19).
Thành Cairo có từ thế kỷ 12. Nhà thờ Hồi giáo Mohamed Ali được xây dựng mãi sau này, là một điểm nổi bật của Cairo được nhìn thấy từ nhiều vị trí thuận lợi quanh thành phố.
Đường hầm hẹp chạy sâu 3-7 m dưới mặt đất có chức năng nối các cung điện có từ cuối thế kỷ 13 đến đầu thế kỷ 14. Tuổi thọ của hầm vẫn chưa được xác định, nhưng các quan chức cho biết nó đã bị chặn một đầu bằng một bức tường có tuổi đời chưa quá 50 năm. Điều này lại mang tới một bí ẩn khác cho các nhà khảo cổ. Họ sẽ tìm hiểu xem liệu việc phá bỏ bức tường có gây ảnh hưởng tới cấu trúc công trình.
Các nhà nghiên cứu từng thám hiểm Ai Cập cuối thế kỷ 18 đã lập nên bản đồ về vài con đường hầm dưới thành Cairo, nhưng đến nay các quan chức vẫn chưa chắc chắn liệu con đường mới được phát hiện có nằm trong số đó. Theo một quan chức khảo cổ, một vài con đường hầm đã bị lấp vào thế kỷ 19 trước khi có cuộc xây dựng vào thế kỷ đó.

