Tính cách qua đồng hồ đeo tay
Nhiều người thường không để ý đến các phụ kiện như đồng hồ, kính, bút... Các chuyên gia tâm lý khẳng định việc bạn đeo đồng hồ loại nào cũng nói lên nhiều điều về cá tính và phong cách của bạn.
Đắt tiền
Bạn là người dành nhiều thời gian cho công việc. Những người đeo đồng hồ đắt tiền thường là những con người độc đáo và đạt được không ít thành công trong công việc và cuộc sống.
Hi-tech
Những người cảm thấy cuộc sống vô vị khi không có đồng hồ loại kỹ thuật cao gồm những tính năng hoành tráng như dự báo thời tiết, máy tính gắn kèm, sổ ghi chép công việc là những người thông minh, năng động, ưa thích sự đa dạng, những nhiệm vụ khó khăn và luôn muốn đi trước thời đại.
Đồ trang sức
Nếu như bạn thích đồng hồ cách điệu như những món đồ trang sức sang trọng thì bạn là người thích giao tiếp, mến khách, thích các cuộc giao lưu và luôn muốn kết bạn mới.
Thời trang
Nếu như trên đồng hồ của bạn có gắn tên hoặc logo của nhà thiết kế nổi tiếng, điều đó chứng tỏ rằng bạn không chỉ là người có cái nhìn hiện đại về cuộc sống mà còn là một người sang trọng, có gu và thích mọi thứ được đặt đúng chỗ của nó.
Độc đáo
Một số người rất kết những chiếc có kiểu dáng lạ với vài ba mặt đồng hồ, bánh răng ở bên trong mặt đồng hồ chính, có rất nhiều núm, nút ấn... Những người thích dạng đồng hồ này thường là người lạc quan, dễ cười, thích các trò may rủi và chưa sẵn sàng chia tay với tính cách trẻ thơ.
Có số La Mã
Nếu bạn đeo chiếc đồng hồ kiểu này thì chắc hẳn bạn thích đi ăn ở những nhà hàng xịn, thích nghe nhạc cổ điển và những bộ trang phục nghiêm túc. Bạn cũng là người đúng giờ và rất ít khi đến trễ các cuộc hẹn.
Không số
Những người xung quanh khó có thể gây sức ép đối với bạn vì bạn là người có khả năng tư duy logic, tính sáng tạo và luôn hiểu rất rõ mình muốn nhận được những gì từ cuộc sống.
Đồng hồ điện tử đơn giản
Bạn là con người năng động, sáng tạo, thích tìm tòi. Bạn luôn hướng tới những quyết định và ý tưởng mới lạ. Bạn thích sự đơn giản và tiện dụng trong mọi việc.
Không đeo đồng hồ
Những người không phụ thuộc vào đồng hồ thường xuề xòa, dễ tính, dễ thích nghi và ưa hoạt động. Những người này chẳng có lúc nào để nhàn rỗi vì họ luôn tìm thấy rất nhiều việc phải làm. Họ cũng là những người thường tìm ra những cách giải quyết tốt nhất và đơn giản dù có thể là không nhanh nhất.

