Sữa chua không sữa ra đời tại Nam Phi
John de Smidt rất háo hức muốn biết phản ứng của thế giới trước sự ra đời của một loại yoghurt không sữa đầu tiên do ông sáng chế. Smidt hy vọng sản phẩm Yozi sẽ thu hút sự quan tâm của đông đảo dân số đang hoảng sợ trước các loại đồ béo.
Thực tế, Yozi đã đứng trong top 3 sản phẩm sáng kiến nhất trong năm do tạp chí Food Review bình chọn. Người chiến thắng sẽ được công bố tại Cape Town vào cuối tháng này.
De Smidt, một nhà hoá chất công nghiệp và là bộ não đằng sau đồ uống giải khát này, đã mất 5 năm để phát triển sản phẩm. Hiện nó đã có mặt tại các quầy hàng ở Western Cape.
"Yozi mang tới cho khách hàng một đồ ăn kiêng giống như sữa nhưng lại không có protein sữa, lactose cũng như protein đậu nành", De Smidt cho biết.
Làm chủ yếu từ hoa quả và ngô, Yozi không có chất béo, không có cholesterol và không có cả những chất làm ngọt hoặc bảo quản nhân tạo khác. Đó là sản phẩm anh em của mageu, một loại đồ ăn lên men từ bột ngô không lactose phổ biến ở Nam Phi. De Smidt, nhà sản xuất mageu duy nhất ở Cape Town, tuyên bố sản phẩm của mình có chất lượng cao nhờ vào công nghệ cấy khuẩn sữa chọn lọc.
Yozi gồm 6 hương vị - dưa gang tây, dứa, đào, mơ, dâu, mận và vanilla. Các hộp sữa có thể bảo quản tại nhiệt độ thường trong 2 tháng và cần giữ lạnh khi đã được mở ra. De Smidt hy vọng sẽ mở rộng thị trường vượt khỏi châu lục đen.

