Ốc sên làm gì khi vỡ vỏ?
Vốn là vua trong lĩnh vực tự làm lấy, ốc sên có thể dễ dàng sửa chữa những hư hại trên vỏ của mình, mặc dù với vận tốc của... ốc sên.
Tiến sĩ Georges Dussart, thư ký danh dự của Hội nghiên cứu động vật thân mềm của London, giải thích: "Ốc sên tạo ra vỏ bằng cách xây dựng một ma trận protein trên lưng và sau đó phủ lên một lớp vôi vừa cứng vừa có tính chất bảo vệ".
Chúng có thể lập lại quá trình này để vá một cái lỗ trên vỏ. Nhưng có thể phải mất đến vài tuần vì ốc sên sống trên mặt đất phụ thuộc vào vỏ để giữ độ ẩm cơ thể, nếu hư hại quá nghiêm trọng, chúng sẽ bị khô và chết đi trước khi việc sửa chữa hoàn tất.

