Dấu tích con người trên mặt trăng tồn tại được bao lâu?
Nhìn chung, người ta nghĩ rằng những dấu tích đó sẽ tồn tại vĩnh viễn cùng với sự tồn tại của mặt trăng, vì ở đó không có gió và nước không đáng kể, do đó chúng sẽ không bị phá hủy bởi sự phong hóa. Trên thực tế, điều đó là không đúng.
Các nhà khoa học đã nghiên cứu những biên độ nhiệt độ cực kỳ quan trọng (-107 độ C ban ngày và -153 độ C ban đêm) tạo ra sự co giãn của lớp đất bề mặt trên mặt trăng. Họ nhận thấy 1 m đầu tiên của mặt đất sẽ hoàn toàn bị xáo trộn trong vòng 10.000 năm. Theo nhà vật lý John Mills, những dấu vết sâu khoảng 1cm do phi hành gia Mỹ để lại khi bước lên mặt trăng từ năm 1969 đến năm 1972 sẽ tồn tại khoảng 100 năm, nghĩa là đến khoảng năm 2070.

