Trang phục dành cho... gà
Một loạt mẫu thiết kế thời trang dành cho những chú gà mới được các nhà thiết kế giới thiệu tại Áo và Nhật Bản.
Nhà thiết kế Edgar Honetschlaeger tại Áo cho biết ông quyết định hợp tác với Nhật Bản bởi ông hy vọng trang phục dành cho gà sẽ trở nên thiết yếu tại đây. Ông nói: "Đó là thứ bạn không thực sự cần nhưng ai cũng muốn có".
7 chủ trang trại đã có những bộ quần áo dành cho gà của mình với tên của trang trại in trên đó. Nhiều nhà quảng cáo đề nghị có những trang phục nhằm giới thiệu mọi sản phẩm từ KFC cho tới súp gà.
Các trang phục có nhiều kích cỡ và đã được giới thiệu tại Triển lãm thế giới ở Nagoya, Nhật Bản, nơi 20 con gà trình diễn trên nền nhạc Mozart.
Bộ sưu tầm sẽ tiếp tục chuyến lưu diễn thế giới ở Tokyo, Paris, Mexico City và Vienna.

