AI4VN 2023 sẽ bàn về sử dụng AI có trách nhiệm trong y tế, tài chính 
Chuyên gia trong nước, quốc tế sẽ thảo luận về ứng dụng AI đa lĩnh vực, sử dụng AI có trách nhiệm, tại 4 workshop diễn ra chiều ngày 21/9, thuộc khuôn khổ AI4VN 2023.
Workshop là sự kiện khởi động Ngày hội Trí tuệ nhân tạo Việt Nam (AI4VN 2023). Diễn ra từ 14h ngày 21/9, ba phiên workshop nối tiếp với các chủ đề: "Xu hướng ứng dụng trí tuệ nhân tạo trong lĩnh vực tài chính"; "Ứng dụng Trí tuệ nhân tạo và dữ liệu lớn vào lĩnh vực chăm sóc sức khỏe" và "Tương lai của trí tuệ nhân tạo tạo sinh trong doanh nghiệp". Trình bày tại các phiên workshop là các diễn giả danh tiếng đến từ các tổ chức nghiên cứu, doanh nghiệp, trường đại học.
Trong khuôn khổ chương trình, một workshop được Đại sứ quán Anh đồng phối hợp tổ chức với chủ đề "Sử dụng trí tuệ nhân tạo có trách nhiệm", kéo dài từ 14h đến 16h30. Các chuyên gia sẽ nêu bối cảnh phát triển AI tại Việt Nam, chiến lược và định hướng đào tạo, nghiên cứu, ứng dụng; định hướng pháp lý tại Việt Nam và kinh nghiệm từ thế giới.
GS.TS Nguyễn Thanh Thủy, Chủ tịch Câu lạc bộ Khoa -Trường - Viện Công nghệ Thông tin - Truyền thông Việt Nam (FISU) đánh giá AI4VN 2023 đề cập những vấn đề thời sự, là dịp để các chuyên gia, nhà khoa học cùng thảo luận trong bối cảnh năm qua chứng kiến loạt cơn sóng phát triển AI.
Theo ông, sự kiện định hướng về các chủ đề tạo sinh, mô hình dữ liệu lớn, mô hình nền tảng. Ban tổ chức còn chú trọng đến việc hình thành AI có trách nhiệm, hình thành đạo đức trong sử dụng, hệ thống AI; hành lang pháp lý để đưa AI phục vụ dân sinh, xã hội.
Vị giáo sư cũng thể hiện sự quan tâm đến các tham luận của chuyên gia hàng đầu từ Mỹ, Australia và Anh. Không chỉ gói gọn khung chương trình theo cách thông thường, AI4VN 2023 còn mang đến những chương trình trình diễn sản phẩm công nghệ mới.
Ngay từ lúc sự kiện mở cửa, người tham gia có thể tìm hiểu các sản phẩm ứng dụng trí tuệ nhân tạo tại không gian AI Expo. Khu vực này có 30 gian hàng triển lãm cùng các hoạt động AI Show, quầy tuyển dụng từ các doanh nghiệp hàng đầu. Các doanh nghiệp có thể đăng ký tham gia trình diễn, giới thiệu sản phẩm công nghệ tới người tiêu dùng và các đối tác tiềm năng tại đây.
Ngày hội chính thức khai mạc vào sáng 22/9. Sau lễ khai mạc là AI Summit với bài tham luận về phát triển hệ sinh thái AI tại Việt Nam, báo cáo "Chỉ số sẵn sàng AI của chính phủ năm 2022", những công nghệ tiềm năng được ứng dụng trong tương lai.
Phiên chiều là diễn đàn doanh nghiệp với các sản phẩm nổi bật từ nhiều đơn vị. Lễ vinh danh công ty có môi trường công nghệ tốt nhất Việt Nam cũng diễn ra chiều 22/9.
AI4VN 2023 có chủ đề "Sức mạnh cho cuộc sống" với bốn hoạt động chính. Chương trình mở cổng đăng ký từ ngày 15/8, đến nay nhận hàng nghìn lượt quan tâm. Ngày hội dự kiến diễn ra ngày 21-22/9 tại Riverside Palace, 360D Bến Vân Đồn, quận 4, TP HCM.
Đăng ký tham dự tại đây
Ngày hội AI4VN do Bộ Khoa học và Công nghệ chỉ đạo, báo VnExpress tổ chức với sự phối hợp của Câu lạc bộ Các Khoa - Viện - Trường Công nghệ thông tin - Truyền thông (FISU). Chương trình nhằm phổ biến việc ứng dụng công nghệ AI trong cuộc sống, là cầu nối giữa doanh nghiệp với cơ quan nhà nước nhằm đề xuất các chính sách hỗ trợ phát triển AI tại Việt Nam.
Qua 5 năm tổ chức, AI4VN thu hút hơn 10.000 người tham gia, hơn 100 diễn giả cùng bàn thảo nhằm phát triển hệ sinh thái AI bền vững tại Việt Nam.
Minh Tú
