Mối tình đầu khó phai
Mọi người đều nhớ mối tình đầu của mình. Ở đó có những cảm giác run rẩy, hồi hộp mà bạn không bao giờ lặp lại lần thứ hai trong đời.
Khi những cô cậu mới lớn bắt đầu phát triển cảm giác gần gũi hơn bình thường với một ai đó, nó khơi lại sự thân mật giữa người mẹ và đứa trẻ khi chúng mới chào đời.
Những rung động ở lứa tuổi mới lớn thường mãnh liệt hơn so với lúc trưởng thành. Nhưng những mối quan hệ non trẻ này cũng thường qua đi rất nhanh. Trung bình ở lứa tuổi 15, các cuộc hẹn hò chỉ kéo dài 3-4 tháng. Ở giới trẻ, việc yêu đương có ảnh hưởng tới não như khi dùng cocaine. Nó cũng mang lại cảm giác phê như khi ta nghiện thuốc vậy.
Có 3 giai đoạn của tình yêu. Phản ứng thể chất ban đầu gọi là dục vọng. Giai đoạn yêu đương là sự hấp dẫn. Và sự cam kết tình cảm, cần thiết để mối quan hệ kéo dài lâu bền, gọi là gắn kết. Giới trẻ thường trải nghiệm giai đoạn hấp dẫn mạnh mẽ hơn người lớn, nhưng lại dễ thất bại hơn ở giai đoạn gắn kết, bởi tính chất ngắn hạn của các mối quan hệ đó.
Cho dù có tuổi thọ ngắn, những cảm giác về một mối tình cuồng nhiệt nhanh chóng trở thành thứ quan trọng nhất trong cuộc đời của lớp trẻ. Những đứa trẻ đang yêu dành hàng giờ để nói chuyện, dù là trực tiếp hay qua điện thoại. Sự thân mật này, bao gồm cởi mở, chia sẻ và tin tưởng, dạy cho chúng hiểu rõ hơn về bản thân, đồng thời cũng góp phần giúp chúng trưởng thành.

