Bao rác tự phân rã sắp bán rộng rãi ở Việt Nam
Dự kiến tháng 10 tới, Công ty Cổ phần Văn hoá Tân Bình (ALTA), TP HCM sẽ đưa bao nilon có khả năng tự phân rã sau 2-3 năm sử dụng ra thị trường. Sản phẩm có giá đắt hơn khoảng 20% so với bao bì thông thường, song đem lại lợi ích lớn cho môi trường.
Ông Nguyễn Quang Khương, Phụ trách Kinh doanh của công ty, cho biết, loại bao rác này được sản xuất theo công nghệ Canada, quy trình tương tự như bao bì thường. Khả năng tự phân rã của sản phẩm nhờ vào kỹ thuật phối trộn 2 chất liệu cơ bản là hạt nhựa CaCO3 và hạt nhựa Alta với các loại phụ gia. Trong đó, CaC03 có thể thay thế 10-15% nhựa nguyên sinh trong sản phẩm. Còn Alta (Alta Masterbatches) là nguyên liệu thay thế bột màu. Khác với các loại nilon thông thường, hạt nhựa CaCO3 và hạt nhựa Alta khi kết hợp với nhau hoặc trong quá trình phân rã, đều không gây tác hại tới môi trường.
Bao rác sẽ phân rã theo định kỳ 3 tháng trở lên, tùy vào việc sử dụng phụ gia. Chúng sẽ tan thành những mảnh nhỏ rồi thành bột mịn, bắt đầu từ vị trí có mực in và rã nhanh hơn trong môi trường có nước đọng, khí CO2. Bột có thể tái sinh để sử dụng tiếp. Tuy nhiên, vì loại bao rác này không phân huỷ đến cùng, mà chỉ dừng lại ở dạng bột rồi phân tán vào môi trường, nên chúng được gọi là bao rác tự phân rã, chứ không phải là tự phân huỷ. 
Cũng theo ông Khương, giá thành bao rác tự phân rã "đội" lên là do chi phí cho phụ gia đặc dụng. Bao bì chậm phân rã rẻ hơn bao bì phân rã nhanh. Đợt hàng đầu tiên nhằm mục đích thăm dò thị trường nên ALTA tung ra loại bao rác có tuổi thọ tương đối lâu. "Chúng tôi hy vọng sản phẩm sẽ chiếm lĩnh được thị phần. Vì so với bao rác thông thường, loại bao này tiết kiệm đáng kể các khoản đầu tư cho thu gom, xử lý, tái chế chất thải", ông Khương nói. 
ALTA cũng mới sản xuất được hạt nhựa CaCO3, Alta và bước đầu vẫn xuất khẩu là chính. Trong đó, hạt nhựa CaCO3 được xuất trở lại Singapore, nơi mà ALTA từng nhập sản phẩm này.
ALTA hiện là đơn vị duy nhất sản xuất bao bì tự phân rã ở TP HCM và các tỉnh phía Nam. Theo ông Nguyễn Quốc Thái, Phòng Quản lý Công nghệ, Sở Khoa học Công nghệ TP HCM, nếu Việt Nam có chế tài mạnh hơn để bảo vệ môi trường thì sản phẩm sẽ thu hút được đông đảo người tiêu dùng trong nước. Tuần này, cơ quan chức năng thành phố Biên Hoà, Đồng Nai cũng tổ chức giới thiệu bao bì tự phân rã ALTA tới các đơn vị, doanh nghiệp trên địa bàn.

