Rosetta hoãn bay vì sự cố ở tên lửa đẩy 
Sứ mệnh của tàu thăm dò không người lái Rosetta đã phải lùi lần hai, sau khi các chuyên gia phát hiện một mảnh xốp cách nhiệt nhỏ đã bong khỏi tên lửa đẩy Ariane 5, chỉ 5 tiếng trước giờ phóng.
Miếng xốp có kích cỡ 10x15 cm."Sau thảm họa Columbia, tôi rất lo lắng về hiện tượng mất xốp cách nhiệt khi phóng tàu", Andre Balogh, thuộc Đại học Hoàng gia London, người làm việc trong dự án Rosetta gần một thập kỷ qua, cho biết. Việc bung những miếng xốp bảo vệ này có thể gây hủy hoại các phần khác của tên lửa trong khi cất cánh, như đã từng xảy ra với tàu con thoi Columbia. 
Mất xốp cách nhiệt không phải là chuyện chưa từng có đối với dòng tên lửa Ariane. Ariane 4 - một phiên bản cũ của tên lửa lần này - đã vài lần bị như vậy, một đại diện của hãng Arianespace cho biết.
Theo Martin Barstow, một nhà vật lý thiên thể tại Đại học Leicester, Anh, sự cố này có thể phát sinh khi nhiên liệu lỏng được bơm đầy vào khoang chứa cách ly. Nhiệt độ lạnh khiến cho băng bám dày vào lớp xốp cách nhiệt bên ngoài, khiến chúng nứt ra (Ariane sử dụng nhiên liệu ôxy và hydro lỏng, có thể được giữ lạnh tới -183 độ C).
Tên lửa Ariane 5 đang được chuyển trở lại nhà lắp ráp tại căn cứ Kourou ở lục địa Guiana thuộc Pháp. Tại đây, các kỹ sư sẽ gắn một mảnh xốp mới, và kiểm tra tính chắc chắn của những mảnh xốp còn lại.
Do phát sinh sự cố, dự kiến tàu thăm dò sẽ được phóng sớm nhất vào đầu tuần này. Trước đó, Rosetta đã phải lùi ngày phóng một lần do thời tiết xấu tại căn cứ Kourou. 

