Voi càng già, mùi càng... quyến rũ
Khi các con voi châu Á đực bước vào giai đoạn hứng tình hằng năm, chúng quảng bá sự có mặt của mình bằng cách thải ra những mùi hương sắc buốt. Nhưng những con voi già lại cao tay hơn đối thủ trẻ tuổi bằng cách tạo ra thứ hương vị quyến rũ hơn.
Các nhà nghiên cứu đã phân tích hơn 100 mẫu mùi lấy từ 6 con đực và tìm thấy hương liệu này, gọi là frontalin, tồn tại ở 2 dạng phân tử phản chiếu là "plus" và "minus".
Khi những con thiếu niên bắt đầu sản xuất ra frontalin, chúng chủ yếu tạo ra phiên bản "plus". Khi già đi, chúng lại tạo ra "minus" nhiều hơn, có vị đắng chát đối với con người. Vào thời điểm ngoài 20 tuổi, các con voi châu Á có hỗn hợp 1:1 hoàn chỉnh.
"Chẳng có hợp chất nào có mùi vị y hệt như vậy", Elizabeth Rasmussen tại Đại học Khoa học y tế Oregon, Mỹ, nói. "Không thể coi nó là mùi dễ chịu". Nhưng các nàng voi lại thích mùi này.
Để xác định hỗn hợp frontalin nào tạo ra mùi vị hoàn hảo, Rasmussen và cộng sự đã cho voi cái ở các tuổi sinh sản khác nhau ngửi thử. Phản ứng đến gần và hít ngửi thể hiện sự hấp dẫn; tai dựng đứng và lùi lại thể hiện sự xua đuổi.
Kết quả là những cô nàng đang trong thời kỳ rụng trứng bị hấp dẫn với hỗn hợp 1:1, những con đang mang thai và chưa thể sinh sản không có hứng thú gì. Và tất cả đều không quan tâm tới mùi của những con chưa trưởng thành.
Các nhà nghiên cứu cũng cho các con đực trẻ và già ngửi hỗn hợp hoàn chỉnh. Nhưng mùi của con chưa trưởng thành lại thu hút sự quan tâm nhiều hơn của con đực, đặc biệt là những con trẻ.
"Những con voi trẻ tò mò về mùi vị này, và để tìm hiểu chúng đến gần và ngửi. Con voi càng quan tâm đến mùi của bậc đàn anh, nó sẽ càng tạo ra mùi tốt hơn".
Kết quả có thể giúp cải thiện các biện pháp bảo tồn voi và ngăn chặn việc chúng phá hoại mùa màng ở châu Á.

