Phát hiện loài chim quý hiếm tại U Minh Thượng
Lần đầu tiên, các nhà khoa học đã phát hiện ra giống chim quý hiếm có tên gọi Già Sói (Leptoptilos Javanicus) tại Vườn quốc gia U Minh Thượng, tỉnh Kiên Giang. 
Theo tài liệu của một số chuyên gia thuộc tổ chức CARE Quốc tế tại Việt Nam, Già Sói là giống chim đang có nguy cơ tuyệt chủng trên phạm vi toàn cầu.
Tại vùng Đông Nam Á chỉ có hai nơi tìm thấy loài chim này, trong đó có Vườn quốc gia U Minh Thượng. 
Loài Già Sói có thân màu đen, phía trên đôi cánh có một băng màu xám kéo dài từ sát nách cho đến tận chót cánh. Đây là loài chim có tầm di trú rộng theo mùa, chiều cao trung bình từ chân đến mỏ khoảng 1,2 mét, sải cánh rộng từ 0,8 đến 1 mét, trọng lượng trung bình 4 - 5 kg.
Cũng tại U Minh Thượng, Ban quản lý Vườn quốc gia cho biết năm nay số lượng chim về trú ngụ tăng đột biến, đông nhất vẫn là họ cò, kế đến là vịt trời, trích và các loại diệc. Ngoài những loài chim thông thường, vườn bước đầu quy tụ trở lại những loài chim di trú xa, trong đó có những loài khoang cổ trắng, bồ nông, giang sen kéo về thành bầy lên đến cả nghìn con. Các loài chim về làm tổ, sinh sản không chỉ trong phạm vi vườn, mà còn lan sang diện tích rừng tái sinh, rừng trồng của nhân dân quanh vùng đệm. 
Năm nay là năm thứ 3 liên tiếp Vườn quốc gia U Minh Thượng giữ được nguồn nước ngọt, kể cả ngay trong những tháng mùa khô, giúp duy trì phát triển quanh năm thảm thực vật rừng ngập nước, cung cấp nguồn thức ăn phong phú cho các loài chim và động vật. 

