Người Mỹ nào hạnh phúc hơn?
Ở Mỹ, người chăm đi lễ nhà thờ hạnh phúc hơn người lười làm việc đó, người giàu hạnh phúc hơn người nghèo và điều đáng lưu ý là đảng viên Cộng hoà hạnh phúc hơn hẳn đảng viên Dân chủ. 
Cuộc điều tra mới đây của Trung tâm nghiên cứu Pew tìm thấy 34% người Mỹ trưởng thành hạnh phúc, và nhìn chung tỷ lệ này không thay đổi nhiều qua các năm. Trong số hơn 3.000 người trả lời qua điện thoại, một nửa cho biết họ đang khá hạnh phúc, 15% tiết lộ không được hạnh phúc cho lắm.
Cuộc khảo sát, công bố tuần này, đã chỉ ra vài sự khác biệt dựa trên lối sống, niềm tim và xu hướng chính trị:
- Đảng viên Đảng Cộng hoà hạnh phúc hơn đảng viên Đảng Dân chủ.- Người chăm đi lễ nhà thờ hạnh phúc hơn người lười làm việc này.- Người giàu hạnh phúc hơn người nghèo.- Người da trắng và người gốc Tây Ban Nha, Bồ Đào Nha hạnh phúc hơn người da đen.- Người lập gia đình hạnh phúc hơn người chưa kết hôn.- Chủ nhân của các chú chó hạnh phúc như chủ nhân của các con mèo.
Khoảng 45% đảng viên đảng Cộng hoà cho biết họ rất hạnh phúc, so với con số 30% ở đảng Dân chủ, nghiên cứu của Pew lưu ý. Lý do cho việc này có vẻ như khá hiển nhiên, vì "đảng viên Cộng hoà thường có xu hướng giàu hơn đảng viên Dân chủ", mà cuộc nghiên cứu lại cũng tìm thấy người giàu hạnh phúc hơn người nghèo.
Nhưng thậm chí sau khi điều chỉnh thu nhập, các đảng viên Cộng hoà nghèo vẫn hạnh phúc hơn người ngèo của đảng Dân chủ, và người giàu của đảng Cộng hoà cũng hạnh phúc hơn người giàu của Dân chủ. 

