Nhà tiên tri dự đoán được sóng thần
Cho đến 2 tuần trước, Smith Thammasaroj vẫn là một nhà tiên tri vô danh. Năm 1998, với tư cách là trưởng văn phòng khí tượng học Thái Lan, ông bị buộc tội reo rắc nỗi sợ khi cảnh báo rằng bờ biển tây nam quốc gia sẽ chịu một đợt sóng thần chết người.
Ông bị buộc thôi việc vì đã gây hoang mang và làm tổn hại tới ngành công nghiệp du lịch đang bùng nổ trên hòn đảo nhiệt đới Phuket.
Hôm nay, Smith đã được tôn vinh vì khả năng nhìn trước của mình, sau trận hồng thuỷ ở Ấn Độ Dương hôm 26/12, giết chết hơn 150.000 người quanh khu vực, trong đó có 5.300 người ở Thái Lan.
Chưa đầy một tuần sau thảm hoạ, Thủ tướng Thái Lan Thaksin Shinawatra đã bổ nhiệm Smith là Thứ trưởng và phụ trách Văn phòng cảnh báo thảm hoạ quốc gia mới được thành lập, làm việc với các nhà địa chấn học để thành lập hệ thống cảnh báo sớm sóng thần.
Giờ đây khi Smith nói, mọi người đều lắng nghe. Và ông đã đưa ra một thông điệp mới: Nước Mỹ cần phải chịu một phần trách nhiệm cho con số thương vong kinh hoàng.
Nhà tiên tri 68 tuổi tuyên bố ông tin rằng nếu Trung tâm cảnh báo sóng thần Thái Bình Dương ở Hawaii hành động kịp thời, thì nhiều sinh mạng đã được cứu thoát.
Các nhân viên tại trung tâm Hawaii cho biết họ đã cố gắng cảnh báo các quốc gia Ấn Độ Dương về ảnh hưởng tiềm ẩn của trận động đất, nhưng họ không được trang bị thiết bị để theo dõi vùng đó và không có số điện thoại của những quan chức liên quan.
Trung tâm Hawaii được thành lập năm 1948, có hệ thống cảnh báo duy nhất trên thế giới, nhưng chỉ được lắp đặt để theo dõi các quốc gia Thái Bình Dương.
"Tôi không thức giận khi họ đã không cảnh báo Thái Lan, bởi vào lúc đó họ vẫn không chắc chắn, họ chỉ nói rằng có thể xảy ra sóng thần sau động đất", Smith nói. Nhưng sau khi những con sóng khổng lồ tràn vào bờ biển Thái Lan, trung tâm có hơn một giờ để thông báo cho Ấn Độ, Bangladesh và Maldives và "nếu cảnh báo kịp thời, họ đã có thể cứu sống hàng nghìn mạng người".
Tuy nhiên, trung tâm Hawaii phủ nhận rằng họ đã có thể thông báo kịp thời cho các quốc gia đó. "Chúng tôi chẳng biết chút gì kể cả sau khi đợt sóng tấn công Thái Lan", Charles McCreery, Giám đốc trung tâm, nói. Các nhà khoa học tại trung tâm không hề biết gì về sóng thần tận vài tiếng sau cho đến lúc họ đọc bản tin trên Internet, khi con sóng tràn vào Sri Lanka. "Lúc đó thì trận hồng thuỷ đã tấn công tàn khốc mọi khu vực. Bởi vậy chẳng còn cơ hội nào nữa", McCreery nói.
Mặc dù trung tâm có dữ liệu về động đất, nhưng không có bộ cảm ứng hay máy đo thủy triều để đo mực nước ở Ấn Độ Dương, vì vậy không có cách nào để biết sóng thần có được tạo ra hay không, vị giám đốc cho biết.
Smith cũng đã chỉ trích các nhà khí tượng học trong nước. Ông cho rằng các nhân viên làm việc tại Văn phòng khí tượng hôm 26/12 đã biết điều gì sẽ xảy ra nhưng họ không cảnh báo bởi họ phớt lờ đi. "Họ biết chính xác điều gì sẽ xảy ra, nhưng họ lại ngại quyết định, bởi cho rằng nếu dự đoán sai, họ sẽ bị khiển trách", Smith nói.
Văn phòng khí tượng cũng thừa nhận họ đã biết về trận động đất và khả năng nó sẽ tạo ra sóng thần một tiếng trước khi các con sóng tràn bờ. Nhưng họ không có cách nào xác định độ lớn của con sóng và mức độ của mối đe doạ, nên đã do dự khi đưa ra cảnh báo mà không có thông tin chính xác, bởi họ lo sẽ gây ảnh hưởng tới ngành du lịch và làm chính phủ tức giận.
Smith đã không hề do dự như vậy khi vẫn còn đứng đầu văn phòng khí tượng học, và ông đã xuất hiện trên trang đầu của các tờ báo vào năm 1993 và 1998 khi đưa ra cảnh báo về sóng thần.
Cảnh báo năm 1998 của ông, được đưa ra sau khi cơn sóng thần do động đất tạo nên nhấn chìm hơn 2.000 người ở Papua New Guinea, đã khiến mọi người hối hả chạy lên các ngọn đồi ở miền nam Thái Lan. Nhưng không có con sóng thần nào xảy ra ở Thái Lan, và các quan chức chính phủ cùng ngành du lịch đã chỉ trích gay gắt Smith về quyết định của mình.

