Phát hiện cá tiền sử còn sống tại Brazil
Các nhà khoa học đã phát hiện một loài cá, có họ hàng với cá mập, đã lượn lờ dưới biển từ thời của khủng long. Con cá xù xì dài khoảng 30-40 cm, có vây rộng như cánh chim, đuôi giống cánh quạt và những sợi thần kinh hiện rõ trên mình giúp chúng định vị trong những vùng nước tối.
Cá chimaera được tìm thấy đầu tiên ở bờ biển phía nam Brazil vào năm 2001. Nhận thấy đó là một loài mới, các nhà khoa học Brazil đã lục khắp đáy biển để tìm thêm nhiều bằng chứng về loài cá này.
"Loài mà chúng tôi tìm thấy có ghi chép hoá thạch là 150, 180 triệu năm. Chúng rất hiếm. Nó giống như chúng ta đã phát hiện một loài sinh vật già như khủng long bạo chúa mà vẫn còn sống đến ngày nay", Jules Soto tại Bảo tàng Hải dương học phát biểu.
Được lấy tên Hydrolagus matallanasi từ một nhà khoa học người Tây Ban Nha, chimaera là những loài cá sụn, giống như cá mập và cá đuối.

