Phóng vệ tinh kiểm chứng lý thuyết của Einstein
Thuyết tương đối của nhà vật lý thiên tài Albert Eistein sẽ được kiểm nghiệm trong vài ngày tới, khi vệ tinh Gravity Probe B cất cánh từ California hôm 17/4. 
Được đề xuất lần đầu tiên từ năm 1959, dự án đã bị bỏ dở và trì hoãn nhiều lần do những trục trặc kỹ thuật. Nay, nó đã sẵn sàng để kiểm chứng hai lý thuyết của Einstein về trạng thái tự nhiên của không gian và thời gian, và bằng cách nào mà trái đất uốn cong chúng.
Vệ tinh không người lái này sẽ bay lên quỹ đạo cách mặt đất 640 km, đo bất kỳ sự thay đổi nhẹ nào trong lực hấp dẫn. Gravity Probe B mang theo 4 quả cầu nhỏ có kích cỡ bằng quả bóng bàn, cấu tạo từ thạch anh và được đặt trong một buồng chân không. Các nhà khoa học tiết lộ chúng là những quả cầu "hoàn hảo nhất" từng được tạo ra.
Anne Kinney, giám đốc bộ phận thiên văn và vật lý của NASA, cho biết để đảm bảo độ chính xác của phép thử, những quả cầu này được làm lạnh tới gần độ không tuyệt đối, trong buồng chân không lớn nhất từng được đưa vào vũ trụ, và cách ly khỏi bất kỳ xáo trộn nào trong môi trường yên tĩnh nhất từng được thiết lập.
Một khi đã vào vũ trụ, các quả cầu sẽ được lệnh quay tròn. Nếu Einstein đúng, sẽ xuất hiện những thay đổi nhẹ trong hướng của quả cầu, hay "trục quay". Các nhà khoa học sẽ đo đạc cẩn thận những thay đổi bé nhỏ trong chuyển động của chúng.
Năm 1916, Einstein đã giả thuyết rằng không gian và thời gian tạo nên một cấu trúc mà sự có mặt của một vật thể có thể khiến cấu trúc đó bị cong đi. Gravity Probe B sẽ kiểm tra liệu không gian và thời gian có bị oằn đi dưới sự xuất hiện của trái đất, và sự tự quay của trái đất đã vặn xoắn và kéo lê không - thời gian xung quanh nó như thế nào.
Hiện tượng không - thời gian oằn xuống trước "sức nặng" của trái đất đã được đo đạc trước đây, nhưng hiệu ứng vặn xoắn thì chưa từng được phát hiện trực tiếp. Dự án của NASA nhằm kiểm chứng cả hai quá trình này.
Nếu không trì hoãn thêm nữa, sứ mệnh của tàu thăm dò sẽ được kết thúc trong 16 tháng tới.

