Làm cha khiến đàn ông văn minh hơn
Việc trở thành ông bố làm giảm đáng kể hàm lượng testosterone trong đàn ông. Đó là một cách bà mẹ tự nhiên đảm bảo anh chàng sẽ cư xử văn minh hơn và không còn bạo lực với đứa trẻ mới sinh.
Các nhà nghiên cứu đến từ Đại học Charles Drew ở Los Angeles, Harvard và Nevada đã yêu cầu 126 đàn ông Trung Quốc tuổi từ 21 đến 38 hoàn thành một bản câu hỏi. Họ cũng lấy 2 mẫu nước bọt vào buổi sáng và buổi chiều của những đàn ông này để so sánh hàm lượng hoóc môn dục tố nam.
Kết quả là 66 đàn ông chưa kết hôn có hàm lượng testosterone cao hơn một chút so với 30 đàn ông kết hôn nhưng chưa có con. Trong khi đó, 30 người làm cha có hàm lượng testosterone thấp hơn hẳn đàn ông chưa có con, kể cả cưới hay chưa cưới.
Các nhà nghiên cứu cho biết hàm lượng testosterone cao gắn liền với nhu cầu kết đôi như sự cạnh tranh tình địch, sự tìm kiếm bạn tình. Còn hàm lượng thấp liên quan tới các mối quan hệ, đặc biệt là tình cha con.
"Nói theo cách khác, hàm lượng testosterone thấp ở người cha có thể phản ảnh sự rút lui của họ trong chiến trường tình ái và sự tham gia của họ vào sự chăm sóc con cái".
Tiến sĩ Nick Neave, nhà tâm lý tại Đại học Northumbria, nhận định kết quả phù hợp với mô hình tìm thấy ở người và động vật trong việc nuôi dưỡng con cái. Ông cho rằng việc giảm đi hoóc môn dục tố nam là khiến các anh chàng phải ở nhà chăm sóc con mình.
"Bà mẹ thiên nhiên không muốn hàm lượng testosterone cao trong thời điểm đang có trẻ em. Đó sẽ là khoảng thời gian bực bội cho đàn ông, vốn rất mệt mỏi, nên rất dễ trút giận lên đứa trẻ", Neave nói. "Đó là một cách tự nhiên đảm bảo đàn ông được văn minh hoá, ít nhất là trong một khoảng thời gian ngắn".

