Vẻ đẹp đệ nhất của gà Ba Lan
Nếu nghĩ rằng các nhà khoa học biết hết xuất xứ của các loại gà thì bạn đã nhầm, vì với họ, gà Ba Lan vẫn là một giống gà chưa tỏ ngọn nguồn.
Theo đa số các nhà sinh vật học nói chung và điểu học nói riêng, gà Ba Lan có thể xuất xừ từ Đông Âu xưa, ít nhất là vài nghìn năm. Nhưng tại sao loài gà này có màu lông và dung nhan kỳ lạ thì không ai rõ. Rất có thể do tự nhiên mà cũng có thể do những cuộc lai tạo cố ý từ con người. Điều này cũng y như cái đuôi dài thậm thượt của gà Nhật Bản từng làm đau đầu giới điểu học.
Gà Ba Lan, cũng có nơi chỉ gọi là polish, là một loại gà cảnh chứ không phải gà thịt hay gà đẻ trứng, dù theo nhiều tư liệu khoa học thì trước kia, người ta cũng xem nó là gà công nghiệp thật sự. Tại một số khu vực nông thôn của Ba Lan, Hungary hay Cộng hoà Séc, người ta chỉ xem gà Ba Lan là gà chọi trong những dịp lễ đầu xuân hay nuôi làm cảnh. Năm 1999, khi kỹ thuật lai tạo gia cầm tiến một bước xa, giống gà Ba Lan lông xanh ra đời, đẩy số câu lạc bộ gà này lên rất cao. Tại Mỹ có hơn 200 câu lạc bộ chuyên nuôi gà "đầu xù" và thường xuyên tham dự những cuộc thi gà đẹp hằng năm tại Texas. Người Mỹ từng sử dụng kỹ thuật ghép gene để tạo những con gà Ba Lan ngũ sắc hay có mào rất dài, hoặc có bộ lông vàng óng. Tuy nhiên, nét đẹp lạ lùng của giống gà này lại nằm ở chùm lông trên đầu chứ không phải màu lông. Thị trường gà Ba Lan chưa hình thành rõ nét, cho mãi đến khi giống gà lông xanh ra đời.
Hiện nay, có những con gà Ba Lan trị giá gần 10.000 USD do có sắc lông lạ thường hoặc có chùm lông đầu dài và đẹp. Bộ sưu tập gà Ba Lan lớn nhất thuộc về một chủ trang trại người Mỹ. Ông ta nuôi gần 2.000 con gà Ba Lan, trong đó có khoảng 20 siêu sao thực thụ được đưa về từ những cuộc thi hay cuộc chọi gà ở Thái Lan, Trung Quốc, Myanmar, Zanzibar... Theo các chuyên gia, gia tài này trị giá hơn 7 triệu USD.

