Tàu thăm dò chuẩn bị vào quỹ đạo sao Thổ
Phi thuyền Cassini đã sẵn sàng cho chuyến bay 4 năm quanh sao Thổ để nghiên cứu hành tinh có vành hào quang này và những vệ tinh chuyển động dưới ảnh hưởng của nó.
Cassini sẽ xuyên qua khoảng trống giữa các vành đai trước khi phát hỏa một động cơ để làm chậm lại tốc độ của nó. Sau cùng, con tàu sẽ gia nhập vào quỹ đạo hình elip xung quanh hành tinh khí khổng lồ này. Việc khởi động động cơ sẽ bắt đầu vào ngày 1/7, kéo dài trong 90 phút.
Việc gia nhập quỹ đạo xung quanh sao Thổ sẽ chấm dứt cuộc hành trình kéo dài 7 năm của tàu Cassini xuyên qua hệ mặt trời, đồng thời tạo cho nó cơ hội chụp được những bức ảnh cận cảnh về các vành sáng ấn tượng của Thổ tinh. Ngoài ra, thời điểm đó cũng là lúc Cassini đến gần sao Thổ hơn bất cứ lúc nào trong 4 năm tới, ở khoảng cách 18.000 km. 
Trong 4 năm dạo chơi quanh hành tinh thứ 6 của thái dương hệ, Cassini sẽ điều tra về bầu khí quyển của hành tinh này, trường từ phức tạp của nó, hệ thống các vành đai và các vệ tinh.
Tháng 12, con tàu sẽ thả robot thăm dò Huygens xuống tầng khí quyển dầy của Titan - vệ tinh của sao Thổ.

