Phụ nữ đang thay đổi cách nghĩ về đàn ông 
Phái đẹp muốn gì ở bạn đời? Trước kia, các cuộc khảo sát cho thấy phụ nữ muốn một anh chàng giàu có, và đàn ông thích một cô nàng ưa nhìn. Mặc dù điều đó không thay đổi lắm với đàn ông, nhưng với phụ nữ thì khác.
Khi sự độc lập về tài chính tăng lên, dường như sở thích của phái đẹp đã thay đổi. 
Fhionna Moore và cộng sự tại Đại học St Andrews, Anh đã phân tích bảng câu hỏi từ 1851 cô gái tuổi từ 18 đến 35. Họ phát hiện thấy khi mức độ "kiểm soát nguồn lực" tăng lên - nói cách khác khi phụ nữ trở nên độc lập hơn về mặt tài chính - sở thích của họ về sự hấp dẫn thể chất ở phái mạnh cũng tăng lên. 
Những phụ nữ có mức độ kiểm soát tiền bạc thấp thường đánh giá tình trạng tài chính của một người đàn ông cao hơn ngoại hình của anh ta. Ngược lại, những cô gái có thu nhập dồi dào lại đề cao vai trò của vẻ đẹp ngoại hình. 
Sức ép kinh tế đối với phụ nữ không mạnh bằng 50 năm trước, Moore nói. "Tôi tin rằng chính sự thay đổi này đã ảnh hưởng tới sở thích kết hôn".

