Phái đẹp lộ ngực từ thế kỷ 16
Hơn 4 thế kỷ trước, nữ giới thuộc mọi đẳng cấp từ nữ hoàng đến gái điếm đều đã không ngại ngần phô bày đôi nhũ hoa của mình. Ít nhất chúng ta biết điều đó qua thời trang, các bức chân dung, tài liệu và hàng nghìn bản nhạc khắc gỗ từ thế kỷ 17. 
Phát hiện chứng tỏ rằng việc phô ngực của phụ nữ ở Anh và Hà Lan trong thế kỷ 17 được chấp nhận rộng rãi hơn hầu hết các quốc gia ngày nay. 
Angela McShane Jones, một giảng viên lịch sử tại Đại học Warwick ở Coventry, Anh đã quan tâm tới đề tài này khi đang nghiên cứu gần 2.000 bản nhạc khắc gỗ trong bộ sưu tập Samuel Pepys tại Đại học Cambridge, Thư viện quốc gia Scotland, Đại học Harvard và các viện khác. 
Mỗi bản gỗ như vậy có thể minh họa cho 10 đến 14 đoạn thơ trong bài hát. Rất nhiều bản trong số đó in hình các cô gái hở ngực. Jones cho rằng các bản nhạc này mô tả phái nữ đúng theo mốt thịnh hành thời đó, với những chiếc váy đầm hạ sâu để lộ đôi gò bồng đảo. 
Trong các bức chân dung, việc lộ ngực dường như mang ý nghĩa tượng trưng, đặc biệt khi chỉ có một bên nhũ hoa thấp thoáng. Theo Jones, cách thể hiện này thường chỉ gắn với các quý bà quý cô thuộc tầng lớp thượng lưu, được vẽ dưới dạng khuôn mẫu cổ diển hoặc như các nữ thánh. Jones cho biết việc trưng bày cặp tuyết lê trong thế kỷ 16 hoàn toàn không phải là thứ để phô trương, mà có lẽ biểu hiện cho đức hạnh của người phụ nữ. 
"Đôi gò bồng đảo tượng trưng cho vẻ đẹp cổ điển và sự trẻ trung của phái đẹp", Jones nói. Chính vì thế, phụ nữ thuộc tầng lớp trên thường cố duy trì dáng vẻ vòng một của mình bằng cách không cho con bú và nhường nhiệm vụ này cho người vú nuôi". Phu quân của họ có thể sẽ tự hào vì được sở hữu một vẻ đẹp cổ điển, trong khi chính phái đẹp lại hãnh diện vì có thể phô diễn đức hạnh theo kiểu này.
Jones cho rằng, xu hướng ăn mặc lộ ngực có thể đã bắt đầu từ Agnes Sorel, một quý bà trong triều đình Pháp vào những năm 1.400. Mốt này sau đó lan rộng và được phổ biến tại Anh bởi nữ hoàng Mary II và Henrietta Maria, vợ của hoàng đế Charles I. Nhà điêu khắc nổi tiếng người Anh Inigo Jones thậm chí còn thiết kế một chiếc váy dài cho Henrietta Maria với bộ ngực được phô bày hoàn toàn. 
Bernard Capp, giáo sư sử học tại Đại học Warwick, cũng đồng ý rằng việc lộ ngực là rất phổ biến và không hề khiếm nhã trong một số giai đoạn của lịch sử Anh quốc. 
Thời trang hở ngực đã vài lần quay trở lại trong thế kỷ 18 và 19, cả dưới thời kỳ của nữ hoàng Victoria. Điều đáng nói là trong nhiều giai đoạn như vậy, một phụ nữ sẽ gây sốc nếu cô ta để lộ bờ vai hay cánh tay của mình - những bộ phận được xem là khơi gợi bản năng tình dục ở đàn ông. 

