Lò nướng kiểu mới loại được chất béo 
Cả thế giới biết đến lò vi sóng. Nó có nhược điểm là khả năng loại bỏ chất béo và calo trong thức ăn - thành phần gây bệnh tiểu đường, tim mạch... rất kém. Để khắc phục, các kỹ sư hãng Sharp vừa tung ra một loại lò hoàn toàn mới về mặt nguyên tắc. 
Cuối tháng 9 vừa qua, Sharp ra mắt thị trường Nhật sản phẩm lò nướng (dĩ nhiên cũng có thể sử dụng để nấu, hâm, xả đông...) mang tính cách mạng với khả năng loại bỏ lượng chất béo có hại và những khoáng chất "không thân thiện" trong thức ăn nhưng đồng thời vẫn giữ được gần như nguyên vẹn các vitamin quý giá. Tại buổi giới thiệu mặt hàng mới này, quan khách không khỏi ngạc nhiên thú vị khi thấy một con ngỗng béo ngậy thoạt trông đã phát ngấy, chỉ sau vài phút là được quay vàng ruộm mà không còn giọt mỡ nào trên da thịt. Sản phẩm có tên gọi AX-HC1 Electric Superheated Steam Oven. Tên gọi này thể hiện đặc tính của sản phẩm: lò đun nấu thức ăn bằng hơi nước ở nhiệt độ cực cao. 
Cần biết rằng hơi nước ở đây không giống loại hơi gồm những hạt nước nhỏ li ti phun ra từ vòi ấm đang sôi ta thường thấy mà là loại hơi không nhìn thấy, thực chất là các phân tử H20 bị nung nóng nên phá vỡ liên kết. Để tránh nhầm lẫn với hơi nước thường, ta tạm gọi đó là hơi H20. Trong lò, hơi H20 vốn được nung nóng đến 300 độ C tác động lên thức ăn từ mọi hướng. Tuy đó là dạng tác động "mềm" nhưng nguồn năng lượng này có cường độ tác động lên thức ăn mạnh gấp 8 lần so với luồng khí nóng (đến 230 độ C) trong các loại lò truyền thống sử dụng gas hay điện. 
Ưu điểm của lò hơi AX-HC1 
Một trong những yếu tố quan trọng giúp giữ lại các phẩm chất hữu ích của thức ăn chính là thời gian đun nấu - càng ngắn càng tốt. Thời gian làm nóng, đun chín hay nướng vàng thức ăn của lò hơi ngắn hơn nhiều so với các loại lò truyền thống (trừ lò vi sóng) và những cách đun nấu thông thường bằng nồi xoong. Ngoài ra, tác động của luồng hơi nóng lên thức ăn còn là một tác động kép. Trước hết, luồng hơi bao bọc toàn bộ bề mặt thức ăn. Dưới tác động của nhiệt độ cao, thuỷ phần của bản thân thức ăn bắt đầu "hơi hoá", nhưng đây không phải là dạng hơi H20 phân tử mà chỉ là hơi nước thường. Đến lượt mình, thành phần hơi nước rất nóng này bắt đầu đẩy lượng muối dư, mỡ và các chất béo có hại ra ngoài bề mặt thức ăn, nhỏ xuống khay đựng rồi được tẩy ngay bằng tia nước nóng - tất cả theo ống dẫn chảy ra chậu hứng đặt bên ngoài lò. 
Một điểm đặc biệt nữa của lò hơi là khả năng giảm thiểu nồng độ ôxy bên trong buồng công tác. Chỉ sau 4 phút hoạt động, ôxy bên trong lò chỉ còn 3% (trong lò truyền thống là 20%). Nồng độ ôxy thấp là điều kiện quyết định giúp ngăn chặn hiện tượng ôxy hoá vitamin C của thức ăn trong quá trình nấu nướng. Theo kết quả giám định của các phòng thí nghiệm và các viện nghiên cứu độc lập, nếu chiên nấu bình thường trong chảo, chắc chắn ta mất đứt 51% lượng vitamin C, vậy mà lò hơi giữ được đến 93,2% trong thức ăn. Khả năng loại mỡ là 18,6% so với chỉ 2,4% của việc rán trên chảo. 
Sản phẩm còn quá mới (chính thức được bán từ đầu tháng 10), do vậy được tiêu thụ với số lượng rất khiêm tốn. Song một yếu tố khiến người tiêu dùng dè dặt là lò có giá đến 126.000 yen, tương đương 1.150 USD, đắt hơn rất nhiều so với lò vi sóng. Hãng Sharp cho biết khi nhu cầu tiêu thụ tăng lên, sản phẩm sẽ được sản xuất đại trà và sẽ giảm giá thành. 

