Thiếu niên không lường trước được hậu quả sai lầm
Trẻ vị thành niên dường như khó khăn hơn người lớn trong việc ý thức hậu quả của những hành động của mình. Phát hiện này có thể giải thích tại sao thiếu niên nông nổi hơn và chịu nhiều nguy cơ hơn.
"Thiếu niên có đôi chút lóng ngóng khi chúng đang trong quá trình học hỏi để làm quen với cơ thể mình. Chúng ta không được quên rằng quá trình nhận thức cũng giống như vậy", bà Abigail Baird, một nhà khoa học nhận thức tại Đại học Dartmouth, Mỹ, nói. Trẻ vị thành niên hứng chịu nhiều nguy hiểm hơn, vì chúng không thấy trước được hậu quả như người lớn.
Trong thí nghiệm của Baird, thực hiện với cộng sự Jonathan Fugelsang, các thiếu niên và người trưởng thành được cho xem những hình ảnh trên máy tính, chẳng hạn cảnh một người đang ăn salad hay đang bơi với cá mập. Người tham gia phải đánh giá xem hình ảnh nào an toàn hoặc nguy hiểm. Kết quả là, cả hai nhóm đều mất nhiều thời gian hơn để xác định cảnh nguy hiểm, nhưng sự khác biệt này rõ rệt hơn ở nhóm trẻ vị thành niên. Nếu như người trưởng thành mất thêm khoảng 1,6 giây để đưa ra quyết định, thì thiếu niên mất thêm 1,75 giây.
Ảnh scan não trong thí nghiệm cũng cho thấy vỏ não trước trán hoạt động mạnh hơn ở nhóm thiếu niên, chứng tỏ các em phải nỗ lực nhiều hơn để đánh giá hậu quả của tình huống. Ngược lại, người lớn vận động nhiều ở hạch đáy, dấu hiệu của sự đáp ứng tự động.
Phát hiện của nhóm nghiên cứu đã trở thành công cụ cho những người vận động bãi bỏ án tử hình cho trẻ dưới 18 tuổi tại Mỹ. Theo họ, trẻ em không nhận thức được hậu quả của những việc mà chúng gây ra, vì thế, việc định tội chúng cần tính đến điều đó.

