Ngoại tình dễ chết sớm
Quan hệ bất chính ngoài hôn nhân có thể đồng nghĩa với việc tự rút ngắn tuổi thọ. Một nghiên cứu tại Đức hôm qua công bố những anh chàng không chung thuỷ dễ tử vong trong khi hành lạc hơn là những đàn ông một lòng một dạ với vợ con.
Sau khi tìm kiếm qua hơn 30.000 ca tử vong trong 3 thập kỷ, các nhà nghiên cứu tại Trung tâm Pháp y ở Frankfurt nhận thấy 60 trường hợp chết trong khi đang làm tình. Trong số đó, 56 anh chàng chết vì đau tim, mà chỉ có 4 người trong số này là chết trong vòng tay của vợ mình.
"Hơn một nửa trong số họ sống những giờ phút cuối cùng trong vòng tay của tình nhân, hay tại nhà chứa", tạp chí Bild der Wissenschaft trích dẫn.
Ngoài những người chết vì đau tim, thì số còn lại chết khi đang thủ dâm. Các nhà nghiên cứu phán đoán rằng số đàn ông chết bên cạnh tình nhân cao hơn hẳn là do những quý ông này gặp nhiều căng thẳng hơn trong khi thực hiện hành vi sai trái với bạn tình.

