Đâu là bí quyết siêu dính của trai, hàu? 
Thành phần quyết định trong chất nhớt của các loài trai, hàu, giúp chúng bám được vào đá, thuyền và các cầu tàu là sắt, các nhà khoa học Mỹ vừa cho biết. Phát hiện đã mở ra một hướng sử dụng sinh học mới cho thứ kim loại này.
Jonathan Wilker thuộc Đại học Purdue bắt đầu điều tra chất nhớt của những con trai và hàu sau một chuyến lặn thám hiểm. Họ nhận định trai nước mặn bám lấy các vật thể bằng những sợi keo tí hon. Trong một công trình mới đây, Wilker và cộng sự đã xác định sắt là thành phần thiết yếu trong chất dính này.
"Thứ hỗn hợp chúng tôi thu được từ những con trai có độ bền chắc không kém gì gelatin" - Wilker nói. "Khi bổ sung sắt, các protein của trai liên kết chéo với nhau, hay còn gọi là "bị lưu hóa" và vật liệu trở nên rắn chắc". Các ion kim loại có đặc tính sinh học khác dường như không có khả năng liên kết chéo này.
Cho tới nay, các nhà khoa học vẫn biết rằng ion kim loại thường có vai trò gắn kết các protein và tạo ra sự ổn định cho phức hợp đó, nhưng đây là lần đầu tiên họ tìm thấy một ion kim loại tham gia trực tiếp vào thành phần của một loại vật liệu sinh học.
Keo của trai dính được với hầu hết các loại vật liệu, kể cả với TeflonTM - thường được sử dụng như chất chống dính. Phân tích khả năng đặc biệt này sẽ cho phép các nhà nghiên cứu tạo ra những chất keo siêu dính khác, cũng như giúp họ tìm ra những biện pháp bảo vệ các con tàu khỏi những vị khách không mời mà đến.

