Cá mập Greenland bơi lạc từ Bắc Cực đến Caribe 
Belize
Các nhà sinh vật học rất kinh ngạc khi phát hiện một con cá mập bí ẩn ở cách môi trường sống tự nhiên hàng nghìn kilomet.
Theo nghiên cứu công bố trên tạp chí Marine Biology, một con cá mập Greenland, loài động vật có xương sống có tuổi thọ dài nhất trên Trái Đất, được phát hiện ở vùng biển nhiệt đới Caribe. Các nhà nghiên cứu bắt gặp con vật trong lúc bắt cá mập hổ để đeo thẻ theo dõi ngoài khơi Caribe, Business Insider hôm 4/9 đưa tin.
Sau khi thả lưới ở rạn san hô vòng Glover của Belize, một nhóm nhà sinh vật học quay trở lại và nhận thấy lưới dịch ra xa cách rạn san hô vài kilomet, tới vùng biển sâu đến 610 m. Khi thu lưới, họ rất bất ngờ vì phát hiện con cá mập Greenland lớn tuổi. Một thành viên nhóm nghiên cứu là Hector Daniel Martinez phải thốt lên "trông nó rất, rất già".
Ban đầu, các nhà khoa học nghi ngờ đó là một con cá mập 6 mang, loài động vật ăn thịt phổ biến dưới biển sâu, nhưng khi chụp ảnh con vật, họ xác nhận nó chắc chắn là cá mập Greenland. "Chúng tôi đột nhiên trông thấy một sinh vật di chuyển chậm chạp, uể oải bên dưới mặt nước", Devanshi Kasana, nhà sinh vật học ở phòng thí nghiệm Bảo tồn và Sinh thái học thuộc Đại học Quốc tế Florida, chia sẻ. "Nó nhìn giống như động vật tồn tại ở thời tiền sử".
Cá mập Greenland có tuổi thọ lên tới 250 - 500 năm, theo Sở Đại dương Quốc gia (NOS). Chúng sống ở độ sâu hàng nghìn mét trong bóng tối và hiếm khi được bắt gặp hay chụp ảnh. Giới nghiên cứu hầu như biết rất ít về đời sống cực dài của chúng. Dưới biển sâu, cá mập Greenland trưởng thành, di chuyển và lão hóa rất chậm. Phong cách chậm rãi tiêu hao ít năng lượng của chúng là cách thích nghi với môi trường khan hiếm dưỡng chất. Việc phát hiện cá mập Greenland gần rạn san hô ngoài khơi Beliza rất bất ngờ nhưng không phải bất khả thi.
Sườn dốc của rạn đá ở Caribe đâm sâu tới 2.896 m, cung cấp môi trường lạnh và tối phù hợp với cá mập Greenland. Phát hiện dấy lên câu hỏi liệu cá thể đặc biệt này di cư từ Bắc Cực tới Caribe hay nó trải qua phần lớn đời sống ở vùng biển nhiệt đới. Đó là câu hỏi chưa có lời giải. Demian Chapman, giám đốc nghiên cứu bảo tồn cá mập và cá đuối ở Phòng thí nghiệm hàng hải và thủy cung Mote, nghi ngờ nó là con cá mập Greenland duy nhất trong vùng.
Cá mập Greenland chủ yếu ăn xác thối. Chúng ăn mọi thứ bao gồm cá, hải cẩu, gấu Bắc Cực và cá voi. Một số con dài tới 7,3 m và nặng 1.200 kg, dù chúng chỉ dài thêm một centimet mỗi năm. Theo nghiên cứu năm 2016, phải ít nhất 134 tuổi, cá mập Greenland mới sẵn sàng giao phối.
An Khang (Theo Science Alert)
