Con tàu trôi: Giải pháp mới thám hiểm đại dương
Nó ắt phải là chiếc tàu kỳ lạ nhất từng xuất hiện trên một bản vẽ - một chiếc phao có hình con cá ngựa, dài 51 mét từ đỉnh tới đáy, được thiết kế không phải để chở hàng hay khách, mà là để trôi dạt khắp các đại dương, tìm hiểu sự sống dưới những con sóng.
Con tàu kỳ lạ này mang tên SeaOrbiter, là sản phẩm trong mơ của một kiến trúc sư người Pháp trong lĩnh vực biển, Jacques Rougerie, người từng 3 thập kỷ nay thiết kế các ngôi nhà dưới nước và những con tàu nổi giống như những tòa nhà có vỏ ngoài trong suốt.
"SeaOrbiter sẽ là một cách thức tiếp cận hoàn toàn mới với thế giới dưới nước, một cuộc phiêu lưu của con người, một cuộc phiêu lưu của nhà thám hiểm", Rougerie nói.
Đại dương bao phủ 2/3 hành tinh, song nó vẫn là nơi được biết đến ít nhất trên bề mặt trái đất, cả về địa hình và các dạng sinh vật sống chưa được khám phá hay mô tả tới nay. Cách thức thông thường để xâm nhập vào thế giới dưới đầu sóng này là bằng thợ lặn hay tàu ngầm - thường là giải pháp ngắn ngủi, bất tiện và có tính can thiệp. Ý tưởng của Rougerie về một con tàu trôi dạt, với các khoang ngắm nằm sâu dưới mặt nước, thông minh hơn nhiều.
Nó có thể hoạt động cả ngày lẫn đêm, trong khi cá heo, cá voi cũng như các sinh vật biển khác, không hề bị làm phiền bởi động cơ hay các cử động của con tàu, có thể tụ tập xung quanh.
"Nếu bạn bắt gặp một cảnh thú vị, tất cả những việc cần làm là mặc áo phao, nhẹ nhàng mở cửa điều áp và bơi ra ngoài để ngắm cảnh", nhà phát minh nói.
Thiết kế cho thấy SeaOrbiter đặc biệt cao và dẹt, được giữ ổn định bởi sống tàu hình vòng khổng lồ và lướt đi khi cần thiết bằng các động cơ điện. Giống như một tảng băng trôi, phần lớn thân con tàu chìm dưới sóng. Nó chỉ rộng 10 mét và 31/51 mét chiều đứng là ngập dưới biển.
Tầng đáy được gắn các cửa sổ và có một khoang điều áp dành cho 8 nhà khoa học, cùng với các phòng thí nghiệm. Những bóng đèn cực mạnh sẽ rọi sáng đại dương bên dưới con tàu, và những tàu robot điều khiển từ xa có thể được gửi xuống để thám hiểm đáy sâu tới 600 mét.
Rougerie cho biết kế hoạch này đã nhận được nhiều phản ứng tích cực từ nhiều nhà khoa học, trong đó có NASA.
Rougerie dự đoán SeaOrbiter có giá khoảng 31,25 triệu đôla, và đang kêu gọi hợp tác, tài trợ. Hai công ty cơ khí tên tuổi đã đồng ý tham gia dự án này, là Comex và Vinci. Cho đến nay, SeaOrbiter đang ở dạng nguyên mẫu kích thước 3,5 mét, vừa kết thúc 6 tháng thử nghiệm trong một bồn tạo sóng lớn nhất châu Âu. Thiết bị có thể chịu đựng những con sóng cao đến 15 mét.
Nếu mọi việc thuận buồm xuôi gió, Rougerie cho biết SeaOrbiter có thể được xây dựng vào năm 2008.

