Phát hiện loài gõ kiến 'tuyệt chủng' vẫn sống
Loài chim gõ kiến mỏ ngà tuyệt đẹp, từng bị tuyên bố là tuyệt diệt vào năm 1920, nay lại được tìm thấy ở Bắc Mỹ. Phát hiện mới làm sững sờ giới điểu học toàn thế giới, một số người còn ví nó như việc tìm ra loài chim dodo.
Cuộc điều tra kéo dài 1 năm được tiến hành cấp tốc sau khi các nhà nghiên cứu nhận được nguồn tin báo về những con vật này, và trước khi có thể thu hình ảnh của chúng vào băng video. Phát hiện đã làm nhen nhóm hy vọng rằng những loài chim "đã tuyệt chủng" khác có thể đang còn lẩn khuất đâu đó trong những vùng hoang vu xa xôi.
"Phát hiện có ý nghĩa lớn lao đến mức thật khó mà diễn tả nổi. Thật tiếc là chúng ta sẽ không tìm lại được chim dodo, nhưng tình huống ở đây cũng gần như vậy", Alistair Gammell, thuộc Hiệp hội bảo vệ chim hoàng gia Anh cho biết.
Loài chim gõ kiến ba màu đen, trắng và đỏ này từng phân bố trên khắp miền Đông Nam nước Mỹ và Cu Ba. Chúng đào một cái hốc hẹp cho mình bằng cách mổ vào thân cây lớn. Song, việc khai thác gỗ và phát quang rừng để làm nông nghiệp đã bắt đầu ảnh hưởng đến môi trường của chúng.
Vào năm 1920, chúng bị tuyên bố tuyệt chủng, nhưng sau đó người ta còn xác nhận một con cái cô độc ở Bắc Mỹ, trên tàn tích của một khu rừng bị cắt trụi. Kể từ đó, nhiều thập kỷ tìm kiếm không mang lại điều gì và hy vọng của các nhà khoa học dần dần tàn lụi.
Giờ đây, cuối cùng người ta đã bắt gặp lại chúng trong rừng gỗ lớn ở phía Đông Arkansas.
Phát hiện xảy ra lần đầu tiên hôm 11/2/2004, do Gene Sparling, người vùng Hot Springs, Arkansas, tìm thấy khi đang đi xuồng trong một khu bảo tồn ở đây. Ông nhìn thấy một con chim gõ kiến lớn mào đỏ bất thường đang bay về phía mình và đậu trên một cái cây gần đó. Gene Sparling chưa từng thấy con vật gì như vậy nên đã liên lạc với tạp chí Living Bird của Đại học Cornell, và một nhóm chuyên gia đã lên đường, sau khi thẩm vấn "nhân chứng" cặn kẽ. Trong vòng 1 tháng, đoàn đã tìm thấy gõ kiến mỏ ngà.
Trong số những loài gõ kiến lớn nhất thế giới, gõ kiến mỏ ngà là 1 trong 6 loài chim của Bắc Mỹ thuộc diện nghi ngờ hoặc chắc chắn đã tuyệt chủng kể từ năm 1880.
"Nó là loài chim đẹp nhất mà chúng tôi có thể hình dung về việc tái phát hiện. Đó là một loài chim thiên thần", John Fitzpatrick, trưởng nhóm điều tra nhận xét.

