Sư tử mũi đen - mục tiêu mới của thợ săn
Các nhà nghiên cứu đã đề ra một quy tắc có thể giúp bảo tồn dân số sư tử khỏi bị suy tàn bởi những người đi săn. Họ đang yêu cầu các thợ săn chỉ giết những con đực với cái mũi đen.
Mũi sư tử thường lốm đốm vết đen và những đốm này càng nổi rõ khi con sư tử già đi, Packer tại Đại học Minnesota ở Saint Paul, đứng đầu nghiên cứu, cho biết. Loại bỏ chỉ những con đực già có chiếc mũi lốm đốm đen 50% có thể giảm thiểu tình trạng tranh giành ảnh hưởng ở sư tử và tăng cơ hội sống sót của những con sư tử con.
Nhóm của Packer đã nghiên cứu dữ liệu từ 40 năm quan sát sư tử ở Vườn quốc gia Serengeti và Ngorongoro Crater ở Tanzania. Họ tạo ra một mô hình máy tính phỏng đoán hậu quả của những chiến lược săn bắn khác nhau.
Nếu một con đực trẻ tuổi bị giết chết, quyền lực của nó sẽ bị một con đực khác lấy mất - con này sẽ giết chết sư tử con để buộc con cái dành toàn bộ tâm huyết chăm sóc những con non do nó làm cha. Nếu quyền lực bị trao tay liên tục thì sẽ ít sư tử con còn cơ hội trưởng thành và dân số sư tử sẽ dần suy giảm.
Nhóm đã tính toán thấy dân số sẽ không giảm nếu thợ săn chỉ nhằm vào những con đực hơn 5 tuổi. Những con này đã đủ già để nuôi các con non trưởng thành. Trong các bầy sư tử mà Packer nghiên cứu, thì những con đực trên 5 tuổi có chiếc mũi bị đen hơn một nửa.
Theo Packer, nguyên tắc này cũng không làm phật lòng các tay thợ săn. "Sư tử già sẽ là một chiến lợi phẩm đáng giá bởi chúng trông sẽ rất đẹp mắt".
Các nước hiện có quy định khác nhau về việc săn sư tử và nhìn chung chỉ đặt chỉ tiêu cho số con vật bị giết, chúng có thể thuộc bất cứ tuổi nào. Quy định mới đơn giản sẽ giúp ích hơn cho việc bảo tồn.
"Thợ săn cần có những chỉ dẫn cụ thể về những gì họ bắt gặp trên cánh đồng, nếu bạn đưa ra những quy định phức tạp, họ sẽ lờ đi", Claudio Sillero, chủ tịch Hiệp hội Born Free tại Anh, nói.
Săn sư tử là một môn thể thao dành cho người giàu. Hầu hết các cơ sở thu 3.000 USD cho một giấy phép săn sư tử. Lợi nhuận từ môn thể thao này cũng buộc các tay thợ săn hỗ trợ công tác bảo tồn thiên nhiên. Vì sau cùng, nếu sư tử bị tuyệt chủng thì họ cũng sẽ thất nghiệp. "Vì vậy, không có bất đồng giữa những kẻ đi săn và các nhà bảo vệ môi trường".

