Phát hiện loài cá heo mới ở Australia
Lần đầu tiên trong vòng 30 năm các nhà khoa học đã nhận diện được một loài cá heo mới ở miền Bắc Australia.
Loài vật mang tên cá heo vây ngắn ban đầu được cho là thành viên của loài Irrawaddy cũng sống ở các vùng nước Australia. 
Nhưng nhà nghiên cứu Isabel Beasley tại Đại học James Cook ở Townsville, Queensland, đã tìm thấy cá heo vây ngắn có 3 màu, trong khi loài Irrawaddy có lưng xám và bụng trắng. Cá heo vây ngắn có vây nhỏ hơn hầu hết các loài cá heo khác và có chiếc trán tròn hơn. Các cuộc kiểm tra ADN đã khẳng định chúng là 2 loài riêng biệt.
Các nhà khoa học chưa thể biết chính xác còn bao nhiêu con cá heo vây ngắn sống ở đó, mặc dù người ta cho rằng có một nhóm 200 con đang sống ở ngoài khơi Townsville, Đông Bắc Australia. Một số lại được cho là sống ở Papua New Guinea, nhưng đại đa số vẫn sống ở Australia.
Bản thân loài cá heo Irawaddy cũng rất hiếm. Tổ chức WWF cho biết chưa tới 1.000 con còn sống sót. Rất nhiều con sống ở các vùng nước nông ở Đông Nam Á. Lệnh cấm buôn bán đã được đưa ra vào năm ngoái.

