Tình hàng xóm ở loài cáy Australia
Những con cáy thích chịu đựng các anh chàng hàng xóm khó tính hơn là để cho một kẻ lạ mặt chuyển tới. Nếu một lính mới tính chuyện xâm nhập, những anh chàng cáy sẽ liên minh với nhau để đuổi hắn đi.
Tiến sĩ Pat Backwell và Michael Jennions tại Đại học Quốc gia Australia ở Canberra đã theo dõi 20 con cáy ở Darwin, miền bắc nước này.
Cáy có chiều ngang chỉ khoảng 2 cm, có mặt ở khắp nơi trên thế giới và thường sống trong các hang ở vùng đước và bãi đất lầy. Con đực có một cái càng lớn để đánh nhau hoặc vẫy điên cuồng để thu hút con cái. Không giống như những con cua khác, cáy vừa mang tính xã hội vừa mang tính lãnh thổ cao. Các con đực hình thành liên minh để đẩy lùi những kẻ lang bạt khác ra khỏi khu vực sinh sống và kiếm ăn của chúng.
Kẻ lang bạt là những anh chàng không có chỗ trú chân cố định, do bị con cái đuổi đi hay bị con đực khác đánh cắp chỗ ở. Thông thường, kẻ phiêu bạt chỉ đi săn chỗ ở của những con nhỏ yếu hơn. Nhưng nếu anh chàng nhỏ bé này có một người hàng xóm lực lưỡng hơn, thì người hàng xóm tốt bụng đó sẽ sẵn sàng ra tay để bảo vệ đồng hương.
Sau khi quan sát kỹ lưỡng 20 con cáy, các nhà nghiên cứu nhận thấy khi có sự khác biệt lớn về kích cỡ, các con nhỏ hơn đương nhiên sẽ bị đẩy lùi. Nhưng nếu có kích cỡ tương đương nhau, chúng sẽ bắt đầu đẩy nhau vòng quanh. Nếu không con nào chịu lùi bước, các con đực sẽ dùng thủ đoạn khoá càng nhau và vặn khớp càng nhằm hất đối thủ ra khỏi đấu trường. Điều này sẽ khiến con cáy mất phương hướng vì chúng cần phải cảm nhận được mặt đất dưới chân để biết được mình đang ở đâu. "Chân tiếp xúc với cát tạo cho chúng cảm giác như tìm đường trên bản đồ. Nếu bị hất lật nhào, những anh chàng đáng thương này chỉ có thua", Backwell nói. 
Các nhà nghiên cứu cũng nhận thấy những con to khoẻ sẽ chỉ giúp đỡ nếu kẻ xâm lấn đủ nhỏ để đánh bại, nhưng đủ to để có thể đe doạ tới an ninh khu vực. Nếu kẻ tấn công quá lớn, chúng sẽ không giúp. Những người hàng xóm cũng hiếm khi đuổi lẫn nhau bởi chúng không muốn mất đi người bạn lâu năm của mình. Nếu không chúng sẽ phải chịu đựng một anh chàng lạ hoắc, và rất có thể hắn ta sẽ lại lấn chiếm chỗ ở của mình.
Khi các cuộc chiến bảo vệ lãnh thổ xảy ra, hầu hết đó chỉ là những màn múa càng. Chúng không định gây tổn thương cho nhau mà chỉ muốn đe doạ kẻ nào định bén mảng tới lãnh thổ của mình. Nhưng nếu kẻ tấn công vẫn một mực tiến tới, 90% nó sẽ bị lâm vào một trận chiến ác liệt.
"Tình hàng xóm ở cáy rất bền vững. Bất cứ khi nào một kẻ lạ mặt xuất hiện, nó sẽ phải chiến đấu để có thể lọt được vào mảnh đất mới. Hành vi này chưa từng có ở cáy Nam Mỹ và Nam Phi", Backwell nhận định.

