Càng giàu tài nguyên, càng đa dạng văn hóa
Có thể kiêu hãnh đánh trống và thổi kèn lên rằng: không một sinh vật nào giàu có về văn hóa như loài người. Chúng ta có nhiều tôn giáo, tập quán hôn nhân, ngôn ngữ cũng các điệu nhảy. Nhưng điều gì làm nên sự đa dạng thái quá đó?
Một nghiên cứu mới khẳng định động lực đằng sau sự đa dạng này là nhu cầu kiểm soát tài nguyên.
"Loài người là sinh vật vô cùng non trẻ với sự đa dạng gene ít ỏi, tuy nhiên, chúng ta sở hữu một lượng khổng lồ các nền văn hóa mà những loài khác không có", Mark Pagel, một giáo sư sinh học tiến hóa tại Trường khoa học Động vật và Vi trùng, Đại học Reading, Anh, nhận định.
Trong nghiên cứu mới đây đăng trên Nature, Pagel và cộng sự cho rằng phần lớn quá trình tiến hóa về mặt văn hóa của chúng ta được thúc đẩy bởi nhu cầu kiểm soát tài nguyên.
"Con người có khuynh hướng vạch một vòng tròn xung quanh họ, rồi nói: Đây là đất đai của tôi, và tôi sẽ tống cổ bất cứ ai xâm phạm. Quá trình phân chia lãnh thổ như vậy làm cách ly quần thể này với quần thể khác, từ đó phát sinh các nền văn minh khác nhau.
Có vẻ ngược đời khi đề cập đến sự đa dạng văn hóa ở thời điểm mà nhiều người cho rằng một làn sóng đồng nhất đang tràn đi khắp thế giới. Từ Manila tới Miami, người ta ăn cùng một loại thực phẩm, xem cùng một loại phim và đi cùng một loại xe hơi. Ngôn ngữ cũng đang tiêu biến với tốc độ mỗi ngày một thứ tiếng.
Pagel không phủ nhận rằng sự xói mòn văn hóa đang diễn ra. Nhưng theo ông, cái mất đi ít hơn nhiều cái mới tới. Thực tế, trừ phi chúng ta bị tiền lôi cuốn để chuyển đến và đồng hóa trong một nền văn hóa mới, hầu hết mọi người vẫn thích ở nguyên nơi mình đang ở và tiếp tục làm những gì xưa nay vẫn làm.
"Điều đáng chú ý là có quá ít sự chuyển dịch của con người. Xu hướng tự nhiên của các nền văn hóa là dính kết và độc quyền", ông nói.
Nhóm nghiên cứu đã tìm thấyvăn hóa của loài người phân bố trên địa cầu tương tự như mô hình phân bố các loài động vật. Ở động vật, một xu hướng - được gọi là nguyên tắc của Rapaport - quy định rằng tính đa dạng loài cao nhất ở vùng xích đạo và giảm dần về hai cực. Tương tự như vậy, các ngôn ngữ khác nhau - tiêu chuẩn để phân biệt các nền văn hóa - xuất hiện chỉ cách nhau vài dặm trong vùng xích đạo, trong khi lại rất thưa thớt trên những vùng khắc nghiệt.
Khoảng 700 đến 1.000 ngôn ngữ, chiếm gần 15% tổng số trên trái đất, được sử dụng ở Papua New Guinea (sát xích đạo), so với Trung Quốc rộng lớn chỉ có khoảng 90 thứ tiếng.
"Khi tài nguyên phong phú, một nhóm người nhỏ cũng có thể sống sót, trong khi ở những khu vực khan hiếm hơn, người ta buộc phải tỏa đi những vùng rộng lớn để kiếm đủ nhu cầu hàng ngày, và điều đó góp phần đồng nhất văn hóa, do họ không ngừng tiếp xúc với những người khác", Pagel nói.
Nhưng tại sao người ta không thể áp đặt một ngôn ngữ đồng nhất và rộng lớn trong các khu vực phong phú tài nguyên như Papua New Guinea? 
Pagel cho biết đó là vì con người bộc lộ những dạng hành vi xã hội thuận lợi cho việc sống trong các nhóm nhỏ, như hợp tác đền ơn, trừng trị những người đi trái nguyên tắc và đề phòng với người lạ. "Trong khi cố gắng kiểm soát tài nguyên và ngăn ngừa kẻ khác sử dụng chúng, con người đã phát triển những hành vi theo nhóm phức tạp như săn bắn và chiến tranh. Những hành vi này đòi hỏi sự hợp tác, liên kết và giao tiếp chặt chẽ giữa các thành viên trong nhóm", Pagel lập luận. 
Một nguyên nhân khác liên quan tới sự chọn lựa. Trong khi bộ gene của chúng ta được truyền theo chiều dọc và người nhận không thể chọn lọc, thì các đặc điểm văn hóa lại có thể được hấp thu hay đào thảo. Tuy nhiên, hầu hết con người vẫn nhận được những cá tính văn hóa từ tổ tiên mình thay vì từ những nền văn hóa khác.
"Người ta có xu hướng nói cùng thứ ngôn ngữ với cha mẹ mình, cũng như có cùng niềm tin tôn giáo và chính trị", Pagel viện dẫn.
Cũng theo các nhà nghiên cứu, hiện giờ loài người có thể đang ở trong một giai đoạn chuyển tiếp. Trong khi một số chuyên gia phỏng đoán rằng những cuộc di cư lớn của dân nghèo đến các vùng giàu có có thể xóa nhoà đa dạng văn hóa, Pagel lại cho rằng điều đó là không chắc chắn, bởi "mặc cho cơ hội di chuyển là rất lớn, nhưng rất ít sự di chuyển đã xảy ra cho đến nay".
Và sau cùng, Pagel nói, bạn có thể tản bộ trên một con phố ở Manhattan và tìm thấy ba thế hệ người nói tiếng Italy. Bước thêm vài hàng gạch nữa, ở đó người ta trao đổi bằng tiếng Trung Quốc. "Sự đa dạng văn hóa thậm chí tồn tại ngay trong lòng Mahattan".

