Tìm thấy họ hàng của T. rex
Các nhà cổ sinh vật học đã phát hiện ra một loài khủng long mới có họ hàng với khủng long bạo chúa Tyrannosaurus rex, từng lang bạt trên khu vực nay là đông nam nước Mỹ khoảng 77 triệu năm trước.
Các nhà khoa học đã nhận diện ra được con vật từ hàng trăm mẩu hoá thạch được thu thập chủ yếu từ Montgomery, Alaska và vùng tây nam Georgia.
Họ đặt tên cho loài mới này là Appalachiosaurus montgomeriensis - có nghĩa là con thằn lằn Appalachian đến từ hạt Montgomery. Con vật dài 7,6 m xuất hiện trên trái đất khoảng 10 triệu năm trước T. rex và nhỏ hơn, nguyên sơ hơn, với cái mõm hẹp hơn.
"Chúng tôi đã đi tìm răng và những chiếc xương kỳ lạ của loài vật này trong 20 năm nay và bây giờ thật vui khi đã có cái tên cho nó", nhà nghiên cứu David R. Schwimmer tại Đại học Columbus nói.
Con vật đã bị chôn vùi trong bùn tại đáy biển nông khoảng 77,8 triệu năm trước, sau khi các dòng nước đã đưa nó đi xa bờ.

