Tàu NASA tiến vào quỹ đạo Mặt Trăng 
Tàu vũ trụ Orion sẽ bay quanh quỹ đạo Mặt Trăng trong gần một tuần trước khi đốt động cơ để quay về Trái Đất.
Tàu Orion bay tới gần Mặt Trăng từ khi phóng vào ngày 16/11 trong nhiệm vụ Artemis 1 của NASA. Hôm 25/11, cuối cùng con tàu đã tới đích. Orion tiến hành đốt động cơ trong 88 giây và tiến vào quỹ đạo nghịch hành xa (DRO) quanh Mặt Trăng như kế hoạch.
Trước khi đốt động cơ, tàu Orion đã bay hơn 92.000 km phía trên bề mặt Mặt Trăng, đánh dấu khoảng cách xa nhất từ Mặt Trăng trong nhiệm vụ, theo NASA. Khi tàu ở trên quỹ đạo Mặt Trăng, các chuyên viên kiểm soát bay sẽ theo dõi những hệ thống chủ chốt và kiểm tra xác nhận trong môi trường không gian sâu.
Với DRO, tàu Orion sẽ bay ở khoảng cách 64.000 km phía trên Mặt Trăng ở điểm xa nhất trên quỹ đạo. Trên đường bay, con tàu sẽ lập kỷ lục mới, bay xa khỏi Trái Đất hơn bất kỳ tàu vũ trụ dùng để chở người nào trước đây. Kỷ lục hiện nay là 400.171 km đang thuộc về nhiệm vụ Apollo 13. Tàu Apollo 13 bay vòng quanh Mặt Trăng thay vì tiếp đất do bình oxy ở module dịch vụ của tàu gặp trục trặc.
Tàu Orion sẽ phá vỡ kỷ lục của Apollo 13 trong sáng ngày 26/11. Nhưng con tàu sẽ tiếp tục bay xa hơn, đạt khoảng cách tối đa 438.570 km hôm 28/11. Tàu Orion sẽ trải qua gần một tuần trên DRO. Con tàu sẽ rời quỹ đạo Mặt Trăng thông qua hoạt động đốt động cơ hôm 1/12. Sau đó trở về Trái Đất. Hôm 11/12, tàu sẽ hạ cánh xuống vùng biển Thái Bình Dương ở ngoài khơi California nếu tất cả theo đúng kế hoạch.
Nhiệm vụ Artemis 1 kéo dài gần 26 ngày được thiết kế để chuẩn bị tàu Orion và tên lửa Hệ thống phóng không gian của NASA cho các nhiệm vụ chở người trong tương lai. Nhiệm vụ Artemis 2 sẽ đưa tàu Orion bay vòng quanh Mặt Trăng năm 2024. Nhiệm vụ Artemis 3 sẽ hạ cánh gần cực nam Mặt Trăng trong năm 2025 hoặc 2026. Mục tiêu chính của chương trình Artemis là xây dựng một căn cứ nghiên cứu có người ở tại khu vực này.
An Khang (Theo Space)
