Vợ làm việc nhà giúp chồng tăng lương
Đàn ông kết hôn sẽ kiếm được nhiều tiền hơn những anh chàng độc thân với điều kiện vợ họ ở nhà làm nội trợ, báo cáo của Viện nghiên cứu kinh tế xã hội Anh (ISER) đã cho thấy như vậy.
Các nhà nghiên cứu Elena Bardasi và Mark Taylor đã tìm thấy những anh chàng có vợ không đi làm và đảm đương chính công việc nấu ăn, giặt giũ sẽ kiếm được nhiều hơn 3% những đàn ông độc thân cùng đẳng cấp. Nhưng lợi thế này sẽ mất đi khi người vợ đi làm và không đảm đương phần lớn việc nhà.
"Từ lâu người ta đã nói rằng đàn ông kết hôn kiếm được tiền nhiều hơn đàn ông độc thân", Taylor, nhà kinh tế lao động, nói. "Tuy nhiên nghiên cứu của chúng tôi đã khẳng định lợi thế tiền lương đó liên quan tới việc người vợ có làm việc nhà hay không".
Ông cho biết cuộc phân tích cho thấy có 2 lý do cho kết quả này. Một là cuộc hôn nhân cho phép người vợ và người chồng tập trung vào những hoạt động phù hợp nhất với họ. Theo cách truyền thống thì người đàn ông sẽ tập trung vào công việc hơn, từ đó giúp anh ta tăng năng suất và tăng cả hầu bao.
Một lý giải khác là cuộc hôn nhân tăng lượng thời gian người đàn ông có để trau dồi các kỹ năng làm việc, dẫn đến lương bổng cao hơn.
Taylor và Bardasi đã phân tích mức lương tính theo giờ của 3.500 đàn ông được phỏng vấn hằng năm từ 1991 tới nay, bao gồm nhiều kiểu công việc, kể cả giáo sư và nhà quản lý.

