Kim cương giả cứng hơn đồ thật
Độ cứng của những viên kim cương nhân tạo làm từ khí đã khiến các nhà khoa học Mỹ kinh ngạc. Chúng vượt xa kim cương thiên nhiên về đặc tính quý báu này, ít nhất là 50%. 
Theo nhóm nghiên cứu tại Phòng thí nghiệm địa vật lý, Viện Carnegie ở Wasington, loại kim cương siêu cứng mới sẽ rất hữu dụng trong các quá trình xử lý công nghiệp.
"Chúng tôi tin rằng những kết quả này là bước ngoặt lớn", Chih-shiue Yan, trưởng nhóm thí nghiệm, phát biểu. "Những viên kim cương cứng đến mức có thể làm gãy dụng cụ đo, chúng tôi có thể tạo ra những tinh thể có kích cỡ bằng những viên ngọc chỉ trong 1 ngày".
Yan và cộng sự đã "trồng" các tinh thể theo một quy trình có tên gọi lắng đọng hơi hóa học tốc độ cao. Theo đó, khí hydro và methane được bắn phá bằng những chùm hạt plasma trong một phòng kín. Tiếp đó, các tinh thể tạo ra sẽ được "tôi" trong điều kiện nhiệt độ và áp suất cao để cứng hơn nữa.
Những viên kim cương này được làm nóng đến 2.000 độ C và đặt dưới áp suất gấp 50.000-70.000 lần áp suất khí quyển ở mực nước biển trong vòng 10 phút. Sản phẩm thu được là loại kim cương cứng hơn ít nhất 50% so với kim cương tự nhiên.
"Thành công này mở ra một hướng hoàn toàn mới trong việc sản xuất các tinh thể kim cương cho những ứng dụng khác nhau, như các thiết bị điện tử và dụng cụ cắt thế hệ mới trên nền kim cương.

