Lại hoãn phóng tàu con thoi Discovery
Hôm qua, cơ quan vũ trụ Mỹ NASA tuyên bố cuộc phóng tàu con thoi Discovery dự định vào tháng 5 sẽ bị lùi lại 2 tháng bởi một vấn đề vô cùng quen thuộc: trục trặc ở bình chứa nhiên liệu.
Một trục trặc tương tự cũng đã làm đình trệ cuộc phóng tàu Discovery vào mùa hè năm ngoái - chuyến đầu tiên trở lại bầu trời sau thảm họa của tàu Columbia vào năm 2003.
NASA cho biết họ cần thời gian để mở bình chứa nhiên liệu hydrogen và thay thế bộ cảm ứng có dấu hiệu không hoạt động. Họ cũng dự định thay cả 3 bộ cảm ứng khác nằm trong bình nhiên liệu nhằm đảm bảo an toàn.
Những thiết bị kiểm soát nhiên liệu này được thiết kế nhằm ngăn chặn động cơ chính chạy quá lâu hoặc chưa đủ lâu trong cuộc du hành trong không trung. Một động cơ bị tắt không đúng thời điểm có thể gây ra thảm hoạ - buộc các phi hành gia phải tìm cách hạ cánh khẩn cấp hoặc dẫn tới hỏng toàn bộ động cơ.
"Điều tối quan trọng là chúng ta cần phải bay an toàn. Vì vậy việc thay thế những cảm biến này là không thể không làm", Wayne Hale, Giám đốc chương trình tàu con thoi của NASA, phát biểu.
Bất chấp sự cố này, Hale tin rằng NASA vẫn có thể cho phóng 3 tàu con thoi trong năm nay. Công việc thay bộ cảm ứng sẽ mất 3 tuần và cần một công nhân chui xuống đáy của bình nhiên liệu dựng đứng cao 46,6 m.
Cơ quan vũ trụ Mỹ đã phải lên kế hoạch chặt chẽ để chuẩn bị cho cuộc phóng tàu vào tháng 5 này và có rất ít thời gian dự trữ cho những trục trặc kỹ thuật xảy ra. Trong những tháng gần đây, NASA cũng đã tập trung vào việc sửa đổi bình chứa nhiên liệu ngoài của tàu con thoi nhằm ngăn chặn những mảnh cách nhiệt bị tung ra khi cất cánh - vấn đề đã gây ra thảm hoạ tàu Columbia và làm thiệt mạng 7 nhà du hành.
Mùa hè năm ngoái, bất chấp 2 năm rưỡi liên tục cải tiến cùng những nỗ lực làm cho chuyến bay an toàn hơn, một mảnh xốp cách nhiệt lớn lại vỡ ra và đập vào cánh tàu Discovery khi được phóng lên.

