Trẻ con thích tra tấn Barbie
Hãy cẩn thận khi mua Barbie cho con bạn. Những con búp bê xinh đẹp này thường xuyên bị biến dạng trước bàn tay của các bé gái. 
"Các em bé gái coi việc hành hạ búp bê Barbie như một trò chơi chính đáng và là một hoạt động đầy lý thú", nhà nghiên cứu Agnes Nairn, tại Đại học Bath, cho biết. "Các kiểu hành hạ rất đa dạng và sáng tạo, bao gồm lột tóc, vặt đầu, bẻ gẫy chân tay, và thậm chí là cho vào lò vi sóng".
Các nhà nghiên cứu tại Khoa tâm lý của trường đại học đã phỏng vấn 100 đứa trẻ về thái độ của chúng đối với các đồ chơi khác nhau. Họ tìm thấy búp bê Barbie tạo ra phản ứng mạnh mẽ nhất, trong đó có "tẩy chay, căm ghét và bạo lực".
"Cái tên Barbie không chỉ dừng lại ở sự ác cảm, một xu hướng bạo lực và tra tấn thực sự thường xuyên được ghi nhận, ở nhiều lứa tuổi, trường học và giới tính", Nairn cho biết. "Lý do chủ yếu cho việc bài trừ Barbie là nó quá baby, các bé gái coi búp bê đại diện cho tuổi ấu thơ mà chúng không thể quay lại".
Với người lớn, việc trẻ em thích thú phá hoại búp bê của mình nghe có vẻ bất thường, nhưng dưới góc độ của trẻ, đó chỉ là cách chúng phát huy trí tưởng tượng của mình, cũng giống như cách chúng ta đập nát lon bia để tái chế.
Hãng sản xuất Mattel, tiêu thụ 94 triệu búp bê Barbie mỗi năm trên toàn cầu, khẳng định Barbie vẫn là nhãn hiệu hàng đầu thế giới. "Bất chấp kết quả nghiên cứu trên một nhóm nhỏ trẻ em, chúng tôi biết rằng hàng triệu trẻ em trên toàn thế giới vẫn đang rất yêu thích Barbie", hãng tuyên bố.

