Chuyện phòng the của loài vật
Loài vẹt ngực trắng chủ yếu sống ở một số vùng thuộc Trung Mỹ được xem là loài vật duy nhất biết hôn như người. Trước khi bắt đầu ân ái, vẹt đực và vẹt cái ghì chặt mỏ vào nhau, rồi chúng chạm lưỡi một cách nhẹ nhàng và vô cùng tình tứ.
Nếu như cả hai cùng hài lòng với "khúc dạo đầu" ấy, con trống sẽ tiến tới bước thứ hai. Chàng ta sẽ mớm thức ăn cho người yêu để bày tỏ lòng thành. Không giống như nhiều loài động vật khác, vợ chồng nhà vẹt ngực trắng cùng nhau ấp trứng và chăm sóc con cái, mặc dù vẹt mái chỉ đẻ có một trứng mà thôi. Khi thành viên mới trong nhà ra đời, vẹt bố mẹ lo kiếm mồi và bảo vệ con cho đến tuổi trưởng thành.
Tập thể phóng đãng
Ở Canada và miền Tây Bắc Mỹ có một loài rắn tuy nhỏ con nhưng rất độc và chúng có thói quen "yêu đương" rất lạ lùng. Đến mùa sinh sản, khoảng 25 nghìn con rắn tụ tập trong một cái hang lớn sẵn sàng cho cuộc vui tập thể. Trong mớ hỗn độn ấy, một con rắn cái có khoảng 100 anh theo đuổi và cố giành cơ hội để được làm bố. Người ta từng bắt gặp một số quần thể rắn đang ái ân, chúng quấn vào nhau tạo thành một đống rắn khổng lồ, cao gần 1 m.
Chung thủy và ba phút mỗi năm?
Loài chim cánh cụt luôn chung thủy với "người tình trăm năm" cho dù chúng phải sống xa cách nhau một thời gian rất dài theo thói quen di trú. Khi gặp lại sau khoảng thời gian ly biệt đằng đẵng ấy, đôi chim cánh cụt sẽ đứng bên nhau, ngực kề ngực, đầu ngả về sau và cùng nhau cất tiếng hót vang, hai cánh đập liên hồi một cách sung sướng. Hai tuần sau cảnh đoàn viên là khoảng thời gian cao điểm của đời sống vợ chồng. Con đực ra dấu cho con cái biết đã tới lúc "hành động", bằng cách dúi đầu vào lòng bạn tình. Nhưng thời gian thật sự cho chuyện vợ chồng chỉ kéo dài 3 phút. Ba phút ngắn ngủi cũng là khoảng thời gian duy nhất chúng làm "chuyện ấy" trong năm.
Lễ hội tình yêu
Loài mực ống bắt đầu giây phút hạnh phúc bằng điệu luân vũ theo những hình tròn tuyệt đẹp. Từng đàn mực ống xúm lại và bơi quanh khu vực đẻ trứng có đường kính rộng khoảng 200 m. Ngay từ lúc rạng đông, chúng đã bắt đầu ân ái với nhau cho đến hết ngày mới giải lao để mực cái lặn xuống đáy biển đẻ trứng. Khi nàng trở lại vòng luân vũ, chúng lại tiếp tục cuộc giao hoan. Hoàng hôn buông xuống cũng là lúc những đôi uyên ương tạm rời nhau để đi nghỉ. Và khi mặt trời vừa ló dạng, chúng lại kéo nhau đến chốn hẹn hò cũ để tận hưởng những giây phút hạnh phúc như ngày hôm trước. Lễ hội tình yêu này kéo dài khoảng 2 tuần mới kết thúc.
Hương gây mùi nhớ
Hà mã tuy có vẻ cục mịch và không xinh xắn cho lắm nhưng chúng có cách thu hút bạn tình thật độc đáo. Đến thời điểm động dục, những cô nàng hà mã gây chú ý bằng mùi hương đặc trưng không thể lẫn vào đâu được - mùi nước tiểu và phân. Khi phóng những chất thải ra khỏi cơ thể, cô nàng cố quất cái đuôi thật mạnh để phát tán chúng đi sao cho càng xa càng tốt. Các chàng hà mã sẽ nhận ra nàng nhờ mùi đặc trưng này. Khi đã ý hợp tâm đầu, đôi tình nhân hà mã sẽ cùng nhau tấu lên khúc ca tình ái, thỏa sức bỡn cợt làm nước bắn lên tung toé rồi mới bước vào đoạn cuối cuộc tình.
Quyết chiến đến cùng
Giống như nhiều loài chim và thú sống bầy đàn khác, những con linh dương Uganda quanh năm suốt tháng theo đàn kiếm ăn. Nhưng khi đến mùa sinh sản, con đực đầu đàn sẽ thiết lập lãnh thổ ân ái. Trong khi đó các nàng linh dương lại có quyền chọn lãnh thổ để "trao thân gửi phận". Sau đó mỗi nàng sẽ lựa chọn cho mình anh chàng linh dương gợi cảm nhất. Anh chàng may mắn này sẽ ăn ở với tất cả chị em trong nhóm cho đến khi không còn chút sinh lực nào mới thôi. Đến nước đó, nó mới chịu đầu hàng và nhường chỗ cho một con đực khác kém may mắn hơn.
Cẩn thận là quốc sách 
Với thân mình xù xì đầy gai góc, làm sao bọn nhím có thể làm được "chuyện ấy"? Đến mùa hè, những cô nàng nhím thường hay bị kích động và sôi nổi lạ thường. Chúng chẳng thèm ăn uống gì, suốt ngày cứ bám riết một anh nhím. Trong khi đó, con nhím đực trở nên hung hăng trước những tình địch khác. Một khi cả hai đã sẵn sàng, chúng cùng đứng thẳng lên, má áp má, bụng kề bụng. Tiếp theo, con đực sẽ tưới một dòng nước tiểu lên khắp mình con cái, "vòi phun" này có thể bắn xa đến hơn 2 m. Công việc này sẽ lặp lại trong vài tuần. 6 tháng sau lần chuẩn bị ấy, con nhím cái sẽ chấp nhận bất kỳ chàng nhím nào lại gần mình. Vào thời điểm này, những chiếc lông nhọn nguy hiểm của nàng chùng xuống và trở nên bằng phẳng hơn. Nhờ vậy nhím đực dễ dàng tiếp cận nhím cái từ phía sau. Và cuộc vui kéo dài cho đến lúc con đực hoàn toàn kiệt sức. Đến lúc ấy, chị chàng sẽ làm chủ tình thế để tiếp tục cuộc vui. Chỉ đến khi con đực đầu hàng vì một lý do nào đó, nhím cái sẽ tìm một bạn tình khác để thỏa mãn ngọn lửa tình.
Làm cha trong bụng vợ
Ở loài sâu muỗng xanh, hình dáng giống cái muỗng, khi trứng cần được thụ tinh, sâu cái sẽ hút sâu đực có thân hình nhỏ xíu vào trong một "căn phòng" đặc biệt nằm ngay trên cơ thể mình. Chàng sâu sẽ sống trong bụng vợ suốt quãng đời còn lại để duy trì nòi giống. Điều này chẳng có gì đáng ngạc nhiên vì sâu muỗng xanh đực nhỏ hơn sâu cái khoảng 200.000 lần. Nếu con người cũng có tỷ lệ tương tự, người đàn ông sẽ có kích thước chưa bằng cục tẩy trên đầu cây bút chì.
Hy sinh vì hậu thế
Ở một loài ong mật, khi xuất tinh, cơ quan sinh dục của con đực bị tách khỏi cơ thể. Thế là chàng ta cũng rơi xuống đất và trút hơi thở cuối cùng sau khoảnh khắc "cực lạc". Tuy nhiên, "của quý" của chàng sẽ vĩnh viễn nằm lại trong cơ thể của nàng ong để ngăn nàng ngoại tình với một kẻ khác. Chỉ vì muốn nòi giống được lưu truyền cho hậu thế mà chàng ong mật sẵn sàng hy sinh mạng sống của mình. Ngược lại, nàng ong cũng đền đáp cho "đức lang quân" bằng sự hiến dâng trọn vẹn thân mình.
Suốt đời ăn bám vợ
Khi đến tuổi trưởng thành, những con cá vảy chân đực có kích thước nhỏ bé bắt đầu tìm kiếm "một nửa cuộc đời" của mình. Chúng tìm người yêu, thường có kích thước lớn hơn chúng rất nhiều, tận vùng nước tối đen dưới lòng đại dương, ở độ sâu hơn 1,8 km. Một khi tìm được "ý trung nhân", cá trống sẽ bám chặt vào thân hình hộ pháp của "bà xã" và không bao giờ rời xa nàng nữa. Trên thực tế, mạch máu của chúng thông thương nhau nên con đực hoàn toàn sống nhờ con cái. Để đền đáp công nuôi dưỡng, con đực sẽ cung cấp thứ mà nàng ta rất cần, đó là tinh trùng.
Chữ trinh đáng giá nghìn vàng
Bdelloid rotifer - loài động vật nhỏ bé sống trong các đám rêu ẩm ướt - được các nhà khoa học công nhận là loài vật trinh bạch nhất. Theo ghi nhận của các nhà khoa học, đã 85 triệu năm nay, trứng của chúng không cần được thụ tinh nhưng nòi giống của chúng không bị tuyệt chủng. Chúng vẫn đẻ trứng như những động vật bình thường nhưng trứng không cần thụ tinh mà vẫn có thể cho ra đời những sinh linh bé nhỏ.

