Sắp có gạo dinh dưỡng bán ở các siêu thị
Giống lúa gạo có tên gọi lúa than do Trường Đại học Cần Thơ tuyển chọn từ bộ giống lúa đặc sản. Hàm lượng dinh dưỡng cao hơn gạo thường 30% - 40%. Gạo có màu nâu đen do nông dân ở xã Mỹ Thành Nam, huyện Cai Lậy - Tiền Giang sản xuất.
Lúa than trồng và chăm sóc cũng giống như các giống lúa thông thường khác, tuy nhiên ngắn ngày hơn. Thời gian trồng từ 75-80 ngày, năng suất trung bình 4-5 tấn/ha. Công ty Lương thực Tiền Giang bao tiêu tất cả diện tích trồng lúa than trên 5 ha của nông dân, với giá thu mua cao hơn lúa thơm có nguồn gốc ngoại nhập khoảng 500-700 đồng/kg. 
Theo ông Huỳnh Công Thành, Phó Giám đốc Công ty Lương thực Tiền Giang, gạo than có hàm lượng dưỡng chất cao, nên có nhiều triển vọng đáp ứng nhu cầu ngày càng cao của người tiêu dùng ở khu vực thành thị, đặc biệt là những thực khách nước ngoài. Gạo thích hợp cho người cần ăn ít cơm, nhưng nhiều dưỡng chất.
Hiện nay công ty đang hoàn thành khâu đóng gói bao bì và nhãn hiệu, khoảng đầu tháng 4 tới đây sẽ đưa loại gạo than vào hệ thống các siêu thị TP HCM bán thăm dò. Gạo này dự định sẽ có tên thương mại là Kim Cương Đen, với giá bán khoảng 7.000-8.000 đồng/kg.

