Thí nghiệm lớn tìm hiểu giác quan thứ sáu
Một cuộc thí nghiệm quy mô nhằm kiểm tra trực giác và trí thông minh xúc cảm (EQ) của những người đang sống ở Anh sẽ được thực hiện tại Edinburgh. 
Giáo sư Richard Wiseman công bố chi tiết về cuộc kiểm tra này trong buổi khai mạc Festival khoa học Edinburgh hôm thứ 6 tuần trước. 
Bức ảnh những người đang mỉm cười được trưng bày tại Festival. Những người tham gia được yêu cầu xác định xem trong số ảnh đó, ai đang cười thật và ai đang giả cười. Từ đó, họ sẽ biết được khả năng trực giác của mình. 
Ngoài ra, người tham gia cũng phải điền một phiếu điều tra ngắn về trực giác, cho phép các nhà nghiên cứu biết được ai có kỹ năng tốt nhất trong việc nhận biết tình cảm của người khác. Những vùng nhất định của mỗi khuôn mặt sẽ được đánh dấu trên các bức tranh, từ đó tiết lộ vùng nào cung cấp thông tin nhiều nhất. 
Giáo sư Wiseman cho biết: "Khả năng đánh giá chính xác tình cảm của đồng loại là một kỹ năng tâm lý cơ bản trong hầu hết các lĩnh vực của cuộc sống". Nghiên cứu này nhằm mục đích khám phá xem ai giỏi và ai dở trong kỹ năng bí ẩn này, cũng như cung cấp thông tin về việc bằng cách nào người ta có thể cải thiện trực giác của mình. 
Wiseman, từ Đại học Hertfordshire, sẽ thông báo kết quả về cuộc thí nghiệm giác quan thứ sáu vào ngày kết thúc Festival, 10/4.

