Nồng độ CO2 tăng kỷ lục
Các nhà khoa học khí hậu của Mỹ đã ghi lại được sự gia tăng bất ngờ hàm lượng CO2 trong khí quyển, đưa nó lên một mức kỷ lục mới.
Dữ liệu mới nhất cho thấy nồng độ CO2 hiện giờ đạt 381 phần triệu (ppm) - cao nhất từ trước tới nay và cao hơn mức trung bình thời tiền công nghiệp là 100 ppm. Con số này đã gây chấn động cho các nhà khoa học trên toàn cầu.
Cơ quan khí tượng và thủy văn Mỹ (NOAA) đã phân tích các mẫu không khí lấy từ khắp nơi trên thế giới. Dữ liệu mới nhất đã khẳng định một xu hướng đáng lo ngại trong những năm gần đây - tốc độ gia tăng khí thải nhà kính đã tăng gấp đôi trong 30 năm. Các nhà khoa học lo rằng đến một ngưỡng nào đó nó sẽ gây ra những thay đổi thời tiết bất ngờ.
Giáo sư David King, cố vấn khoa học hàng đầu của chính phủ Anh, cho rằng con số mới nhấn mạnh tầm quan trọng về việc cần phải thực hiện những biện pháp cấp bách nhằm ngăn chặn lượng khí thải nhà kính.
"Nồng độ CO2 trong khí quyển đã lên tới trên 380 ppm, cao nhất trong hàng chục triệu năm nay. Nhân loại đang thay đổi khí hậu toàn cầu", ông nói.

