Răng thú - biểu tượng quyền lực của người cổ đại
Những đồ vật được tìm thấy bên cạnh xác của một người phụ nữ cổ đại, sống cách đây 15.570 năm ở Pháp, cho thấy những chiếc răng thú quý hiếm được coi là biểu tượng đẳng cấp trong thời kỳ đồ đá, tương tự như các món đồ trang sức đắt tiền ngày nay.
Kết quả chứng tỏ những người thuộc xã hội săn bắt hái lượm thời đó không hề sống trong sự bình đẳng, mà có sự phân chia về đặc quyền và uy thế.
Các nhà khảo cổ đã khai quật được các vòng hạt, dụng cụ bằng xương và rất nhiều công cụ bằng đá tại ngôi mộ của quý bà Lady of Saint-Germain-la-Rivière, nằm tại Bordeaux, bên bờ Dordogne. Họ cũng tìm thấy 71 chiếc răng nanh của hươu đỏ - một tài sản quý hiếm vào thời đó.
Cuộc phân tích hoá thạch xương hươu cho thấy những bầy hươu đỏ ở gần nhất cũng phải cách đó 300 km ở Tây Ban Nha và Languedoc Piedmont. Vì thế, nhóm khảo cổ cho rằng người phụ nữ, hoặc một người bạn hay người thân hào phóng nào của bà, đã kiếm được số răng bằng cách đi săn hươu đỏ ở những vùng xa xôi hay qua đổi chác.
John O'Shea, giáo sư nhân chủng học ở Đại học Michigan, Mỹ, đã thực hiện các cuộc khảo sát tương tự và công nhận rằng răng hươu đỏ là một món quà xa xỉ vào thời tiền sử. Răng hươu đại diện cho khả năng săn bắt và chu cấp cho người khác, O'Shea nói.
Những chiếc răng được đục lỗ ở giữa và nối với nhau bằng một sợi dây thắt nút. Chúng có thể được dùng làm vòng đeo cổ hoặc vật trang trí trước ngực áo. Những nghiên cứu trước cũng cho thấy cư dân săn bắt hái lượm còn trang trí bằng vòng hạt, vỏ ốc và răng của các loài động vật khác như gấu, hải ly.
"Bên cạnh giá trị biểu tượng, răng và các vật trang trí khác còn có thể là phương tiện trao đổi trong những sự kiện quan trọng trong đời như sinh con, kết hôn và cả ma chay", O'Shea nhận định.

