Võ sĩ giác đấu - biểu tượng sex thời La Mã
Các thợ lặn khám phá con sông chạy quanh một pháo đài thuộc đế chế La Mã và khu dân cư ở Anh đã tìm thấy một mảnh gốm có vẽ hình phía sau của một võ sĩ giác đấu mang cây roi và mặc độc chiếc quần lót. 
Đây là hỉnh ảnh mát mẻ đầu tiên được biết tới của các chiến binh La Mã. Nó bổ sung bằng chứng rằng người La Mã không chỉ coi các võ vĩ như những chiến binh dũng cảm mà còn là biểu tượng tình dục.
Nhà phân tích Philippa Walton tại Cambridgeshire, Anh, nói: "Đó là một mảnh gốm vỡ của một vại bia được làm tại Anh vào thế kỷ 3 sau Công nguyên. Nó miêu tả một người đàn ông mặc một cái quần lót và cầm một roi da - đại diện cho một võ sĩ giác đấu".
"Cũng có những hình miêu tả võ sĩ giác đấu trên các vại bia đầy khêu gợi. Nhưng chưa có hình ảnh nào cho thấy các chiến binh mặc độc chiếc quần lót", Walton bổ sung.
Mảnh gốm được tìm thấy ở sông Tees ở thị trấn Piercebridge, hạt Durham, Anh. Võ sĩ giác đấu là những chiến binh được đào tạo để mua vui cho người La Mã cổ đại. Roi da chỉ là một trong những loại vũ khí mà họ sử dụng. Các chiến binh còn mang theo những chiếc kiếm cong ngắn, lưới, dao găm, đinh ba và các vũ khí khác. Hầu hết họ là tù binh, nô lệ hoặc tội phạm, nhưng một số cũng là những người tự do thèm khát danh tiếng và của cải. Vào thời mà chưa có phim ảnh, các võ sĩ giác đấu đã thoả mãn công chúng về nhu cầu hành động, phiêu lưu và sex.
"Rất nhiều minh tinh màn bạc ngày nay muốn khoe một chút vòng 3 và người La Mã cũng vậy, thậm chí còn hơn thế. Sau cùng, họ cũng là những minh tinh vào thời đó", nhà nghiên cứu Rolfe Hutchinson nhận định.
Mặc dù các võ sĩ phải chịu sự quản thúc, hình thức giải trí này không chỉ cho họ cơ hội phô bày vẻ đẹp cơ thể mà còn thể hiện sức mạnh mà các vị hoàng đế cũng phải thèm muốn.
Ít nhất một vị hoàng đế, Commodus năm 192 sau Công nguyên, đã đóng vai một võ sĩ giác đấu. Mặc trang phục mát mẻ như Hercules, vị hoàng đế đã làm hoảng sợ tất cả những người chứng kiến. Lịch sử gia Cassius Dio (164-235 sau Công nguyên) đã kể lại: "Sau khi giết chết một con đà điểu châu Phi và cắt đầu nó, ông ta tiến tới nơi các vị quan chức ngồi, cầm chiếc đầu trong tay trái và tay phải vung vẩy thanh gươm đẫm máu, không nói một lời nào, ông ta hất hàm với nụ cười nhăn nhở như thế ám chỉ ông ta có thể làm điều tương tự với mọi người".
Gần khu vực phát hiện mảnh gốm, các nhà khoa học cũng tìm thấy một tay cầm của dao cạo râu bằng đồng, có cùng niên đại. Tay cầm có hình chân và bàn chân của một binh lính La mã, đi tất len dày và chiếc sandal.

