Làm bạn với người tình cũ
Duy trì quan hệ bạn bè sau khi chia tay là điều không dễ, thậm chí không thể với nhiều người. Nhưng tuỳ thuộc vào từng tình huống, cộng với sự tế nhị, những giới hạn và lòng kiên nhẫn, bạn sẽ có thể duy trì một quan hệ bạn bè tốt đẹp với người xưa. 
1. Tự hỏi về động cơ của mình. Có những lý do tốt và lý do xấu cho việc làm bạn với người yêu cũ. Lý do không tốt bao gồm nuôi hy vọng rằng 2 người sẽ có thể quay lại với nhau một lúc nào đó, không buông tha người ta vì sự tự ái, hoặc duy trì một kiểu quan hệ phòng bị trong khi chưa có người khác. Hãy đảm bảo rằng mục đích làm bạn của 2 người xuất phát từ sự tôn trọng lẫn nhau và mối quan tâm chung.
2. Đặt ra giới hạn. Rõ ràng mối quan hệ bạn bè rất khác so với quan hệ yêu đương. Sẽ phải mất rất nhiều công sức để thay đổi động lực của mình. Một cách cụ thể để làm được điều đó là đặt ra giới hạn về khoảng thời gian dành cho nhau. Sự thân mật thể xác giờ đây tuyệt nhiên không còn, vì vậy hãy giữ mọi thứ thật trong sáng bằng cách gặp gỡ vào ban ngày hoặc đi cùng người khác.
3. Duy trì công ước chung. Khi thiết lập mối quan hệ mới với người tình cũ, bạn cần phải kiên định trong tư tưởng. Nếu bạn gửi đi những thông điệp mập mờ, mối quan hệ bạn bè sẽ không thể tồn tại. Điều đó đồng nghĩa với việc đảm bảo giữ đúng khoảng thời gian dành cho nhau và không có những cuộc điện thoại ban đêm lúc cô đơn.
4. Tôn trọng nhu cầu của người ấy. Tình bạn giữa những người xưa cũ sẽ chỉ lành mạnh nếu cả hai cùng cảm thấy thoải mái. Nếu người ấy chưa sẵn sàng hoặc không hứng thú, thì đừng nài ép. Tất nhiên sẽ rất khó để chuyển từ việc luôn chia sẻ mọi thứ với người ta sang không còn gì, nhưng đôi khi cách "cai nghiện" vẫn là hiệu quả nhất. Nói thành thật với người ấy về những điều bạn nghĩ và mong muốn.
5. Thong thả trong việc chia sẻ tâm sự. Một số người có thể dễ dàng kể ngay về mối tình mới của mình, có người phải mất nhiều thời gian để làm quen với sự chia sẻ này. Hỏi người ấy liệu họ có sẵn sàng lắng nghe mọi lĩnh vực trong cuộc sống của mình. Tuy nhiên, nhớ rằng nếu cuộc sống tình cảm của bạn là một chủ đề xuyên suốt, thì tình bạn của bạn đáng nghi rồi đấy. 
6. Thận trọng về thời gian. Những đôi khác thường dành bao nhiêu thời gian cho nhau khi đã chuyển sang tình bạn? Hãy để lý trí mách bảo. Nếu bạn gặp gỡ 3 lần/tuần, bạn sẽ không có cơ hội gặp được người mới. Sự liên lạc thường xuyên này cũng có nghĩa rằng bạn vẫn chưa thoát ra khỏi thói quen của mình. Hãy cố gắng chỉ gặp 1-2 lần/tháng.

