Arab Saudi sẽ xây kênh đào 11 km xuyên sa mạc 
Kênh đào dài 11 km và rộng 100 m sẽ là kênh đào đầu tiên được xây tại Arab Saudi, phục vụ nhu cầu đi lại và giải trí cho người dân.
Một dự án phát triển mới do Quỹ đầu tư công cộng (PIF) của Arab Saudi cấp kinh phí bao gồm kênh đào nhân tạo dài 11 km, Alarabiya News hôm 31/8 đưa tin. Kênh đào mới là một phần trong dự án khu đô thị MARAFY nằm ở phía bắc thủ đô Jeddah, theo nhà phát triển bất động sản Roshn.
Arab Saudi, nhà cung cấp dầu mỏ lớn nhất thế giới, đang tìm cách đa dạng hóa nền kinh tế. Những dự án siêu đô thị đầy tham vọng của quốc gia này như NEOM và LINE đều không tuân theo tiêu chuẩn thiết kế xây dựng ngày nay. Nằm ở khu vực khô cằn, Arab Saudi chưa xây bất kỳ kênh đào nào. Kênh đào đầu tiên của họ sẽ được xây thông qua mở rộng lạch Obhur. Tuy nhiên, công trình không chỉ mang tính thẩm mỹ mà còn phục vụ đi lại, kết nối nhà ở và cộng đồng dân cư trong vùng. Khi hoàn thành, dự án MARAFY có thể chứa ước tính 130.000 người.
Nhờ kênh đào, MARAFY có thể sánh ngang với những thành phố lớn như Chicago, Stockholm, Hamburg, và London, trong đó, khu vực giáp mặt nước đóng vai trò như nơi thư giãn và giải trí cho cư dân. Dự án MARAFY sẽ bao gồm nhiều quận, mỗi quận có đặc trưng riêng với điểm nhấn là di sản văn hóa và kiến trúc địa phương. Các quận và thành phố Jeddah sẽ nối với hệ thống vận tải đa phương thức bao gồm xe buýt, taxi nước, trạm metro và kênh đào nối với sân bay quốc tế Quốc vương Abdulaziz.
"MARAFY sẽ giúp cải thiện chất lượng cuộc sống và có sức ảnh hưởng lớn tới Jeddah", David Grover, giám đốc điều hành công ty Roshn, chia sẻ. "Đây là một trong những dự án mang tính biểu tượng nhằm tạo ra cộng đồng sôi nổi và nền kinh tế phát triển".
Arab Saudi hy vọng những công trình mới sẽ thu hút nhiều cư dân và du khách từ khắp nơi trên thế giới. Họ coi vị trí địa lý như một lợi thế để trở thành một trung tâm của nền kinh tế toàn cầu.
An Khang (Theo Interesting Engineering)
