Tàu thăm dò sao Hoả tới đích
Tàu Mars Reconnaissance Orbiter của NASA đã sống sót qua giai đoạn quyết định trong sứ mệnh của mình sau khi bắt được vào quỹ đạo hình elip xung quanh hành tinh đỏ. 
Trong vòng 6 tháng tới, con tàu sẽ dần dần thu hẹp kích thước quỹ đạo cho đến khi nó đạt tới vị trí tối ưu để bắt đầu các nghiên cứu khoa học. MRO sẽ kiểm tra bề mặt và bầu khí quyển của Hoả tinh một cách chi tiết chưa từng có. 
Giống như 3 phi thuyền đang bay vòng quanh hành tinh đỏ (Mars Global Surveyor và Mars Odyssey của NASA, cùng với một phi thuyền của châu Âu làMars Express), Mars Reconnaissance Orbiter sẽ tìm kiếm bằng chứng về nước và các dấu hiệu khác cho thấy hành tinh có thể che giấu sự sống. Sứ mệnh có trị giá 720 triệu đôla này cũng sẽ phục vụ như một trạm trung chuyển dữ liệu về trái đất.
Camera cực mạnh của nó sẽ chụp những bức ảnh sắc nét nhất về bề mặt bụi bặm của hành tinh này, với độ phân giải cao gấp 6 lần các bức ảnh trong quá khứ.
Các nhà khoa học hy vọng những bức ảnh chi tiết mà các orbiter (những phi thuyền bay quanh hành tinh) cung cấp sẽ giúp tìm ra những vị trí hạ cánh thích hợp cho tàu Phoenix Mars và Mars Science Laboratory, dự kiến khởi hành lần lượt vào năm 2007 và 2009.

