Kích cỡ có quan trọng?
Cuộc khảo sát trên 50.000 người Mỹ đã tìm thấy 70% phụ nữ mong muốn có bộ ngực săn chắc và tròn trịa hơn, trong khi đại đa số các anh chàng cho biết họ hoàn toàn hài lòng với kích cỡ đôi gò bồng đảo của vợ hay người yêu mình.
Tuy vậy, đàn ông cũng có nỗi lo riêng. Gần một nửa các quý ông tại Mỹ ao ước "đứa con cưng" của mình phổng phao hơn chút nữa. Cùng lúc đó, 85% các chị em khẳng định rất thoả mãn với "cục cưng" của bạn đời.
"Bức tranh hiện ra ở đây là mọi người thường khắt khe với bản thân hơn mức cần thiết. Thực tế, những người đang yêu hoàn toàn hài lòng với sự hấp dẫn thể chất của bạn đời", David A. Frederick, nhà nghiên cứu hình ảnh cơ thể tại Đại học California, Mỹ, nói.
Ông tin rằng cả nam và nữ đang bị sức ép từ xã hội và các phương tiện truyền thông để bắt kịp với những tiêu chuẩn hình thể phi thực tế.
Với phụ nữ, hình ảnh búp bê Barbie với thân hình mảnh khảnh, eo thon, ngực nở đại diện cho sự lý tưởng. Nhưng không may là chỉ số cơ thể của Barbie khắc nghiệt đến nỗi chỉ 1/100.000 phụ nữ sở hữu số đo chuẩn như vậy. Niềm khao khát có được cơ thể lý tưởng cũng giúp châm ngòi cho ngành phẫu thuật thẩm mỹ bùng phát. Theo hiệp hội các nhà phẫu thuật chỉnh hình Mỹ, hơn 264.000 phụ nữ đi nâng ngực trong năm 2004.
Trong khi đàn ông ít bị ám ảnh hơn phụ nữ trong vấn đề ngoại hình, thì một bộ phận cơ thể luôn là nỗi niềm canh cánh của các chàng. Các nghiên cứu trước đã cho thấy đàn ông luôn gắn liền kích cỡ "của quý" với giá trị đàn ông và thường lo lắng rằng bạn đời sẽ không thoả mãn với "công cụ" của mình.
Nhưng sự thực là như thế nào? Theo Frederick, kết quả khảo sát này đã chứng tỏ nhiều người là những nhà phê bình tồi nhất của chính mình.
Khi được hỏi về bộ ngực, 7/10 phụ nữ không thoả mãn với kích cỡ (quá nhỏ) hoặc hình dáng (quá xệ). Những cô gái thuộc lứa tuổi trẻ nhất (18-25) hài lòng hơn cả với cặp song sinh của mình (33%), nhưng cũng là những người khát khao nhất có được bộ ngực lớn hơn (37%). Khi phụ nữ già đi, nỗi lo chuyển từ kích cỡ sang hình dáng.
Đàn ông lại dễ dãi hơn rất nhiều khi đánh giá cặp đào của bạn đời. Tổng cộng, 56% các anh chàng hài lòng với bộ ngực của nàng. Chỉ có 20% là mong muốn ngực nàng to hơn.
Về phần mình, phụ nữ cũng rất thoải mái trước "của trời cho" của cánh mày râu. Nhưng cho dù 85% chị em không phàn nàn gì về kích cỡ của bạn đời, thì gần một nửa (45%) các anh chàng mong muốn nó to hơn. Con số tăng lên 54% ở những anh chàng cho rằng "cái ấy" của mình chỉ ở cỡ trung bình. Tin vui cho phái nam là chỉ 6% phụ nữ đánh giá "công cụ" của chàng nhỏ hơn bình thường.
"Điều thú vị ở nghiên cứu này là cách thức đàn ông và đàn bà nhìn nhận chính mình. Trong khi nhiều người tự cho rằng mình chưa đạt yêu cầu, họ lại không biết rằng người khác đánh giá họ hoàn toàn đủ tiêu chuẩn", nhà tâm lý học xã hội Courtney Fea nhận định.
"Xét trên cả 2 mặt, đàn ông và phụ nữ nên bộc lộ bản thân, và nếu họ thoả mãn với ngoại hình của bạn đời, họ cũng nên nói ra. Cách giao tiếp đó sẽ giúp loại bỏ những nỗi lo vô cớ và giúp thúc đẩy mối quan hệ. Một người càng tự tin với cơ thể mình thì sẽ càng khoẻ mạnh và hứng thú hơn với sex", Frederick cho biết.

