Nói xấu nhau là bản tính của giới nữ?
Chúng ta đều không tránh khỏi việc thỉnh thoảng lại chê bai ngoại hình người khác vào một thời điểm nào đó. Nhưng một nghiên cứu mới tìm thấy, với phụ nữ, đó là bản năng khi dùng những lời nhận xét ác ý như một thứ vũ khí trong cuộc cạnh tranh giành tình cảm.
Maryanne Fisher tại Đại học York ở Toronto, Canada, tuyên bố, phụ nữ trong giai đoạn dễ thụ thai nhất của chu kỳ kinh nguyệt thường có sự đánh giá ngoại hình của những cô gái khác thấp hơn bình thường. Điều đó không phải là do họ ở trong một trạng thái bất ổn. Bởi giai đoạn kinh nguyệt không ảnh hưởng gì tới việc đánh giá ngoại hình nam giới của chị em.
Fisher đã cho 57 phụ nữ và 47 đàn ông xem những bức chân dung nam và nữ, và yêu cầu họ đánh giá mức độ hấp dẫn của mỗi khuôn mặt theo thang điểm 7, từ vô cùng hấp dẫn đến vô cùng phản cảm.
Trong khi đàn ông khá kiên định trong các đánh giá của họ, thì nhận xét của giới nữ bị ảnh hưởng rõ rệt bởi các giai đoạn của chu kỳ kinh nguyệt. Những phụ nữ ở tuần thứ 2-3 sau ngày đầu tiên của chu kỳ kinh nguyệt trước đó đánh giá các khuôn mặt nữ thấp hơn nửa điểm so với những chị em ở các giai đoạn khác trong chu kỳ kinh nguyệt.
Kết quả này có thể lý giải cho những lời nhận xét làm mất thể diện nhau trong cuộc sống hằng ngày. "Bôi nhọ người khác có thể là một thủ thuật hiệu quả trong cuộc chiến tranh giành một người đàn ông hấp dẫn. Nếu bạn vào một phòng vệ sinh ở hộp đêm, bạn sẽ thường xuyên nghe các cô gái nói xấu về nhau", Fisher nói.
"Nhiều phụ nữ không muốn công nhận, nhưng tôi cho rằng có rất nhiều cạnh tranh ngấm ngầm trong thế giới phụ nữ. Nó là tự nhiên khi cuộc cạnh tranh lên đến đỉnh điểm vào thời điểm phụ nữ dễ thụ thai nhất", Charles Crawford, nhà tâm lý tiến hoá tại Đại học Simon Fraser ở Burnaby, Canada, phát biểu. 
Fisher dự định sẽ tiến hành nghiên cứu một lần nữa để tìm hiểu những thay đổi hoóc môn có gây ra sự thay đổi trong nhận xét này không. Bà cho rằng, hàm lượng oestrogen gia tăng có thể là nhân tố chủ chốt.
"Đây là một tìm kiếm thú vị. Nó cho thấy phụ nữ thực sự cạnh tranh theo cách đó. Nhưng câu chuyện không hẳn chỉ có vậy. Chắc hẳn có sự tham gia của hoóc môn và các yếu tố khác ảnh hưởng tới sự đánh giá của phụ nữ", Ian Penton-Voak, nhà tâm lý học tại Đại học Stirling, Anh, nhận định. 
Trong nghiên cứu, cả phụ nữ và đàn ông đều nhận xét, con gái nói chung hấp dẫn hơn các anh chàng. Điều này chứng tỏ vẻ đẹp thể chất là một giá trị quan trọng với phái nữ hơn phái nam. Những cuộc cạnh tranh giữa nam giới thường tập trung phô trương của cải hoặc sức mạnh thể chất.
Nếu vẻ đẹp thực sự quan trọng thì không có gì ngạc nhiên khi phụ nữ muốn làm giảm sự hấp dẫn của đối thủ trong khi tôn vinh vẻ đẹp của mình. Nó còn giúp giải thích những tạp chí đăng các bức hình không hay về những nhân vật nổi tiếng luôn thu hút độc giả.

