Ngừa thai cho thú
Nhiều vườn thú ngày càng trở nên chật cứng vì sự mắn đẻ của bầy thú được chăm bẵm kỹ lưỡng. Các bác sĩ thú y của vườn thú Berlin (Đức) quả quyết: "Phải kế hoạch hóa gia đình cho chúng thôi!". Hôm nay, đến lượt Kati, cô hà mã 30 tuổi, nặng 2,5 tấn phải uống viên thuốc tránh thai nặng 120 g và to như một bao thuốc lá.
Cứ mỗi sáng, Kati lại phải uống thuốc một lần. Viên thuốc tránh thai có màu nâu nhạt, trông như được nghiền nhỏ ra từ rơm rạ và ép lại thành bánh. Thành phần chính của nó là một số hoóc môn trộn với mạch nha. Anh Uwe Fritzmann làm ở vườn thú này quả quyết: "Thuốc rất ngọt và ngon!".
Cách đây hai năm, Kati đã sinh được một con hà mã đực và từ đó chuồng thú hết chỗ. Hiện nay nhu cầu về hà mã đực rất thấp, khác hẳn tình hình mấy năm trước, khi vườn thú này phải trả gần 2.000 USD để mua những con hà mã đực từ Praha (Cộng hòa Séc). Bây giờ thì ai mua hà mã cái sẽ được khuyến mãi thêm hà mã đực! 
Hà mã sinh sản rất hăng và tuổi thọ của chúng - do được con người chăm sóc tốt - đã kéo dài thêm 30%. Gấu có thể sống trên 30 năm còn hà mã thậm chí có thể thọ đến trên 60 tuổi.
"Hầu như vườn thú nào cũng phải áp dụng các biện pháp tránh thai cho bầy thú. Cứ 3 tháng một lần, gấu Bắc Cực được tiêm một mũi tránh thai. Bầy khỉ được cấy một viên nang chứa hoóc môn vào dưới da. Còn với mấy con báo thì các bác sĩ cứ việc ra ngoài hiệu thuốc mua loại thuốc tránh thai các bà, các cô vẫn dùng", giáo sư Henning Wiessner, Giám đốc vườn thú Munich (Đức), nói.
Tuy nhiên, "kế hoạch" cho thú không dễ chút nào. Để lừa được mấy con hổ cái, báo cái, các bác sĩ phải giấu thuốc vào thức ăn. Gấu tinh ranh hơn nhiều, chúng luôn ngửi thấy mùi lạ và khều thuốc ra khỏi thức ăn. Khi dùng biện pháp cấy viên nang dưới da thì chúng thường dùng răng lôi viên thuốc ra. Dường như bản năng mách bảo bầy thú nguy cơ mất nòi giống do mấy viên thuốc này đem lại.
Ngoài ra, sư tử và hổ ở vườn thú Munich và Nuynbec đã bị ung thu dạ con hoặc ung thư vú khi dùng thuốc tránh thai và người ta buộc phải "hóa kiếp" cho nó. Một số loài khác lại bị bệnh tiểu đường hoặc trở nên vô sinh hoàn toàn.
Hiện chưa có một loại thuốc tránh thai đặc hiệu cho thú. Các tập đoàn sản xuất thuốc tránh thai cũng không coi đây là một thị trường tiềm năng nên người ta vẫn phải để thú dùng ké thuốc tránh thai dành cho người hoặc loại được bào chế cho vật nuôi. Ví dụ, viên thuốc ngoại cỡ của con hà mã Kati thực chất là được dùng để kiểm soát mật độ sinh sản của bò sữa và cũng mang một hợp chất có trong thuốc tránh thai của phụ nữ.
Một phương pháp mới của Viện Nghiên cứu vật nuôi và động vật hoang dã Berlin tỏ ra thành công hơn cả. Đó là dùng một thứ thuốc tương tự như thuốc phá thai RU 486 dùng cho con người để tránh thụ thai cho gấu. Mùa thu, mùa gấu bắt đầu động đực, thuốc này được tiêm vào gấu cái, có tác dụng ngăn chặn sự hình thành của phôi thai trước khi nó làm tổ trong tử cung. Khi không tiêm nữa thì gấu lại có thể thụ thai bình thường.

