Chó cũng có tính cách đa dạng
Có sự khác biệt lớn trong tính cách của các con chó, không chỉ giữa các giống nòi, mà giữa cả các con cùng một loài. Một nhà nghiên cứu người Mỹ đã tuyên bố như vậy.
Nhà khoa học Sam Gosling, tại Đại học Texas, đã sử dụng các phương pháp đánh giá tính cách con người và áp dụng với chó. Gosling yêu cầu người chủ và một người lạ đánh giá con vật trên 4 đặc tính, bao gồm: mức độ năng động, tình cảm/hung dữ, lo lắng/bình thản và thông minh/ngu ngốc.
Sự lo lắng hay bình thản được đánh giá qua phản ứng của con vật khi người chủ đi với một con chó khác. Khả năng lấy miếng bánh trong cái cốc úp là công cụ đo sự thông minh.
Gosling cho rằng kết quả cũng gợi ý rằng các người chủ nên chọn những con vật nuôi có tính cách tương đồng với mình.
"Bạn có thể đánh giá tính cách con vật dựa trên giống nòi. Nhưng bạn cũng có thể làm các cuộc kiểm tra hành vi ngay tại nhà và từ đó biết được nó có tính cách giống mình hay không".

