Người thông minh ít nghĩ đến tự tử
Những anh chàng trẻ tuổi thực hiện tốt bài kiểm tra trí tuệ có nguy cơ tự sát ít hơn những ai đạt điểm thấp, các nhà khoa học Thuỵ Điển cho biết.
Trong nghiên cứu đánh giá mối liên hệ giữa trí thông minh và xu hướng tự tử, các chuyên gia tại Viện Karolinska, Thuỵ Điển, tìm thấy những ai có điểm thấp nhất có khả năng tự sát cao gấp 3 lần.
Họ đã phân tích điểm số của 980.000 đàn ông Thuỵ Điển ở thời điểm nhập ngũ và ghi lại số trường hợp tự tử sau 26 năm. Gần 3.000 người đã tự kết liễu đời mình.
"Có một mối liên kết rõ nét giữa trí thông minh và việc tự tử", giáo sư đứng đầu Finn Rasmussen nói.
Các nhà nghiên cứu cho rằng điểm kém có thể bắt nguồn từ sự trầm cảm và tâm thần phân liệt - 2 triệu chứng dẫn tới tự sát. Ngoài ra, người kém thông minh cũng ít có khả năng giải quyết vấn đề của mình và coi tự tử như một giải pháp. Người bị điểm thấp còn có thể gặp phải những trục trặc hành vi khi còn nhỏ, góp phần dẫn tới việc tự tử.

