Những cơn giận của vũ trụ (phần cuối)
Vào đầu tháng 6/2003, các nhà khoa học đã tuyên bố "tóm sườn" được một hố đen cực lớn đang hoạt động. Trong 3 năm gần đây, quái vật này đã 4 lần ợ hơi ra các geyser cực nhanh trong khoảng không liên thiên hà...
Các cơn ợ thức ăn 
Dải thiên hà hoạt động có tên 3C120 này nằm cách trái đất 450 triệu năm ánh sáng. "Đây là bằng chứng quan sát được đầu tiên của cái mà người ta vẫn đang ngờ vực cho tới nay: các tia của dải thiên hà hoạt động được nuôi dưỡng bởi các đĩa gas nóng quay quanh các hố đen cực lớn", Alan Marscher, nhà vật lý thiên văn của trường Đại học Boston (Mỹ), người đã khám phá ra quái vật khổng lồ này, cho biết.
Lần đầu tiên, Marscher và các cộng sự đã thiết lập một quan sát giữa một hố đen siêu nặng và các tia thẳng đứng với đĩa lớn dần lên của hố đen, di chuyển với tốc độ khoảng 98% tốc độ ánh sáng. Cứ sau mỗi 11 tháng, các hố đen lại hoạt động dịu đi rồi bỗng nhiên ợ ra những tia khổng lồ làm loé mắt những máy phát hiện tia X. Dù gì đi chăng nữa các hố đen hoặc các sao siêu nặng đã dẫn tới những hiện tượng có sức mạnh chưa từng thấy, trừ trường hợp của Big Bang. "Ít nhất là Big Bang đã không hình thành lên từ một hố đen khổng lồ như vũ trụ của chúng ta", các nhà khoa học kết luận.
Những vụ đụng độ thiên hà 
Trong vòng 3 tỷ năm nữa, thiên hà Andromède sẽ nuốt chửng dải Ngân hà của chúng ta. Trong khi chờ đợi cuộc đối đầu của những gã khổng lồ, mỗi thiên hà đang "đánh chén" những bữa ăn riêng của chính mình.
Sẽ là thảm họa trong vũ trụ khi có đụng độ giữa hai hoặc nhiều thiên hà. Và điều đe dọa dải Ngân hà của chúng ta chỉ đến trong 3 tỷ năm nữa bởi vì hàng xóm của chúng ta, dải thiên hà Andromède đang di chuyển tới chúng ta với tốc độ 500.000 km/giờ mà chẳng có gì có thể ngăn nó lại. Tệ hơn, khi Andromède ở gần chúng ta, nó sẽ tiếp tục gia tăng tốc độ di chuyển bởi lực hấp dẫn của hai thiên hà sẽ hút nhau mạnh hơn. Rồi thời điểm tiếp xúc cũng tới. Đầu tiên chỉ là một cái vuốt ve rồi tới những hành vi tiếp cận với những vầng hào quang vật chất tối của hai thiên hà. Sau đó, bắt đầu cuộc chiến. Mỗi thiên hà hình xoắn ốc có khối lượng tương đương sẽ tìm cách xâu xé đối thủ. Cuộc gặp gỡ này không làm ảnh hưởng tới những ngôi sao bị ngăn cách bởi một khoảng rỗng thiên thể, nhưng va chạm sẽ mạnh hơn đối với các đám mây gas và bùng cháy thành một lò sáng rực sinh ra các ngôi sao mới. Những ngôi sao nặng mất thăng bằng và bùng nổ thành các supernovae, để lại trong thiên hà nhiều hố đen.
Thảm họa ở quy mô lớn này đã từng gặp ở dải Ngân hà trong quá khứ. Nó xảy ra cách đây khoảng 12 tỷ năm. Lúc đó nó còn rất bé và bản thân vũ trụ cũng không lớn mấy như bây giờ nhưng lại rất ngổn ngang. Sự hỗn tạp của các thiên hà đã dẫn tới các mối quan hệ nguy hiểm. Dải Ngân hà đã nhiều lần bị gặm nhấm bởi khoảng 100 thiên hà nhỏ hơn, Rodrigo Ibata thuộc đài thiên văn Strasbourg cho biết. Ngày nay cũng vậy, nó đang hấp thụ thiên hà nhỏ bé Sagittaire. Nhân của Sagittaire ít nhất đang bị rơi xuống dải Ngân hà và phân nửa số sao của nó đã bị gặm, quay xung quanh thiên hà của chúng ta. Nhưng cho tới lúc này, dải Ngân hà không còn tấn công mạnh mẽ như trước. Gặp gỡ với Andromède như vậy sẽ là cuộc gặp gỡ đầu tiên và dần dần vật chất tái cấu trúc thành một thiên hà hình elip giống như một đám sao lớn.
Một khi hai thiên hà xoắn ốc nhập lại thành một thiên hà elip thì lịch sử tiếp tục với thiên hà mới hình thành. Hai nhân thiên hà nhập lại thành một có thể sụp đổ thành một hố đen siêu nặng mà sức hút của lực hấp dẫn có thể nhào nặn hình dạng của nó nếu chúng ta tin vào lý thuyết của Barbara Ryden thuộc Đại học Bang Ohio (Mỹ). Hình thành từ đống xương tàn của hai thiên hà, thiên hà mới hình elip lúc đầu có hình ovan, nhưng hố đen dần điều chỉnh quỹ đạo của các ngôi sao cho đến khi tất cả bị chìm vào giữa quả cầu bao la. Lý thuyết này có thể giải thích tạo sao một số thiên hà mới hình thành lại có nhân rực sáng, xung quanh nó có rất nhiều ngôi sao với mật độ dày đặc. Các thiên hà già hơn lại có một trung tâm hiền lành hơn nhiều, như là phần rỗng không có sao. Theo Barbara Ryden, một hố đen khổng lồ có thể nuốt cả đống tinh tú khiến trong lòng thiên hà dần dần rỗng đi. Các thiên hà thực sự vẫn còn giữ những tập tục man rợ.
Phần I

