Làm việc khi ốm dễ bị bệnh tim
Những nhân viên cố gắng đi làm khi mệt mỏi dễ bị tổn thọ. Một nghiên cứu mới đã cho thấy những người không nghỉ phép khi ốm sẽ có nguy cơ mắc bệnh tim cao gấp 2 lần. Thậm chí đi làm khi bị cảm lạnh thông thường cũng rất có hại.
Cuộc nghiên cứu kéo dài 10 năm do Đại học London thực hiện trên 10.000 nhân viên dân sự. Nó cho thấy sự căng thẳng do làm việc khi ốm là nguyên nhân gây nên bệnh tim.
Giáo sư Michael Marmot, đứng đầu nghiên cứu, phát biểu: "Rất nhiều người buộc mình đi làm trong khi họ không khỏe mạnh, mà không biết được hậu quả của nó. Hơn cả việc đóng góp một chút cho công ty hay thả vào văn phòng một ít vi trùng, thì họ đang rút ngắn cuộc sống của mình".
Các nhà nghiên cứu đã cho so sánh tỷ lệ có mặt của nhân viên với hồ sơ bệnh lý của họ và tìm thấy 30-40% những người không nghỉ phép khi ốm tăng gấp đôi nguy cơ mắc bệnh tim mạch.
Tiến sĩ Charmaine Griffiths, tại Hiệp hội bệnh tim của Anh, nhận định kết quả tìm kiếm cũng ủng hộ một nghiên cứu trước, trong đó nhấn mạnh stress tại công sở có thể gia tăng bệnh tim. "Mỗi người bị stress theo nhiều cách khách nhau, nhưng người ta sẽ dễ bị căng thẳng hơn khi họ có ít sự kiểm soát về công việc trong khi lại có quá nhiều yêu cầu đè nặng lên vai".
Paul Sellers, tại Trades Union Congress, cũng nhận định: "Kết quả đã khẳng định những gì chúng tôi từng nói - mọi người không nên đi làm khi ốm. Một số người thường cảm thấy thôi thúc phải đi làm bởi sự thăng tiến có liên quan trực tiếp tới thời gian làm việc nơi công sở. Chúng ta cần phải tuyên truyền rằng điều đó không hề mang lại năng suất mà còn nguy hại cho sức khỏe".

