Biển giúp giảm stress hiệu quả
Để xóa bỏ những căng thẳng thường ngày, ngắm nhìn biển là một cách nhanh nhất và hiệu quả nhất. 
Một cuộc khảo sát trên 2.000 người ở Hoegaarden, Anh, đã tìm thấy 30% dân số thường xuyên bị stress. Tuy vậy, 84% trong số đó sẽ cảm thấy thư giãn tức thì khi được tiếp xúc với các yếu tố tự nhiên như nước, không khí, hơi biển. Những người khác có thể giảm stress bằng cách đi dạo trong công viên, ngửi hương cỏ mới và lắng nghe âm thanh của các loài chim.
Với người dân thành thị, nguyên nhân hàng đầu của stress bao gồm đi làm hằng sáng bằng xe buýt (13%), công việc bận rộn (32%) và phải thức dậy vào buổi sáng (14%). Trung bình những người dân sống ở thành phố có thể trải qua 73 ngày mà không có những khoảng 5 phút yên tĩnh, trong khi người dân ngoại ô chỉ chịu đựng được 14-21 ngày.
Nhà nghiên cứu Christine Webber cho rằng chính vì người dân nội thành ít khi tiếp xúc với môi trường tự nhiên nên họ càng dễ bị stress. Và như vậy chỉ cần trong một thời gian ngắn mọi người đã bỏ lỡ rất nhiều lợi ích thể chất và tinh thần từ những hoạt động ngoài trời thú vị.

