Chim nghe tiếng hót đoán thời điểm đẻ trứng
Những con chim sống theo bầy đàn sẽ thúc giục lẫn nhau tham gia vào mùa sinh sản bằng những điệu hót của mình.
Vào đầu những năm 1930, các nhà điểu học cho rằng những bầy chim lớn thường có những mẻ trứng sớm hơn, to hơn, và đồng đều hơn. Giả thuyết Darling, do nhà khoa học F. Fraser Darling lần đầu tiên công bố, cuối cùng cũng được chứng minh bằng thí nghiệm.
Các nhà nghiên cứu tại Canada đã sắp đặt 2 bầy chim sẻ vằn (Taeniopygia guttata) - một loài chim thông minh ở Australia - trong phòng, .
Nhóm đầu tiên được nghe âm thanh ghi lại của riêng nhóm mình. Nhóm thứ hay được nghe âm thanh của mình trộn với tiếng ồn của những con chim khác. Kết quả cho thấy con cái trong nhóm thứ 2 có nhiều trứng hơn, đẻ sớm hơn và đồng đều hơn nhóm kia. 
Peter Boag, nhà sinh vật học tại Đại học Queen, Canada, giải thích lợi thế của mô hình sinh sản này. Chim sẽ được lợi hơn khi sinh con cùng thời điểm với cặp bên cạnh. Với nhiều con chim non xung quanh, nguy cơ rủi ro với từng con sẽ bị giảm xuống. Con cái cũng thuận lợi hơn khi đẻ sớm bởi nó sẽ có thêm nhiều thời gian chăm sóc bầy con và chúng cũng đủ lông đủ cánh sớm hơn.
Tuy vậy, đẻ con sớm sẽ khiến các con chim non bị cô độc và rơi vào tình thế hiểm nguy, vậy làm thế nào để con cái quyết định thời điểm đẻ trứng?
Các con chim sẻ vẫn được biết tới là sử dụng các dấu hiệu trong môi trường như mưa và độ dài của ngày, nhưng thí nghiệm do Boag và cộng sự thực hiện cho thấy chúng còn phản ứng với tiếng kêu của các con chim khác. Thực tế, khi mà hàng xóm xung quanh đang ồn ào giống như đang đẻ trứng, thì chim mái cũng sẽ yên tâm đẻ trứng của mình.
"Một con chim thì có thể chưa rõ, nhưng khi có khoảng 50 con chim cùng phản ứng với đầu mối đó, và nếu đa số quyết định đó là thời gian để sinh sản và đều hưng phấn, thì chúng sẽ hót rất nhiều", Boag nói.
Ông cũng cho rằng âm lượng của các tiếng kêu xã giao đó giống như một vòng thông tin phản hồi. "Nó dâng lên tới đỉnh điểm và ngày càng được bồi đắp, rồi bất thình lình, tất cả đều lao vào cuộc giao hoan".
Cơ chế chính xác của hiệu ứng này vẫn đang tiếp tục được tìm hiểu, nhưng một số nghiên cứu khác đã cho thấy việc nghe âm thanh bầy đàn có thể thay đổi hàm lượng hoóc-môn trong chim.

