Einstein quản lý thư tín giống như cách của bạn
Nếu bạn giống Einstein - nhà vật lý thiên tài - bạn sẽ phúc đáp ngay một số thư gửi đến, và để một số người phải chờ đợi. Tất nhiên, một số thư bạn sẽ không bao giờ trả lời.
Và bất kỳ lúc nào, bạn cũng sẽ tìm thấy một bức thư cũ trong hộp thư của mình và trả lời nó.
Một nghiên cứu mới tìm thấy rằng cách xử lý thư từ của Albert Einstein, cũng như của Charles Darwin, tuân theo một mô hình tương tự như cách giao tiếp qua email hiện đại.
Einstein gửi hơn 14.500 bức thư. Nhưng ông nhận hơn 16.200 cái, và phúc đáp chỉ 1/4 trong số đó. Darwin gửi hơn 7.500 bức thư, nhưng chỉ trả lời 32% trong số gần 6.530 chiếc mà ông nhận được.
Tất nhiên, viết thư mất nhiều thời gian hơn email, nhưng mối tương quan toán học giữa phúc đáp nhanh và chậm thì tương tự nhau, João Gama Oliveira từ Đại học Aveiro ở Bồ Đào Nha cho biết.
Trong số thư trả lời của Einstein, 53% được gửi trong 10 ngày. Với Darwin, con số này là 63%. Nhưng đôi khi họ cũng trì hoãn việc này đến hàng tháng sau đó. Einstein bắt đầu một bức phúc đáp bằng việc giải thích rằng ông chỉ vừa phát hiện ra bức thư này đã đến từ hơn 1 năm trước, trong khi sàng lọc một "núi thư".
"Trong thư từ của cả Darwin, Einstein và email ngày nay, chúng tôi nhận thấy hầu hết được phúc đáp trong thời gian ngắn, nhưng đôi khi qua một khoảng thời gian rất dài", Oliveira nhận xét. "Nói cách khác, với cả email và thư tay, thời gian trả lời trải dài trên một diện rất rộng, và không có một giá trị điển hình nào để chúng ta có thể nói rằng thời gian phúc đáp ở xung quanh điểm đó".
Phân tích cũng cho thấy, Darwin, người đưa ra ý tưởng về chọc lọc tự nhiên trong sự tiến hóa, và Einstein - cha đẻ của vật lý hiện đại - ắt hẳn đã dành ưu tiên cho những bức thư tay. "Sự phúc đáp kịp thời của họ với hầu hết các bức thư cho thấy cả hai đều ý thức được tầm quan trọng của giao dịch trí tuệ", Oliveira và cộng sự viết.

