Vì sao phụ nữ sống lâu hơn đàn ông?
Phụ nữ có thể sống thọ hơn đàn ông là bởi họ có trái tim khoẻ hơn, một nghiên cứu mới đã kết luận như vậy.
Nhóm chuyên gia tại Đại học Liverpool John Moores, Anh, đã tìm thấy quả tim đàn ông mất đi 1/4 khả năng đập từ năm 18 tuổi cho tới 70. Nhưng hầu như không có sự thay đổi ở tim phụ nữ từ 20 tới 70 tuổi. Các nhà nghiên cứu cho rằng sự khác biệt này có thể lý giải vì sao phụ nữ sống lâu hơn đàn ông trung bình 5 năm.
Trong thí nghiệm, mỗi tình nguyện viên trải qua 5 tiếng xét nghiệm về kết cấu cơ thể, huyết áp và hoạt động tim. Kết quả cho thấy những động mạch to sẽ trở nên cứng và ít co dãn hơn cùng với tuổi già, khiến cho huyết áp tăng cả lúc nghỉ cũng như vận động. Dòng máu chảy tới các cơ và da ở tứ chi cũng ngày càng giảm. Điều này xảy ra sớm hơn ở đàn ông, nhưng phụ nữ thì chỉ bị ảnh hưởng ở tuổi mãn kinh.
Nhưng nhà nghiên cứu đứng đầu David Goldspink cho rằng sự khác biệt trong sức mạnh quả tim mới là điều thú vị nhất. "Sự khác biệt đáng kể này có thể giải thích vì sao phụ nữ sống lâu hơn đàn ông".
Nhưng ông nói một nghiên cứu liên quan lại cho thấy đàn ông có tiềm năng khôi phục sức khoẻ của họ. Ông tìm thấy tim của những cựu vận động viên khoẻ như của người 20 tuổi không năng động.
"Nếu đàn ông luyện tập, họ sẽ duy trì được năng lượng và hoạt động của trái tim khi về già".
Trong khi đó, tiến sĩ Suzanne Wait, tại Trung tâm tuổi thọ quốc tế ở Anh, vẫn chỉ ra rằng nhiều phụ nữ chết vì bệnh tim hơn. 1/6 cái chết của giới nữ là từ bệnh tim mạch, theo số liệu của Hiệp hội bệnh tim Anh.

