Vì sao một số cây ra hoa trước rồi lá sau? 
Bạn thường thấy thực vật ra lá trước rồi mới đến hoa. Nhưng mai vàng, ngọc lan... thì ngược lại, chúng chưa ra lá chừng nào hoa chưa nở. 
Điều này bắt nguồn từ kết cấu của hoa và lá. Nói chung những cây gỗ ra hoa mùa xuân, thì ngay từ mùa thu các bộ phận của hoa và lá đã hình thành. Đến mùa xuân, tế bào của các bộ phận đó trưởng thành rất nhanh. Trong thực vật có những mầm kết cấu khác nhau, một loại chỉ có mầm của lá, có loại có mầm của đài hoa; loại nữa vừa có mầm lá vừa có mầm hoa, gọi là mầm hỗn hợp. 
Các khí quan ở trên mỗi loại cây đều có nhu cầu đặc biệt của chúng đối với điều kiện nhiệt độ của môi trường. Mầm lá và mầm hoa của cây đào đối với yêu cầu nhiệt độ cũng vậy, cho nên cùng nảy nở và phát triển; mầm hoa của lạp mai và ngọc lan cần nhiệt độ sinh trưởng thấp hơn là mầm lá, cho nên ra hoa trước, sau đó nhiệt độ dần tăng cao, thoả mãn sự sinh trưởng của mầm lá, mầm lá mới dần dần trưởng thành.

