Anh tiết lộ máy bay do thám tự động 
Ảnh chiếc máy bay do thám không người lái đầu tiên của Anh Corax, do tập đoàn BAE Systems xây dựng, vừa ra mắt công chúng. Corax mang một số đặc điểm của loại máy bay do thám quân sự Mỹ đã thôi sử dụng DarkStar. 
Bill Sweetman, biên tập viên kỹ thuật và hàng không vũ trụ của tạp chí International Defence Review, cho biết Corax là đại diện cho một thành viên của họ máy bay do thám có cấu trúc thân giống nhau nhưng sử dụng những đôi cánh khác nhau, được tối ưu hoá cho những nhiệm vụ chuyên biệt. 
"Nếu chỉ nhìn vào hình dáng của Corax, nó gợi lại những thứ được thiết kế để bay khá cao, khá chậm và có sức bền khá tốt. Nó giống như một chiếc máy bay do thám điển hình thường gặp", ông nói. 
"Nhưng nếu bạn thay chiếc cánh dài ra và lắp vào đó chiếc cánh ngắn, bạn sẽ có một loại máy bay nhanh hơn nhiều chứ không chỉ là một phương tiện thâm nhập bất ngờ". 
Không quân Anh và Mỹ tin rằng những chiếc máy bay không người lái này đóng vai trò ngày càng sống còn trong những cuộc chiến tranh ở thế kỷ 21. 
Anh đang hợp tác với Mỹ trong "Dự án Churchill", dự án nhằm kết hợp những ý tưởng về kiểm soát và điều khiển vào một loại máy bay chiến đấu không người lái sẽ ra mắt sau năm 2015. Nguyên mẫu Corax được chế tạo để kiểm tra độ ổn định, khả năng kiểm soát và thể hiện của thiết kế này. 

