Đức kỷ niệm ngày sinh lần thứ 125 của Einstein
Nước Đức đã tưởng niệm một trong những đứa con yêu dấu nhất của họ hôm qua với sự tham gia của tổng thống Johannes Rau, nhân kỷ niệm ngày sinh lần thứ 125 của nhà bác học lừng danh Albert Einstein.
Nhà khoa học đoạt giải Nobel vật lý, tác giả của thuyết tương đối, sinh ngày 14/3/1879 tại thành phố Ulm, tây nam nước Đức. Bất chấp những phức tạp xoay quanh lý thuyết của mình, ông đã trở thành biểu tượng của một nhà thiên tài lập dị với bức ảnh mái tóc loăn xoăn và chiếc lưỡi thè ra.
Tại cuộc tưởng niệm tại Ulm, Tổng thống Rau ca ngợi Einstein là người đặt ra những chuẩn mực đạo đức cho các nhà khoa học theo đuổi để phục vụ lợi ích của nhân loại. Tổng thống cũng ca ngợi những phát kiến đầy tính táo bạo mà cũng rất thơ trẻ của nhà khoa học, cùng tư tưởng kiên định của ông.
Gia đình Einstein đã chuyển tới thành phố Munich ở miền nam nước Đức khi ông mới 6 tuổi. Ông học tại đó, sau đến Italy và Thuỵ Sĩ trước khi trở lại Đức. Năm 1933, Einstein di cư tới Mỹ khi Hitler lên nắm quyền.
Một cuộc khảo sát toàn quốc do kênh truyền hình hình ZDF của Đức thực hiện năm ngoái cho thấy Einstein nằm trong top 10 người vĩ đại nhất mọi thời đại của quốc gia, sau Martin Luther và Johann Wolfgang Goethe.

