Đàn ông cũng cần tâm trạng khi yêu
Quan niệm cho rằng đàn ông lúc nào cũng sẵn sàng làm tình là sai lầm. Họ cũng cần không khí, môi trường và tâm trạng để có thể lên giường với một ai đó, một nhà tâm lý học Malaysia tuyên bố.
"Thật là sai lầm khi cho rằng đàn ông là những cái máy làm tình. Không phải bạn cứ kích thích các sợi dây nhục dục của họ là họ có thể vào cuộc bất cứ lúc nào và bất cứ đâu. Nhiều phụ nữ còn thấy khó khi dụ đàn ông lên giường", Edward Chan tại Trung tâm tâm lý của Malaysia tuyên bố.
Tuy nhiên, so với phụ nữ, đàn ông vẫn dễ dàng hơn trong việc nổi hứng trước những người không hề quen biết. Chan chia đàn ông thành 3 tuýp - trí thức, cường tráng và lãng mạn.
Những cuộc nói chuyện thú vị, trao đổi quan điểm và các kiểu trang phục lạ mắt, sáng tạo là những yếu tố hàng đầu kích thích người đàn ông trí thức. Đi dạo, tập thể dục hoặc massage và ăn mặc thoáng mát lại hấp dẫn hơn cả với những anh chàng to khoẻ. Đối với tuýp lãng mạn, những thứ đưa chàng vào tâm trạng chính là một bức thư tình ướt át, cuộc gọi điện thoại tâm tình hoặc một buổi tối ấm cúng tại nhà hàng.
Kết quả nghiên cứu cũng cho thấy các đôi thường quên mất những cử chỉ thân mật hằng ngày vốn góp phần tăng cường khoái cảm cho cả hai.
"Sự kích thích cơ thể trước khi vào cuộc là rất quan trọng, nhưng những tác động thường ngày cũng hay bị bỏ qua. Chúng bao gồm một cú điện thoại, một nụ hôn tạm biệt, một cái nắm tay, một cái thơm vào cổ hoặc một bó hoa. Nó sẽ giúp tăng hưng phấn và thúc đẩy bạn đạt tới khoái cảm tình dục", Chan nói.

