Con vẫn thông minh dù mẹ ít ở bên
Những trẻ có mẹ đi làm vẫn phát triển tốt cả về trí tuệ và giao tiếp xã hội như những bé được gần mẹ suốt ngày.
Các chuyên gia đến từ Đại học Texas (Mỹ) phát hiện ra khi người mẹ đi làm, đứa con vẫn phát triển tốt khả năng ngôn ngữ, trí thông minh và các mối quan hệ xã hội như các bạn cùng lứa có mẹ ở nhà.
Đúng là phụ nữ đi làm có ít thời gian bên con, song họ luôn cố gắng dành cho trẻ các buổi tối và những ngày nghỉ cuối tuần. "Người mẹ đi làm luôn biết cách bù đắp cho con một cách hiệu quả", trưởng nhóm nghiên cứu Aletha C. Huston cho biết.
Kết quả nghiên cứu của Huston đã gây bất ngờ trong giới khoa học: hóa ra lượng thời gian mà mẹ dành cho trẻ lại ít gây ảnh hưởng đối với sự phát triển của bé. Không khí gia đình và chất lượng mối quan hệ với mẹ mới chính là những yếu tố nhạy cảm đối với trẻ.
"Không thể ước đoán sự phát triển của bé nếu chỉ dựa vào lượng thời gian ở bên mẹ. Điều quan trọng ở đây là những việc mẹ làm khi ở gần con", Huston nhấn mạnh.
Trong nghiên cứu, Huston và cộng sự đã theo dõi lịch trình 24 giờ của hơn 1.000 bà mẹ có con dưới 1 tuổi và quan sát hoạt động giao tiếp giữa hai mẹ con. Các bà mẹ được yêu cầu hoàn thành test tâm lý. Còn mức độ phát triển xã hội và trí thông minh của bé được đánh giá thông qua một loạt test về trí nhớ, ngôn ngữ và khái niệm về thời gian, không gian.
Kết quả cho thấy, trẻ có xu hướng phát triển tốt nếu được nuôi dưỡng trong một môi trường kích thích với nhiều sách vở, tranh ảnh, đồ chơi..., đặc biệt là sự giao tiếp hiệu quả với mẹ, được mẹ trò chuyện và cho đi chơi. Sự phát triển này sẽ gia tăng nếu người mẹ có khả năng nhạy cảm và biết cách đáp ứng nhiệt tình nhu cầu của con.
Nghiên cứu cho thấy lượng thời gian bên mẹ không ảnh hưởng nhiều đến sự phát triển của trẻ, nghĩa là bé vẫn đáng yêu cho dù mẹ đi làm hay ở nhà.

