Những cảnh quan kỳ vĩ nhìn từ trên cao
Đảo Dừa ở Dubai, Tảng đá nguyên khối ở Australia, Kim tự tháp Giza hay con sông Nile hùng vĩ..., những cái nhất của thế giới trở nên bé nhỏ kỳ lạ trước ống kính trên không. 
Đảo Dừa, Dubai, Các tiểu vương quốc Ả rập thống nhất:
Bức ảnh do vệ tinh IKONOS chụp được hôm 16/7/2004, cho thấy hòn đảo nhân tạo nằm ngoài khơi biển Dubai trên vịnh Ba Tư. Hòn đảo được xây dựng từ 80 triệu mét khối đất nạo vét từ con kênh dẫn vào cảng Jebel Ali của nước này. Khi hoàn thành, khu du lịch sẽ có khoảng 1.200 biệt thự đơn gia đình cùng khoảng 600 biệt thự đa gia đình, một công viên giải trí dưới biển, các trung tâm mua sắm, rạp chiếu phim...
Kim tự tháp vĩ đại Giza, Ai Cập: 
Bức ảnh do vệ tinh QuickBird chụp hôm 2/2/2002. Kim tự tháp Giza được phỏng đoán xây dựng vào khoảng năm 2650 trước Công nguyên, và là nơi an nghỉ cuối cùng của pharaoh Ai Cập Khufu thuộc triều đại thứ 4. Khi hoàn thành, kim tự tháp cao 481 mét, và trong hàng nghìn năm đã mất đi khoảng 10 mét trên đỉnh. Nó là cấu trúc nhân tạo cao nhất trên trái đất trong hơn 43 thế kỷ qua. 
Thác Niagara:
Bức ảnh cho thấy con sông Niagara - nối hồ Erie với hồ Ontario - chạy ngoằn ngoèo xung quanh đảo Goat (góc dưới bên trái), là biên giới tự nhiên giữa Mỹ - Canada. Mỗi giây, hơn 2 triệu lít nước đổ xuống thác tạo ra một trong những thác nước lớn nhất thế giới cũng như bào mòn khoảng 3 mét khối đá mỗi năm. Bức ảnh chụp hôm 2/8/2004.
Trên nóc nhà thế giới: Everest và Makalu: 
Phi hành đoàn trên ISS đã tận dụng vị trí thuận lợi của mình để chụp một loạt ảnh độc nhất vô nhị về dãy Himalaya nhìn từ phía nam trên vùng Cao nguyên Tây Tạng. Thoáng nhìn, bạn có thể ngỡ rằng bức ảnh trông như được chụp từ trên máy bay, cho đến khi bạn nhớ ra rằng đỉnh của Makalu (trái, 8.462 mét) và Everest (phải, 8.850 mét) nằm ở độ cao tương đương với tầm bay trung bình của máy bay thương mại. Bạn không bao giờ nhìn được toàn cảnh 130 kilomét của dãy Himalaya như thế này nếu bay trên máy bay. Ảnh chụp tháng 1/2004. 
Đá Ayers, Australia:
Ảnh chụp 1/2004. Đá Ayers nằm trong Công viên quốc gia Kata Tjuta. Đây là tảng đá nguyên khối lớn nhất thế giới, một khu vực thiêng liêng của thổ dân và là cảnh quan tự nhiên nổi tiếng nhất Australia. 
Đỉnh St. Helens, Washington:
Quan sát từ Trạm vũ trụ quốc tế, các nhà du hành đã bắt gặp hình ảnh chi tiết của đỉnh núi lửa này. Tại tâm của nó là một mái vòm dung nham, nằm cao 267 mét trên đáy núi lửa và có đường kính khoảng 1000 mét. Mái vòm hình thành sau trận phun trào năm 1980 của núi lửa Saint Helens. Ảnh chụp tháng 10/2002. 
Sông Nile:
Bức ảnh đoạn phía bắc sông Nile thu được trên camera của vệ tinh Multi-angle Imaging Spectroradiometer tháng 1/2001. Trái ngược với sa mạc cằn cỗi ở phía đông bắc châu Phi, thung lũng xanh tươi của sông Nile chạy về phía bắc xuyên qua Ai Cập. Thành phố Cairo có thể được nhìn như vết mờ xám nằm ngay chỗ con sông mở rộng thành châu thổ hình quạt. Các thành phố khác rải rác trên nền xanh của vùng, tạo thành dạng đốm. 
Các đảo san hô vòng Malosmadulu, Maldives: 
Những hòn đảo san hô vòng (atoll) của Maldives, một đảo quốc ở phía bắc Ấn Độ Dương, tây nam Ấn Độ. Maldives được tạo thành bởi một chuỗi 1.192 đảo san hô, hợp thành quần thể atoll, với diện tích 298 km2 và dân số khoảng 330.000 người. Có thể xem là quốc gia nằm thấp nhất thế giới, với độ cao trung bình chỉ khoảng 1 mét trên mực nước biển. Ảnh chụp 12/2002. 

