Ngày sinh và cách tặng quà
Biết được ngày sinh của người ấy sẽ giúp bạn dễ dàng chọn lựa các món quà phù hợp. Kể cả người khó tính nhất cũng phải ngạc nhiên với tặng phẩm hoàn hảo của bạn.
Aries - Dương cưu (21/3 - 19/4):
Khi chọn quà cho người này, hãy nhớ rằng bạn đang mua quà cho một người thuộc mệnh hỏa. Năng lượng dồi dào và sự năng động là đặc điểm của người này, tuy nhiên họ lại không có sự kiên nhẫn, bền bỉ. Vì vậy hãy chọn những món quà thú vị, mang tính thách thức và cạnh tranh. Những bộ phim hành động, trò chơi thi đấu, dụng cụ thể thao, thẻ thành viên của một câu lạc bộ sức khỏe, video game đều phù hợp với tính cách này. Xe trượt tuyết, ván lướt sóng, hoặc lưới bóng rổ cũng hấp dẫn với họ. Hoặc bất cứ những công cụ nào giúp Dương cưu hoàn thành công việc nhanh hơn như máy cầm tay, PDA. 
Taurus - Kim ngưu (20/4 - 20/5):
Hãy tính đến sự thực tế khi chọn quà cho người này. Kim ngưu rất thích nhận quà, đặc biệt là những thứ có thể sử dụng được. Thuộc mệnh thổ, Kim ngưu thường thích thực hiện mọi thứ theo trình tự. Họ cũng có óc thẩm mỹ cao. Những quyển sách hướng dẫn nấu ăn và các phương pháp trang trí sẽ là lựa chọn xuất sắc cho Kim ngưu. Các công cụ đa dạng cũng là một lựa chọn thích hợp. Kim ngưu rất kiên nhẫn và không ngại mất thời gian. Những món quà như tiểu thuyết lãng mạn hay bộ ghép hình sẽ mang tới niềm vui cho người này. Những phiếu nhận quà không hợp với người này bởi Kim ngưu thích được trao tận tay món quà. Hành động trao quà của bạn sẽ để lại ấn tượng sâu đậm cho họ. Hãy dành thời gian để đóng gói thật đẹp đẽ.
Gemini - Song nam (21/5 - 21/6):
Tính đa dụng là điều cần ghi nhớ khi chọn quà cho Song nam. Ngoài ra, có thể chọn những thứ kích động suy nghĩ và sự tưởng tượng. Hầu hết Song nam yêu văn học và có một kho sách lớn. Những quyển sách khiến Song nam phải suy nghĩ, trầm tư và trưởng thành sẽ được ưa chuộng. Bạn nên chọn thể loại như tâm lý học, phương châm hoặc nghệ thuật, thay vì tiểu thuyết. Quyển nhật ký hay sách ghi chép cũng là một ý tưởng hay. Đồ dụng văn phòng, bút bi, bút chì và các công cụ xử lý văn bản là một lựa chọn để tính tới. Bên cạnh đó, những món quà mang tới sự thư giãn, trầm tư hoặc cầu nguyện như nến, hương thơm, nhạc nhẹ, những sản phẩm làm đẹp cũng sẽ làm hài lòng Song nam. Để hấp dẫn bản chất tình cảm lãng mạn của người này, chọn những món quà xinh xắn như hoa, vật lưu niệm và thứ biểu trưng cho mối quan hệ với họ. Những trò chơi kích thích trí tưởng tượng và suy đoán sẽ hấp dẫn người này, đồng thời quần áo, nước hoa, kem dưỡng da và phim ảnh sẽ khiến Song nam phải cảm động.
Cancer - Bắc giải (22/6 - 22/7):
Hãy chọn những thứ tình cảm và truyền thống cho Bắc giải. Mặc dù nhiều người thuộc cung này không phải là những kẻ cuồng nhiệt, sôi nổi, bên trong họ là một con người vô cùng tình cảm. Vì vậy, những món quà chạm và trái tim Bắc giải luôn quý giá. Một quyển album, khung ảnh, một cuốn băng video về gia đình hoặc một quyển sách tình cảm sẽ mang tới niềm vui cho họ. Những món quà tăng cường sức mạnh cho mối quan hệ của bạn với họ cũng sẽ được coi trọng. Một khía cạnh khác cần tính tới là bản chất nội trợ và làm mẹ của Bắc giải. Những món quà thực tiễn và giúp thực hiện việc nhà tốt hơn sẽ rất có ích, chẳng hạn như các công cụ làm bếp hay sản phẩm cho vật nuôi. Ngoài ra, chọn món quà ủng hộ thói quen truyền thống của người này. Chẳng hạn, nếu bạn biết họ thường đọc sách trước khi đi ngủ, hãy chọn một quyển sách mà họ yêu thích.
Leo - Hải sư (23/7 - 22/8):
Chọn quà cho người này dễ hơn bạn tưởng. Con người năng động, hoạt bát này có nhiều sở thích phong phú sẽ giúp bạn có nhiều lựa chọn. Hãy nhớ rằng bạn đang chọn quà cho một người mệnh Hỏa, tính bền sẽ không phải là vấn đề với Hải sư, một thứ gì đó mang tới kết quả nhanh chóng sẽ làm người này thỏa mãn hơn là phải mất thời gian mới đạt được. Những bộ ghép hình hay những mô hình phức tạp sẽ không phù hợp. Cảm nhận cái tôi và hình ảnh của họ cũng quan trọng. Quần áo mới, sản phẩm làm tóc, trang điểm sẽ luôn được đón nhận. Hãy đảm bảo rằng bạn chọn những món quà phản ánh phong cách riêng của họ. Sự lãng mạn, niềm đam mê và kịch tính cũng là những khía cạnh cần khai thác ở Hải sư. Những món quà nói lên tình cảm của bạn với họ chắc chắc sẽ làm họ hài lòng như đồ lót, hoa, và các cuộc đi chơi xa. Một bữa tối lãng mạn tại nhà hàng cũng là một ý tưởng tuyệt vời.
Virgo - Xử nữ (23/8 - 22/9):
Niềm đam mê của Xử nữ là điểm chính yếu cần tính đến khi chọn quà cho người này. Đó là cách tiếp cận cuộc sống một cách có phương pháp và tính siêng năng. Những quyển sách cung cấp thông tin như lịch sử, bí quyết và địa lý sẽ làm Xử nữ hài lòng. Hãy nghĩ đến thú vui giao tế và các hoạt động xã hội của họ. Những bộ bách khoa toàn thư hay CD sẽ làm Xử nữ thích thú bởi nó cung cấp thông tin tổng hợp. Nếu có khóa học nào mà bạn biết Xử nữ hứng thú, hãy đăng ký cho họ như một món quà độc đáo. Sự sạch sẽ cũng là một đặc điểm của Xử nữ và những món quà phục vụ điều này như sữa tắm, dầu gội đầu, sản phẩm làm đẹp sẽ thích hợp. Nếu bạn chọn hương thơm thì chọn những hương thoang thoảng tự nhiên như nhài hay vanilla. Xử nữ thích được thách thức đầu óc và sẽ thích thú một bộ ghép hình. Phim ảnh cũng là một lựa chọn tốt, đặc biệt khi cốt truyện có thể tin được.
Libra - Thiên Xứng (23/9 - 23/10):
Những món quà mang tới sự cân bằng sẽ luôn chiến thắng. Hãy chú ý tới sự hài hòa khi chọn quà cho người này. Sự yêu thích hợp tác và giao tiếp của Thiên xứng sẽ khiến cho những món quà như trò chơi, chuyến đi chơi với bạn bè, dụng cụ thể thao là những lựa chọn sáng giá. Hỗ trợ và khuyến khích Thiên xứng duy trì sự cân bằng bằng cách nếu họ đã làm việc quá nhiều và chưa có đủ thời gian thư giãn, chọn những món quà mang tới sự thảnh thơi như nến, âm nhạc, phim, ăn hàng và vé xem phim. Ngược lại, nếu bạn cho rằng người ta cần thêm chút hành động, nghĩ tới những công cụ lao động, lịch làm việc, dụng cụ thể thao. Để kích thích đầu óc, chọn sách, trò chơi, thông tin hoặc điều bí ẩn. Với trái tim, chọn những thứ tình cảm, lãng mạn, phim nhạc gây cảm xúc. Và với tinh thần, nến, các sản phẩm hương thơm, thiền, nhật ký là những ý tưởng tốt.
Scorpio - Hổ Cáp (24/10 - 21/11):
Khi chọn quà cho Hổ cáp, hãy chú ý tới những thứ liên quan tới khoa học. Bản thân món quà không phải là sự quan tâm chính của Hổ Cáp. Cảm xúc và sự chân thành đằng sau món quà mới tạo nên sự khác biệt. Hổ cáp là người mệnh thủy, trầm tính và ôn hòa. Với học thức cao, những món quà thông tin, giải thích và gia tăng sự nhận thức sẽ làm họ hài lòng. Họ cũng là người thích các tác phẩm kinh doanh được nghiên cứu kỹ lưỡng bởi những tác giả nổi tiếng. Cũng tương tự với các sở thích khoa học như thiên văn học, hóa học... Chương trình máy tính, internet, game chiến thuật cũng hấp dẫn người này. Về mặt tình cảm, những món quà thể hiện tình cảm chân thật luôn được đón nhận. Những thứ nhỏ cầm tay mang được trong ví như để nhắc nhở sự quan tâm của bạn cũng sẽ được ưa thích. Thời gian dành cho họ cũng quan trọng trong chuyện tình cảm. Chọn một chai rượu, 2 chiếc ly, một cây nến và vài tiếng bên nhau nhân một dịp đặc biệt.
Sagittarius - Nhân mã (22/11 - 21/12):
Chọn những món quà khích lệ con người Nhân mã. Chìa khóa cho cung này là sự tưởng tượng. Những món quà chạm vào bản năng tìm kiếm và sáng tạo của Nhân Mã nên ở hàng đầu danh sách lựa chọn. Để đánh thức khiếu thẩm mỹ trong họ, chọn những món đồ nghệ thuật, nhạc thịnh hành và vật liệu thủ công. Thu thập những vật nhỏ như giấy gấp, hoa khô, dải băng, quả cầu nhỏ, đồng xu vào một cái hộp để tạo nên một món quà độc đáo. Với lòng yêu động vật sâu sắc cùng tính ưa hoạt động, kết hợp 2 yếu tố này sẽ tạo nên một món quà ý nghĩa như một chuyến cưỡi ngựa hay leo núi. Với nhu cầu lên kế hoạch tốt hơn, những món quà như sổ lịch, mấy cầm tay hay PDA sẽ được coi trọng. Nếu Nhân Mã là một nhà quản lý, một chiếc vali hoặc chiếc đồng hồ cũng sẽ được đánh giá cao.
Capricorn - Nam dương (22/12 - 19/1):
Hãy chú ý tới công cụ và những đồ vật truyền thống khi mua đồ cho người này. Với mệnh mộc, Nam dương đáng tin cậy, có thực tế và truyền thống trong cách nhìn cuộc sống và công việc. Vì vậy những món đồ mới lạ sẽ không được Nam dương coi trọng. Những công cụ quen thuộc giúp thực hiện công việc là lựa chọn tốt nhất. Một khía cách khác trong tính cách của Nam dương là tính tiết kiệm. Những món quà xa xỉ đắt tiền sẽ không mang lại cho họ niềm vui như bạn mong đợi. Chọn quần áo bền và tiện dụng. Những công cụ cho gia đình, vườn tược và xe hơi cũng là lựa chọn tốt. Tài liệu học tập, những quyển sách bí quyết cũng được đón nhận.
Aquarius - Bảo bình (20/1 - 18/2):
Bảo bình rất sáng tạo, có học thức cao. Những món quà thúc đẩy sự phát triển và trưởng thành sẽ phù hợp với người này, chọn những món quà kích thích đầu óc và trí tưởng tượng. Khả năng suy nghĩ và suy luận của họ giúp họ trở thành người lập kế hoạch và quản lý ngân sách tài giỏi, trong khi khả năng tương tượng sẽ khiến họ cần không gian riêng để suy nghĩ và mơ mộng. Với điều đó, bạn có thể chọn sách hoặc đồ dùng nghệ thuật. Những quyển sách tâm lý hoặc khoa học giả tưởng sẽ mang tới niềm vui cho Bảo bình. Nhưng tốt hơn vẫn là một bộ bút vẽ, đất sét hoặc các công cụ để Bảo bình phát huy óc thẩm mỹ và sự sáng tạo. Sự thư giãn và tịnh tâm cũng quan trọng với Bảo bình. Tặng họ một suất học yoga hoặc Thái Cực Quyền. Những ý tưởng khác bao gồm massage, bữa ăn tối tại nhà hàng, học khiêu vũ, nhật ký, hoặc đi nghỉ xa.
Pisces - Song ngư (19/2 - 20/3):
Hãy khêu gợi năng khiếu nhạc và nghệ sĩ của Song ngư. Họ là một người có trực giá, tình cảm và hướng nội. Âm nhạc sẽ là niềm yêu thích của Song ngư. Chọn những món quà mang tới âm nhạc cho cuộc sống của họ. Nhạc cụ, CD mới sẽ là những vật dụng được yêu thích nhất của người này. Đăng ký suất học hát hoặc chơi nhạc cụ sẽ luôn được đón nhận. Những món quà khích lệ và thúc đẩy bản chất hướng nội của người này cũng là một lựa chọn tốt. Nhật ký hoặc sổ ghi chép sẽ là món quà đắt giá. Chọn những trò chơi đòi hỏi sự tham gia của nhiều người và thúc đẩy sự tưởng tượng, như trò chơi nhập vai. Những món quà mở rộng các mối quan hệ như internet và điện thoại di động cũng là một ý kiến không tồi. Với bản tính tình cảm sâu đậm, những món đồ mang ý nghĩa đặc biệt của mối quan hệ sẽ là một món quà vô giá.

