'Sao Hỏa to bằng mặt trăng' chỉ là tin đồn
Vài ngày nay, chat và email của nhiều người tràn ngập thông báo rằng sao Hỏa sẽ lớn bằng mặt trăng tròn trong ngày 27/8. Các chuyên gia cho biết quả thật vào cuối tuần này, chúng ta sẽ thấy sao Hỏa to hơn bình thường, nhưng to bằng... mặt trăng thì là tin xạo.
Bởi nếu quả thực như thế, lực hấp dẫn của hành tinh đỏ sẽ tàn phá trái đất.
Tin đồn viết: " Sao Hỏa sẽ trở nên sáng nhất trên bầu trời vào ngày 27/8 này. Khi đó, bằng mắt thường nó sẽ giống như một mặt trăng thứ hai. Khoảng cách khi ấy giữa sao Hỏa và trái đất là 35 triệu kilomét. Hãy chú ý đón xem vào lúc 00:30 ngày 27/8, bạn sẽ thấy trên bầu trời có 2 mặt trăng đều to và đẹp như nhau!!! Hãy nói ngay cho bạn bè và người thân của bạn đón xem, vì lần tiếp theo sự kiện này diễn ra là vào năm 2287. Lúc đó không ai ngày nay còn sống để chứng kiến".
Quả thực sao Hỏa đang đến gần trái đất. "Vào thời điểm bạn đọc xong dòng chữ này, sao Hỏa sẽ ở gần hơn 40 kilomét", David Reneke của Tạp chí Bầu trời và Vũ trụ nói. Nó sẽ trở nên to hơn trên bầu trời cho đến cuối tháng 10, khi đó sao Hỏa lại bắt đầu ra xa cho đến lần xáp lại tiếp theo. Hiện tượng tiến lại gần nhau này xảy ra cứ hai năm một lần hoặc gần như vậy, khi sao Hỏa, trái đất và mặt trời xếp thẳng hàng, và sao Hỏa nằm ở phía bên kia của trái đất so với mặt trời.
Tuy nhiên khoảng cách giữa hai hành tinh này thay đổi vì sao Hỏa có một quỹ đạo hình elip rõ ràng hơn.
Lần sao Hỏa đến gần trái đất nhất ghi nhận được trong lịch sử là vào ngày 27/8 năm 2003, khi đó hành tinh này cách chúng ta 57 triệu kilomét. Khi đó, bằng mắt thường, Hỏa tinh trông chỉ như một đầu đinh ghim màu đỏ cam trên bầu trời.
Song, Reneke nói, các bạn đừng thất vọng nếu bức thư kia không phải là thật. "Nếu sao Hỏa đến gần đủ để trông to như mặt trăng, lực hấp dẫn của nó sẽ làm thay đổi quỹ đạo trái đất, và gây ra những đợt thủy triều kinh hoàng", tiến sĩ Jonathan Clarke, từ Hiệp hội sao Hỏa Australia cho biết.
"Còn nếu nhìn sao Hỏa qua một cái kính thiên văn khá lớn, bạn có thể thấy nó to không thua kém gì mặt trăng", ông nói.

