Xe hơi tí hon dẹp bỏ mối lo tắc đường
Một chiếc xe hơi 3 bánh tí hon có thể giúp giải quyết vấn nạn tắc đường tại các thành phố vừa được trưng bày tại Đại học Bath, Anh.
Nguyên mẫu Clever (Xe phát thải ít cho giao thông đô thị) có bề rộng 1 mét và sinh ô nhiễm ít hơn các loại xe thông thường. Nó đạt tốc độ tối đa 100 km/giờ và sử dụng một hệ thống khung gầm nghiêng kiểu mới giúp an toàn và cơ động hơn. 
Loại xe hai chỗ ngồi này là kết quả của dự án nghiên cứu kéo dài 40 tháng, do các nhà nghiên cứu từ 9 quốc gia châu Âu tiến hành. Dự án có giá trị 1,5 triệu bảng nhằm tạo ra một loại môtô cá nhân hoàn toàn mới và được thiết kế đặc biệt dành riêng cho sử dụng tại đô thị. 
"Giải pháp duy nhất cho các đô thị hiện nay là xe mô tô hoặc xe hơi. Ý tưởng của chúng tôi là hợp nhất kích thước nhỏ bé và hiệu quả của một chiếc mô tô với sự tiện dụng và an toàn của một chiếc xe hơi tiêu chuẩn", Ben Drew, một chuyên gia tại Đại học Bath nói. 
Chiếc xe mới hoàn thiện trông giống như một người anh em của nó ra đời cách đây không lâu, chiếc Sinclair C5. Tuy nhiên, xe hơi Clever có tiềm năng phổ biến rộng rãi hơn so với phát minh của Clive Sinclair. Nguyên mẫu mới được trưng bày ở Bath chỉ là một bộ khung kim loại, nhưng chiếc xe hoàn tiện sẽ có mái che giúp bảo vệ tài xe và hành khách ngồi sau nếu có tai nạn xảy ra. 
Clever cũng sử dụng khí nén tự nhiên, nên không gây ra nhiều khói bụi ô nhiễm. Bộ khung gầm kiểu mới giúp cho nó nghiêng đi khi tới những khúc quanh, tương tự như khi người ta đi xe đạp. 
Nguyên mẫu mới chưa thể được tung ra thị trường ngay, nhưng các nhà nghiên cứu hy vọng các công ty xe hơi có thể dựa trên ý tưởng này, và rằng thiết kế mới có thể mở đường cho việc ra đời một loại xe mới trong các thành phố, trung gian giữa xe máy và xe hơi. 

