Hơn 100 doanh nghiệp đăng ký sự kiện công nghệ và đổi mới sáng tạo 
Các doanh nghiệp trong nước và nước ngoài đăng ký trình bày tham luận, mở gian hàng triển lãm, trình diễn công nghệ... cùng nhiều hoạt động khác tại Techconnect and Innovation Vietnam.
Đại diện ban tổ chức cho biết, hơn 100 doanh nghiệp trong nước và quốc tế sẽ tham gia nhiều hoạt động như: trình bày tại các diễn đàn, hội nghị; mở gian hàng triển lãm; tư vấn kết nối B2B; tiêu điểm công nghệ. Cổng đăng ký vẫn tiếp tục mở cho đến khi đủ số lượng doanh nghiệp tham gia.
Hiện hơn 100 gian hàng cũng đã được các đơn vị xác nhận tham gia tại các khu như: công nghệ cao; công nghệ trí tuệ nhân tạo Việt Nam; viện, trường; khu công nghệ nước ngoài có nhu cầu chuyển giao; doanh nghiệp tỉnh Quảng Ninh; doanh nghiệp khoa học công nghệ.
Sự kiện Kết nối công nghệ và Đổi mới sáng tạo Việt Nam (Techconnect and Innovation Vietnam) năm nay có chủ đề "Đổi mới sáng tạo - Phát triển bền vững", là cầu nối thúc đẩy hợp tác đầu tư, nghiên cứu ứng dụng, phát triển công nghệ và đổi mới sáng tạo. Sự kiện thường niên do Bộ Khoa học và Công nghệ tổ chức, Báo VnExpress là đơn vị truyền thông chính thức. Năm nay chương trình được phối hợp với UBND Quảng Ninh cùng nhiều đơn vị khác, diễn ra ngày 29, 30/9, tại Quảng Ninh.
Để nắm bắt nhu cầu của từng doanh nghiệp trong hoạt động tư vấn, định hướng đổi mới và phát triển công nghệ, hợp tác... trước sự kiện, Bộ Khoa học và Công nghệ thực hiện "Điều tra, khảo sát xác định cung - cầu công nghệ và hoạt động đổi mới sáng tạo của doanh nghiệp Việt Nam".
Tham gia khảo sát tại đây
Đối tượng là các doanh nghiệp, tổ chức, cá nhân có hoạt động sản xuất, kinh doanh trong các ngành, lĩnh vực như môi trường, du lịch - dịch vụ, kinh tế biển, công nghệ chế biến, chế tạo; các đơn vị, cá nhân có hoạt động đổi mới sáng tạo. Thời gian khảo sát kết thúc vào ngày 30/9.
Tổ chức từ năm 2011 đến nay, Techconnect and Innovation Vietnam hướng tới mục tiêu xây dựng hệ thống đổi mới sáng tạo quốc gia để chuyển đổi, ứng dụng tri thức và công nghệ vào thực tiễn; tạo cầu nối trực tiếp cho bên cung và bên cầu công nghệ trao đổi, thảo luận và tiến tới ký kết các thỏa thuận hợp tác và hợp đồng chuyển giao công nghệ. Sự kiện trở thành diễn đàn để doanh nghiệp, chuyên gia thảo luận, chia sẻ thông tin tới các nhà hoạch định chính sách, thúc đẩy ứng dụng, chuyển giao công nghệ, thương mại hóa sản phẩm.
Nguyễn Phượng
