Trồng thành công rong nho ở Nha Trang
Mới đây, Viện Hải dương học Nha Trang đã thử nghiệm thành công việc trồng rong nho - một loài cây trồng không chỉ có giá trị xuất khẩu mà còn có khả năng cải thiện môi trường biển.
Việc trồng thử nghiệm rong nho được thực hiện trong phòng thí nghiệm với mục đích tìm ra một chủng rong biển mới để ngư dân lựa chọn, bổ sung vào danh mục thuỷ sản nuôi trồng. Rong nho là loài cây có thành phần dinh dưỡng cao, có thể thay thế nguồn thực phẩm rau xanh, và đang được thị trường nhiều nước ưa chuộng . Kết quả trồng thử nghiệm trong nửa năm qua cho thấy: tốc độ tăng trưởng của rong nho đạt yêu cầu.
Theo một khảo sát gần đây của Viện hải dương học Nha Trang, hầu hết các loài rong biển, cỏ biển ở vùng biển Việt Nam đã bị suy giảm nghiêm trọng cả về trữ lượng lẫn chất lượng. Nguyên nhân xuất phát từ lối khai thác huỷ diệt của người dân ven biển. Cùng với nuôi thử nghiệm rong nho, Viện Hải dương học Nha Trang cũng đang thực hiện một dự án phục hồi đồng cỏ biển quy mô 50 ha tại vùng biển Cam Ranh. Nếu tạo được những thảm cỏ biển hay rong biển chất lượng, môi trường biển tại miền Trung sẽ được cải thiện.

