Phương pháp tưới tiết kiệm 90% nước 
Có thể tiết giảm đến 90% lượng nước tưới nếu như có phương pháp tưới hợp lý. Điều này đang là thực tế tại trang trại trồng hoa có quy mô lớn ở tỉnh Lâm Đồng - trang trại của công ty Bonnie farm. Điều này là rất có ý nghĩa khi vùng nam Tây Nguyên đang bước vào mùa nắng hạn.
Người ta gọi là máng thủy canh. Mỗi máng như thế có hàng chục chậu hoa. Tất nhiên, loại chậu hoa này được làm theo cách có thể tiếp nhận nước tưới từ phía dưới. Tương ứng với mỗi máng thủy canh là một đường ống nước được dẫn vào. Ống nước rất nhỏ, đường kính chỉ khoảng 4 mm. Hệ thống tưới hoạt động. Nước dẫn vào máng thủy canh. Các chậu hoa tiếp nhận lượng nước vừa đủ. Chỗ nước còn lại, theo đường máng dẫn vào bể xử lý. Sau đó, nước lại quay vòng để tưới cho hoa. Người ta gọi đây là phương pháp tưới nước thủy canh với những lợi ích rất đáng lưu tâm.
Đại diện Công ty Bonnie farm, anh Trần Văn Hà cho biết: "Tương tự như những máng dẫn nước, ở vườn hoa này, đường ống dẫn nước được đưa thẳng vào từng chậu hoa. Trông chúng tựa như cách truyền dịch cho các bệnh nhân ở bệnh viện. Lợi thế lớn nhất của phương pháp tưới này là tiết kiệm được nước tưới, điều tiết được lượng nước hợp lý tương ứng với từng cây trồng".
Hệ thống tưới thủy canh còn được khai thác để bón phân. Thay vì phân được bón vào gốc cây, lúc này, nó được hòa tan, đưa thẳng vào gốc cây theo cách tưới nước hợp lý. Tác dụng nhiều mặt của hệ thống tưới nước đã đem lại khoản lợi đáng kể. Bonnie farm, một nhà đầu tư Đài Loan đã đưa vào Lâm Đồng công nghệ tưới nước hợp lý cùng với trang trại trồng hoa có quy mô và theo hướng công nghệ cao, 6 ha trồng hoa ở đây đã có hơn một nửa áp dụng cách tưới hợp lý này.
Với vùng chuyên canh hoa, rau lớn nhất nước như tỉnh Lâm Đồng, sức ép thiếu nước tưới đang trở nên gay gắt trong mùa nắng hạn. Thế nhưng, đa phần nông dân Lâm Đồng vẫn tưới nước theo kiểu truyền thống, làm nước thất thoát khá lớn, chưa kể chi phí tưới ở mức cao khó chấp nhận. Các nhà chuyên môn cho rằng: đầu tư cho hệ thống tưới hợp lý, vốn bỏ ra là khá lớn nhưng lợi ích lâu dài là có thể bù lại được. Quan trọng hơn, khi tưới nước tiết kiệm, quỹ nước ngầm trên vùng cao nguyên vốn rất quý sẽ được sử dụng một cách hợp lý.
(Theo VTV)

