Sản xuất xi măng sợi từ tro bay của nhà máy nhiệt điện
Ngày 3/3, tại Hà Nội, Viện Vật liệu xây dựng, Công ty Elkem (Nauy) và Công ty cổ phần Nam Việt tuyên bố đã thử nghiệm thành công việc kết hợp phế thải tro bay của nhà máy nhiệt điện và chất phụ gia để sản xuất xi măng sợi không amiăng tại Việt Nam.
Các nhà nghiên cứu đã sản xuất tấm sóng và tấm phẳng xi măng cốt sợi theo phương pháp xeo từ các phụ gia Silica fume do công ty Elkem cung cấp và tro bay của nhà máy nhiệt điện Phả Lại đã qua xử lý.
Kết quả thử nghiệm cho thấy những sản phẩm này đều đạt tiêu chuẩn về cường độ uốn, độ chống thấm nước và một số chỉ tiêu kỹ thuật khác, đồng thời được đánh giá cao về tính chất cơ lý và độ bền xi măng khi sử dụng trong điều kiện khí hậu nhiệt đới ẩm ở Việt Nam.
Việc tận dụng tro bay của nhà máy nhiệt điện kết hợp với Silica fume sẽ góp phần hạn chế ô nhiễm môi trường do phế thải của nhà máy nhiệt điện, đồng thời tạo ra các sản phẩm phù hợp cho xây dựng nhà ở và các công trình ở vùng đất yếu và các vùng có động đất.
Tuy nhiên, Việt Nam hiện phải nhập khẩu hoàn toàn Silica fume - chất bột phụ gia chuyên dụng trong sản xuất tấm sóng và tấm phẳng xi măng cốt sợi - làm giá thành sản xuất xi măng sợi không amiăng tăng cao.

