Hóa thạch hé mở bình minh loài người
Hoá thạch của ít nhất 9 sinh vật họ người (hominid) sống tại miền đông châu Phi hơn 4 triệu năm trước mới được phát hiện ở vùng Afar của Ethiopia.
Phát hiện về thời kỳ đầu trong lịch sử loài người này gồm chủ yếu răng, hàm, bàn tay và bàn chân có khoảng 4,32 - 4,51 triệu năm tuổi. Chúng thuộc về giống Ardipithecus ramidus, một nhóm người cổ bí ẩn có dấu tích đầu tiên được tìm thấy ở khu vực vào đầu những năm 1990.
"Đây là một phát hiện vô cùng quan trọng bởi chúng khẳng định hominid đi trên 2 chân từ đúng 4,5 triệu năm trước", nhà cổ sinh vật học Sileshi Semaw, thuộc Đại học Indiana, trưởng nhóm, phát biểu.
A. ramidus từng được tuyên bố là tổ tiên cổ xưa nhất của người hiện đại từng được biết tới. Năm 2001, một hoá thạch sinh vật được tìm thấy ở Afar được xác định là có niên đại 5,2 triệu năm.
Những nhà thám hiểm ở các nơi khác cũng đã tìm thấy những dấu tích khác nhau của hominid mà họ cho là có trước A. ramidus, tuy nhiên những tuyên bố của họ vấp phải sự tranh cãi kịch liệt. 
Một trong số đó là "Toumai", được một nhóm người Pháp tìm thấy ở Chad, và có 6-7 triệu năm tuổi. Một vật chứng khác là "Orroin", được phát hiện ở Kenya năm 2.000 và ước tính có tuổi đời 6 triệu năm.
Tính xác thực của A. ramidus vẫn chưa được bàn đến. Có rất ít thông tin về kích cỡ cũng như cuộc sống của họ.
Trong phát hiện mới nhất, các nhà khoa học còn tìm thấy dấu vết của khỉ, một loài động vật ăn cỏ giống bò, và một sinh vật như chuột chũi sống trong hang ở thảo nguyên. Khi phân tích chất đồng vị carbon trong đất ở Afar, họ tìm thấy một loại rau mọc hơn 3 triệu năm trước. Bằng chứng đã chỉ ra một vùng đất khác xa so với thung lũng khô cằn, nứt nẻ ngày nay.
"Đó là bức khảm phong cảnh bao phủ bởi các cánh rừng và đồng cỏ, với hồ, đầm lầy, suối và những miệng núi lửa", các tác giả viết.
Một số nhà nhân chủng học cho rằng vấn đề môi sinh rất quan trọng trong việc hiểu được quá trình đi thẳng của con người. Một giả thuyết là những hominid đầu tiên buộc phải đứng thẳng khi sống trên thảo nguyên, để có lợi thế về chiều cao trong việc nhận diện con mồi và kẻ thù. Nhưng bí ẩn đến giờ vẫn chưa được giải đáp.

