Phát hiện tượng nữ thần Hy Lạp
Hai bức tượng cẩm thạch có kích cỡ người thực của 2 nữ thần Hy Lạp mới lộ diện trong cuộc khai quật một thị trấn 5.000 tuổi trên hòn đảo Crete.
Hai tác phẩm thể hiện nữ thần Athena và Hera có vào khoảng thế kỷ 2 và 4 - giai đoạn La Mã cai trị Hy Lạp, và ban đầu dùng để trang trí nhà hát La Mã ở thị trấn Gortyn.
Nhà khảo cổ Anna Micheli tại Trường khảo cổ Italy cho biết: "Hai tác phẩm vẫn còn trong tình trạng nguyên vẹn. Bức Athena, nữ thần trí tuệ, còn đầy đủ. Nhưng tượng Hera, người vợ đau khổ của thần Zeus (vị thần nổi tiếng lăng nhăng) thì bị mất đầu. Nhưng chúng tôi hy vọng sẽ tìm ra chiếc đầu ở khu vực xung quanh".
Nằm cao gần 2 m trên bệ, 2 tác phẩm được phát hiện hôm 27/9 khi một nhóm khảo cổ Italy và Hy Lạp đang khai quật nhà hát đổ nát của Gortyn.
Micheli cho biết các nữ thần bị đổ kềnh bên bệ tượng là do một trận động đất mạnh vào khoảng năm 367 sau Công nguyên. Trận động đất đó đã tàn phá nhà hát và phần lớn thị trấn. "Đây là trường hợp hiếm hoi những tác phẩm như vậy được phát hiện ngay tại nơi nó đứng ban đầu", Micheli nói.
Các nhà khảo cổ hy vọng sẽ tìm thấy nhiều bức tượng khác của nhà hát trong cuộc khai quật. 
Gortyn, thủ đô La Mã của hòn đảo Crete, được hình thành đầu tiên vào năm 3.000 trước Công nguyên và là một thị trấn Minoan hưng thịnh vào khoảng năm 1.600-1.100 trước Công nguyên. Nó phát triển vào thời kỳ La Mã cổ điển và bị người Ả rập phá huỷ vào năm 824 sau Công nguyên.
Truyền thuyết Hy Lạp kể lại rằng thị trấn đã chứng kiến một trong những cuộc ngoại tình của thần Zeus - với công chúa Europa. Thần Zeus đã cải trang thành con bò đực và bắt cóc công chúa đi từ Lebanon. Châu Âu (Europe) được lấy tên từ Europa, người đã sinh đứa con trai đầu tiên với thần Zeus dưới một gốc cây tiêu huyền ở Gortyn.

