Lộ diện nhà thờ cổ đại ở Ai Cập
Dấu tích một nhà thờ cổ và nơi ẩn dật của các thày tu có từ những năm đầu của hoạt động tu hành mới được phát hiện tại một tu viện Cơ đốc thuộc vùng Biển Đỏ.
Các công nhân đã phát hiện ra khu đổ nát khi đang phục chế nền móng của nhà thờ Apostles thuộc tu viện St. Anthony. Di tích nằm sâu dưới mặt đất khoảng 2 m.
Tu viện nằm trên vùng hoang mạc phía tây của Biển Đỏ do những môn đồ của thánh Anthony thành lập. Thánh Anthony là một ẩn sĩ qua đời vào năm 356 sau Công nguyên và được coi là cha đẻ của đạo Cơ đốc. 
Dấu vết còn lại bao gồm những cột trụ của nhà thờ làm bằng gạch bùn và các khu ở 2 phòng. Trong một căn phòng người ta tìm thấy một cái bếp lò và lò nướng. Căn phòng khác có chữ viết Coptic trên tường.
"Những căn phòng này cổ nhất ở Ai Cập và nó hé mở ánh sáng về chế độ tu đầu tiên ở Ai Cập", nhà khảo cổ Abdullah Kamel nhận định.

