Sẽ không còn phải quay đầu xe hơi
Trước thực trạng ngày càng có ít chỗ đậu xe, đồng thời để tiết kiệm thời gian và nhiên liệu cho người sử dụng, hãng chế tạo ôtô Nissan của Nhật Bản đã ra mắt kiểu ôtô đời mới nhất mang tên Pivo với buồng lái hình quả trứng có khả năng xoay 360 độ. 
Chiếc xe chạy điện được trang bị một bình ắc quy lithium và có thể đạt vận tốc tối đa 80 km/h. Chi tiết mới trong loại xe này là người lái không cần phải quay đầu xe mỗi khi muốn đi theo chiều ngược lại, mà chỉ cần nhấn nút quay ngược buồng lái 180 độ.
Pivo còn cho phép người lái đậu được vào những vị trí khó và hẹp nhất vì thân ngoài của xe được gắn 4 máy quay quan sát cùng hệ thống điều khiển lái điện tử. Chiếc xe 3 chỗ ngồi này sẽ được trưng bày tại triển lãm Tokyo Motor từ 22/10 đến 6/11 năm nay. 

