Phóng thành công siêu tên lửa của châu Âu
Hôm 12/2, từ sân bay vũ trụ Kourou trên lãnh thổ Guiana thuộc Pháp, một tên lửa cao 50 mét đã được phóng lên bầu trời, mang theo 8 tấn tải trọng vệ tinh vào quỹ đạo. Chiếc Ariane 5-ECA này là tên lửa mạnh nhất của châu Âu cất cánh thành công cho tới nay. 
Đây là chuyến bay đầu tiên của loạt tên lửa ECA, sau thảm họa nổ tung một chiếc tương tự hồi năm 2002.
Công ty phóng tàu Arianespace tin rằng phương tiện này sẽ đóng vai trò quyết định trong việc giúp châu Âu duy trì vị trí vững mạnh trong thị trường phóng vệ tinh. 
Ariane 5 sẽ giảm chi phí của việc phóng tàu không gian, từ 30.000 đến 40.000 đôla xuống còn 15.000 đến 20.000 đôla trên mỗi kilogram. Nó có thể đẩy vài vệ tinh cùng lúc, mang theo tải trọng đến 10 tấn vào quỹ đạo địa tĩnh. Ariane 5-ECA được phát triển từ tên lửa Ariane 5-Generic - model trước của nó, có khả năng mang 6 tấn tải trọng vào quỹ đạo địa tĩnh. 

