Phát hiện ngôi làng cổ bị chôn vùi tại Trung Quốc
Các nhà khảo cổ đã khám phá ra một "hình thái mới" của thành phố chết Pompeii tại Italy, nhưng lần này là ở Trung Quốc: cả một ngôi làng bị phá huỷ trong trận động đất 700 năm trước đây.
Ngôi làng chưa hề được biết tới này nằm tại tỉnh Hà Bắc, dường như là một trung tâm thương mại trong thời nhà Tống (960-1279 sau Công nguyên). Không giống với thành phố Pompeii của La Mã cổ đại, biến mất khi núi lửa Vesuvius gần đó phun trào vào năm 79 sau Công nguyên, làng có vẻ là nạn nhân của một trận động đất lớn. 
Những giải thích khác mà các nhà khảo cổ viện đến là bốn trận lụt lội khủng khiếp đã tràn đến vùng này xung quanh thời điểm ngôi làng bị xoá sổ. Các nhà khảo cổ Trung Quốc tình cờ tìm thấy nó khi người ta đang đào đất để làm một con đường cao tốc gần đó. 

