Biến tế bào gốc thành trứng
Các nhà khoa học đã đánh lừa những tế bào cá đực - vốn được lập trình để trở thành tinh trùng - chuyển đổi giới tính thành trứng. 
Kỹ thuật này một ngày nào đó có thể được sử dụng để nhanh chóng tạo ra những động vật có đặc tính như ý muốn, làm tăng tốc các chương trình sinh sản và giúp phục hồi những quần thể các loài quý hiếm đang suy thoái.
Từ lâu, các nhà khoa học đã biết rằng một số loài cá có khả năng chuyển giới tính, hoặc tự ý hoặc do khi tiếp xúc với steroid. Điều này dẫn họ đến giả thuyết rằng một nhóm tế bào ở cá đực thông thường phát triển thành tinh trùng, được gọi là spermatogonia, có thể là những tế bào gốc có tiềm năng trở thành tinh trùng hoặc trứng.
Để kiểm tra giả thuyết này, các nhà khoa học đã phân lập những spermatogonia từ tinh hoàn của cá hồi đốm đen trưởng thành và cấy chúng vào những con cá hồi mới nở thuộc cả hai giới. Ở nhóm cá đực mới nở, tế bào ghép phát triển thành tinh trùng, trong khi ở con cái, chúng biến thành trứng. 
Hiện tại, các nhà khoa học tiếp tục tìm hiểu liệu những quả trứng này có thể chuyển trở lại thành tinh trùng hay không. 
Nghiên cứu do nhóm khoa học của Đại học Tokyo, Nhật Bản thực hiện. 

