Tìm thấy chất độc da cam trong thuốc tẩm hoa quả
Kết quả phân tích dư lượng thuốc bảo vệ thực vật và bảo quản hoa quả tại Trung tâm Kỹ thuật tiêu chuẩn đo lường chất lượng 1 cho thấy, một số loại trái cây Trung Quốc và cam Việt Nam đều chứa thuốc diệt cỏ 2,4-D và 2,4,5-T. Chúng từng được Mỹ dùng trong chiến tranh Việt Nam dưới tên gọi chất độc da cam. 
Tiến sĩ Nguyễn Đức Tuấn, Trưởng phòng Thí nghiệm môi trường thuộc Trung tâm Kỹ thuật tiêu chuẩn đo lường chất lượng 1 cho biết, thuốc diệt cỏ 2,4-D và 2,4,5-T đang được nông dân nhiều địa phương sử dụng vào mục đích bảo quản hoa quả. Tháng 9/2003, cơ sở này nhận từ Hà Giang 2 gói bột in chữ Trung Quốc với hình ảnh quả hồng tươi rói. Kết quả phân tích cho thấy nhiều hợp chất trong đó có 2,4-D dạng kỹ thuật với hàm lượng 70%. Riêng gói thuốc diệt cỏ có băng màu xanh đậm còn chứa 2,4,5-T. Theo kết quả điều tra của Sở Khoa học Công nghệ Môi trường Hà Giang, hai loại thuốc trên đang được sử dụng phổ biến để bảo quản cam, thời gian bảo quản có thể lên tới 6 tháng trong môi trường thường. 
Tiến sĩ Tuấn cũng cho biết, 2,4-D và 2,4,5-T có thể diệt cỏ với hàm lượng cao, nếu sử dụng với hàm lượng ít sẽ có tác dụng kích thích thực vật tăng trưởng. Mới đây, ông Tuấn phát hiện ra 2 hoá chất này từng được quân đội Mỹ sử dụng trong chiến tranh Việt Nam dưới tên gọi chất độc da cam. Đặc biệt, chất 2,4,5-T rất độc, đã bị cấm sử dụng do có dioxin được hình thành trong quá trình tổng hợp. 
Theo kết quả phân tích, hàm lượng chất diệt cỏ 2,4-D và 2,4,5-T là 0,4 mg/kg ở vỏ và 0,04 mg/kg ở ruột hoa quả. Hiện chưa phát hiện trường hợp nào nhiễm độc tức khắc do sử dụng các loại hoa quả chứa 2 chất này. Song về lâu dài, chúng có thể tích luỹ trong cơ thể và gây độc.

