10 công việc nguy hiểm nhất ở Mỹ
Họ giúp chúng ta xây nhà, kiếm lương thực cho chúng ta ăn. Họ vận chuyển hàng hoá và đổ rác hộ ta. Khi chúng ta cần đi đâu, họ cũng sẽ có mặt để sẵn sàng chờ lệnh. Và họ đang mạo hiểm cuộc sống của chính mình để làm những điều đó.
Theo số liệu của Văn phòng thống kê lao động Mỹ (BLS), những người dễ bị tử vong ở nơi làm việc nhất không phải là các chiến sĩ mặc áo chống đạn đi bắt tội phạm hay cứu nạn nhân từ các toà nhà ngập lửa. Thực tế đó lại là những người cung cấp cho chúng ta mọi nhu cầu hàng ngày như nhà cửa, lương thực và điện.
BLS đã liệt kê ra 10 công việc có tỷ lệ tử vong cao nhất tại Mỹ.
1. Thợ đốn gỗ
Tỷ lệ tử vong: 92,4 trên 100.000 lao độngLương trung bình: 29.730 USD
Những thợ đốn gỗ phải chặt cây, xẻ gỗ và vận chuyển để cung cấp mặt hàng làm ra vô số sản phẩm. Bản chất công việc đẩy họ vào mối nguy thường trực bị chết bởi cây đè, hay gỗ rơi.
2. Phi công và kỹ sư máy bay
Tỷ lệ tử vong: 92,4 trên 100.000 lao độngLương trung bình: 129.250 USD
Mặc dù các phi công và kỹ sư máy bay làm một trong những công việc nguy hiểm nhất, đừng vội né xa các hãng hàng không. Nhóm này còn gồm nhiều phi công dân dụng lái những chiếc máy bay nhỏ dễ bị tai nạn hơn nhiều so với chiếc Boeing 747.
3. Đánh bắt cá và các nghề liên quan
Tỷ lệ tử vong: 86,4 trên 100.000 lao độngLương trung bình: 24.100 USD
Những người đi biển phải hứng chịu các cơn bão táp, sương mù, gió và môi trường làm việc đầy hiểm nguy trước khi mang tới cho bạn món cá hồi thơm ngon trên bàn ăn. Thời tiết khắc nghiệt đẩy các thợ đánh cá vào mối hiểm hoạ bị chết đuối nếu tàu của họ bị lật úp. Và nếu họ bị thương nặng giữa biển khơi, các phương tiện cứu giúp đều không sẵn có.
4. Công nhân sắt thép
Tỷ lệ tử vong: 47 trên 100.000 lao độngLương trung bình: 42.430 USD
Những công nhân này phải trèo hàng chục tầng để lắp đặt các thanh sắt thép dựng nên các toà nhà, cầu đường và nhiều công trình khác. Cho dù được thắt đai an toàn nhưng họ vẫn đối mặt với nguy cơ bị ngã từ trên cao xuống.
5. Công nhân thu nhặt và tái chế rác thải
Tỷ lệ tử vong: 43,2 trên 100.000 lao độngLương trung bình: 25.760 USD
Khi những công nhân vệ sinh đổ rác cho bạn, họ đối mặt với nguy cơ bị tai nạn giao thông và tử vong từ các vụ nổ những vật liệu nguy hại. Theo nghiên cứu của Đại học Miami, nguyên nhân hàng đầu gây nên cái chết của những công nhân này là các tay đua vượt ẩu qua các xe rác và đâm chết người điều khiển.
6. Nông dân và người nuôi gia súc
Tỷ lệ tử vong: 37,5 trên 100.000 lao độngLương trung bình: 40.440 USD
Những người nông dân và chủ trang trại tạo ra mùa màng gia súc để cung cấp lương thực cho chúng ta. Tuy nhiên, máy cày và các loại máy móc do họ sử dụng lại vô cùng nguy hiểm. Tai nạn từ các phương tiện bên ngoài đường cao tốc chiếm 40% tai nạn nghề nghiệp của nông dân và chủ trang trại trong năm 2004.
7. Thợ sửa mái nhà
Tỷ lệ tử vong: 34,9 trên 100.000 lao độngLương trung bình: 30.840 USD
Khi những người thợ này trèo lên nóc nhà để dựng hay sửa lại mái, họ rất dễ bị trượt chân hay ngã từ các dàn giáo, cầu thang, mái nhà hoặc bị bỏng bởi các hoá chất dễ cháy, độc hại.
8. Thợ điện
Tỷ lệ tử vong: 30 trên 100.000 lao độngLương trung bình: 49.100 USD
Khi bị mất điện, những người thợ sẽ phải trèo lên các cột điện để nối dây, sửa chữa mang lại ánh sáng cho chúng ta. Những đường dây điện thường ở rất cao so với mặt đất nên họ rất dễ bị ngã. Ngoài ra họ còn đối mặt với rủi ro bị điện giật.
9. Lái xe tải, phân phát hàng hoá
Tỷ lệ tử vong: 27,6 trên 100.000 lao độngLương trung bình của lái xe tải: 33.520 USDLương trung bình của người phân phối hàng: 20.090 USD
Những người lái xe tải vận chuyển hàng hoá bao gồm cả ôtô và gia súc còn công nhân bán hàng phân phát và rao bán sản phẩm. Cả hai nhóm đều dành chủ yếu thời gian trên đường khiến họ dễ gặp tai nạn chết người.
10. Lái xe taxi và tài xế
Tỷ lệ tử vong: 24,2 trên 100.000 lao độngLương trung bình: 19.570 USD
Mối nguy hiểm trong việc đi lại như con thoi giữa các khách hàng còn nguy hiểm hơn các vụ va chạm trên đường cao tốc. Những người lái xe taxi thường làm việc một mình và mang theo rất nhiều tiền nên cũng đối mặt với nguy cơ bị cướp và giết người.

