Phát hiện hươu cao cổ trắng
Một nhà nghiên cứu châu Phi cuối cùng đã phát hiện ra con hươu cao cổ màu trắng mà ông tìm kiếm suốt 12 năm qua, và chụp ảnh để chứng minh sự tồn tại của nó. 
Charles Foley, thuộc Hiệp hội bảo tồn hoang dã, lần đầu tiên nghe được lời đồn về con vật kỳ lạ này năm 1993 khi ông đang nghiên cứu voi hoang mạc trong Công viên quốc gia Tarangire của Tanzania. 
Âm thầm, Foley tìm kiếm con vật này, nhưng vào năm sau đó, các dấu vết của nó biến mất."Tôi cho rằng con vật đã chết, hoặc bởi bàn tay con người hoặc do chết già. Nhưng tôi không bao giờ ngừng tìm kiếm". 
Sự kiên trì của Foley đã được bù đắp trong mùa hè này. Khi đang thực hiện cuộc khảo sát hàng không thông thường về một đàn voi của công viên, ông đã bắt gặp một đốm trắng ở xa. Đó chính là con hươu cao cổ trắng. 
"Bằng chứng đã rõ ràng - một con hươu cao cổ trắng gần như toàn thân với những đốm sẫm nhỏ trên lưng. Chỉ phần nửa dưới của chân nó là có màu truyền thống", Foley nói. 
Foley nghi ngờ về con vật mà ông chụp được chính là chú hươu được nhìn thấy năm 1993, và có thể đó không phải con vật bị bạch tạng. Động vật bị bạch tạng không có sắc tố màu, vì thế Foley tin rằng con hươu mới tìm thấy có thể chỉ là có màu sắc sáng hơn bình thường. 

