Khai quật ngôi mộ 3.000 tuổi ở Trung Quốc
Các nhà khảo cổ đã phát hiện ra một quần thể gồm 22 ngôi mộ thuộc gia tộc hoàng đế Chu, một vị vua không chính thức của Trung Quốc sống cách đây 3.000 năm.
Khu mộ nằm trên ngọn núi Qi ở tỉnh tây bắc Thiển Tây. Chúng trải rộng trên một diện tích 80.000 m2. 10 trong số các ngôi mộ có 4 lối đi vào - dấu hiệu cho thấy chủ nhân của nó có vị trí cao nhất trong triều đại Tây Chu (1046 - 771 trước Công nguyên).
4 tấm khắc trên mai của 700 con rùa được khai quật cho thấy các ngôi mộ đều có liên quan tới gia tộc của vị hoàng đế. Các nhà khảo cổ còn khai quật được một bức tường thành dài 1.500 m và 6 công trình đổ nát khác.
Hoàng đế Chu là người sáng lập triều đại Tây Chu. Ông đã giúp người anh của mình lật đổ triều đại nhà Thương (1600 - 1100 trước Công nguyên) và trở thành thái tử nhiếp chính cho đứa con trai trẻ tuổi của người anh sau khi ông này chết.
Hoàng đế Chu nổi tiếng với việc thiết lập hệ thống cấp bậc và nghi thức phong kiến cổ đại, đặt nền móng cho nền văn minh Trung Hoa.

