Sinh vật dám săn mực khổng lồ 
Một loài cá nhám bí hiểm sống trong vùng nước Nam cực vừa được biết đến như là loài sinh vật thứ hai trên trái đất chuyên săn tìm những con mực khổng lồ làm thức ăn. Điều đáng nói là những con mực này có kích cỡ gấp đôi kẻ ăn thịt nó. 
Trước kia người ta chỉ biết tới cá nhà táng là loài duy nhất chọn mục tiêu kiếm ăn là mực khổng lồ. 
Mới đây, khi mổ dạ dày của 36 con cá nhám đầu nhỏ (sleeper shark) bị chết do mắc vào lưới đánh cá, các nhà sinh vật biển Pháp đã thu được xác của ít nhất 49 con mực khổng lồ và 8 con mực lớn. Bầy cá nhám đầu nhỏ này bị bắt ở vùng biển phía nam thuộc quần đảo Kerguelen. 
Mực lớn (Architeuthis dux) và họ hàng thậm chí còn bự con hơn của nó là mực khổng lồ (Mesonychoteuthis hamiltoni) thuộc số những sinh vật bí hiểm nhất và có sức thu hút nhất trong đại dương. Hầu như người ta không biết nhiều về hành vi của chúng, bởi chúng không bao giờ được quan sát trong môi trường tự nhiên. Các nhà khoa học chỉ biết chúng qua những mẫu vật lọt vào lưới đánh cá hoặc bị giạt lên bờ. Họ ước đoán chúng sống trong những vùng nước tối của đại dương sâu tới 600 mét, hơn độ sâu trung bình mà các tàu ngầm hoạt động khoảng 350 mét. 
"Chúng tôi cho rằng cá nhám đầu nhỏ và mực khổng lồ sống ở cùng độ sâu", tiến sĩ Yves Cherel, thuộc trung tâm d'Etudes Biologiques de Chize ở vùng Villiers-en-Bois (Pháp), thành viên nhóm nghiên cứu, cho biết. 
Mực lớn trưởng thành có thể dài tới 12 mét và mực khổng lồ đạt đến 14 mét. Trong khi đó, cá nhám đầu nhỏ chỉ có thể dài tối đa 7,3 mét mà thôi. Do kích cỡ thua thiệt này mà các nhà nghiên cứu rất khó lý giải vì sao cá nhám đầu nhỏ có thể bắt được mồi bự đến thế. Một giả thuyết có thể là chúng đã ăn xác chết. 
Cherel cũng cho biết các ngư dân không tìm thấy dấu hiệu cào xước do mỏ của mực lớn gây ra trên mình cá nhám. 
Động vật thân mềm cỡ lớn rất thường làm mồi cho các loài cá mập ở Bắc Đại Tây Dương và các vùng nước ngoài khơi Nam Phi và đông Australia. Nhưng cá nhám đầu nhỏ là loài cá mập duy nhất được biết đến nay có sở thích săn tìm những con mực khổng lồ như thế. 

