Tại sao đậu phụ đông có rất nhiều lỗ?
Khi ở 4 độ C, nước có thể tích nhỏ nhất, song khi đến 0 độ C thì ngược lại - nó đóng băng và đạt thể tích lớn nhất. Chính điều này là nguyên nhân khiến cho đậu xốp. 
Trong đậu phụ có rất nhiều nước nằm trong các khe hở. Những khe hở này có cái thì bị bịt kín, có cái thì thông nhau, kích cỡ to nhỏ và sự phân bố không theo qui tắc nào cả. Khi đậu phụ lạnh đến 0 độ C, nước trong đậu phụ sẽ đóng băng. Nước đóng băng thì thể tích lớn lên, những lỗ hổng trong đậu phụ sẽ bị ép thành hình cái mắt lưới, cho đến khi băng tan, mắt võng đậu phụ bị ép không trở lại như cũ được nữa, cho nên để lại rất nhiều lỗ hổng to nhỏ khác nhau.
Theo10 vạn câu hỏi vì sao





