Cực từ trái đất đảo chiều sau 7.000 năm
Hiện tượng xoay chiều cực từ trái đất - một sự cố hiếm hoi nhưng đáng sợ vì những tác hại nó có thể gây ra trên người - lặp lại ngẫu nhiên sau những khoảng thời gian dài, và mỗi lần như vậy, phải mất khoảng 7.000 năm để hai cực hoàn toàn đổi chỗ cho nhau.
Bradford Clement, một giáo sư tại Đại học Quốc tế Florida ở Miami, vừa đưa ra dự báo như vậy. Lần đảo cực gần đây nhất diễn ra khoảng 790.000 năm trước. Nếu quá trình này tiếp tục, thì lần tới, kim la bàn sẽ chỉ về hướng nam, thay vì hướng bắc như hiện nay.
Tình trạng cực từ xoay ngược 180 độ xảy ra khi có sự thay đổi trong quá trình tuần hoàn của sắt nóng chảy trong lớp nhân ngoài trái đất. Khi đó, cường độ của từ trường giảm xuống chút ít trước khi nhịp điệu tuần hoàn được thiết lập lại và tình trạng phân cực mới bắt đầu.
Cho đến nay, các nhà khoa học mới chỉ dự đoán thời gian kéo dài của mỗi lần đảo chiều, và kết quả dao động từ 2.000 tới 28.000 năm. Clement đã mở ra ánh sáng mới cho những phỏng đoán này, bằng việc phân tích dấu vết trong các mẫu đá trầm tích, lấy từ nhiều khu vực trên thế giới. Các mẫu vật này lắng đọng trong 4 thời kỳ khác nhau và ghi lại dấu vết của từ trường ở những giai đoạn đó.
"Những nhân chứng đá tiết lộ rằng, mất khoảng 7.000 năm để các cực đảo xong chiều cho nhau", Clement nói.
Nhưng sự đảo chiều này không diễn ra đột ngột. Nó vội vàng hơn ở xích đạo và "lề mề" hơn ở các vĩ độ cao, tức là về phía hai cực. Clement phỏng đoán xích đạo chỉ mất 2000 năm, trong khi ở gần hai cực phải mất 10.000 năm. Nguyên nhân của tình trạng này là khi vắng mặt từ trường bắc - nam chính, nhân trái đất đã tạo ra một trường từ thứ hai yếu hơn, có rất nhiều cực mini tại bề mặt của nó.
Không ai biết điều gì sẽ xảy ra với sự sống trên trái đất nếu hiện tượng đảo chiều diễn ra, nhưng các phỏng đoán đã tính tới cả ngày tận thế, bởi sự đảo lộn mọi thứ mà hiện tượng này gây ra.
Khoảng cách ngắn nhất giữa các lần xoay chiều là khoảng 20.000 đến 30.000 năm, và dài nhất là 50 triệu năm.

