Đàn ông và phụ nữ không khác nhau
Đàn ông và đàn bà có thể không xuất xứ từ 2 hành tinh xa lạ. Một nhà nghiên cứu Mỹ khẳng định phái nam và phái nữ có nhiều điểm tương đồng hơn chúng ta tưởng.
Nhà tâm lý Janet Hyde tại Đại học Wisconsin, Mỹ, đã tìm thấy đàn ông và phụ nữ có rất nhiều điểm tương đồng ở tính cách, sự giao tiếp, khả năng nhận thức và năng lực lãnh đạo.
Những cuốn sách thịnh hành như Đàn ông đến từ sao Hoả, đàn bà đến từ sao Kim đều cho rằng phái nam và phái nữ khác biệt nhau hoàn toàn, như thể họ đến từ 2 hành tinh khác nhau. 
Hyde đã tìm hiểu những cuộc nghiên cứu phân tích sự ảnh hưởng của giới đối với các đặc điểm như khả năng làm toán, sự giao tiếp có lời và không lời, tính hung bạo, khả năng lãnh đạo, lòng tự trọng, hành vi đạo đức và sức mạnh.
Hyde tìm thấy sự khác biệt giới thể hiện rõ ở khả năng ném vật ra xa, hành vi thủ dâm, thái độ về sex và sự hung bạo. Nhưng với hầu hết đặc điểm tâm lý, bà không tìm thấy sự khác biệt giới tính nào.
Hyde nhận định những khác biệt mà mọi người nhìn thấy chính là do sức ép của xã hội. Chẳng hạn, một nghiên cứu phân tích hành vi bạo lực của đàn ông và đàn bà khi chơi video game thả bom. Một nửa người chơi được nhận dạng, một nửa giấu tên. Trong nhóm nhận dạng, đàn ông thả lượng bom nhiều hơn đáng kể so với đàn bà, nhưng sự chênh lệch đó lại không tồn tại ở nhóm giấu tên. 
"Có thể kết luận sự khác biệt giới tính trong sự hung bạo mất đi khi những chuẩn mực giới tính cũng bị loại bỏ", Hyde nói.
Trong một cuộc kiểm tra khác, phụ nữ cười nhiều hơn đàn ông khi họ được quan sát nhưng điều đó lại không xảy ra khi các chị em không biết là mình bị theo dõi.
Những kết quả này cung cấp bằng chứng mạnh mẽ chống lại quan điểm rằng sự khác biệt tâm lý giữa đàn ông và đàn bà là rất lớn và không đổi.
Hyde cho rằng những lời tuyên bố thổi phồng về sự khác biệt nam nữ sẽ gây ra tác động xấu. Người ta vẫn tin rằng con trai học toán giỏi hơn con gái nhưng bằng chứng lại cho thấy con trai và con gái học ngang nhau, chỉ đến khi vào trung học con trai mới có chút lợi thế. Điều này chứng tỏ cha mẹ thường đặt hy vọng thấp về kết quả môn toán của con gái từ đó tác động tâm lý và việc học của đứa trẻ.
Chuyên gia khoa học thần kinh Australia, giáo sư Lesley Rogers cũng nhận xét: "Vấn đề đối với rất nhiều cuốn sách hiện nay là chúng thổi phồng sự khác biệt giữa nam và nữ, và cho rằng chính gene và hormone gây ra những khác biệt này".
Rogers cho rằng những chuẩn mực xã hội đóng vai trò quan trọng trong việc hình thành nên hành vi con người và nó đã tương tác với yếu tố di truyền và hormone.

