Dáng đẹp thì nhảy cũng đẹp
Hầu hết mọi người bị hút hồn bởi các vũ công điêu luyện. Nghiên cứu mới đây cho thấy một lý do cho việc này là cơ thể những người nhảy đẹp cân đối hơn các đồng nghiệp khác. 
Các nhà nghiên cứu phát hiện thấy những vũ công nam được đánh giá là nhảy giỏi thường có chỉ số cơ thể cân đối hơn - một yếu tố mà theo các nghiên cứu khác là có liên quan đến sức hấp dẫn nói chung và sức khoẻ. 
Nghiên cứu thực hiện trên 183 thanh thiếu niên Jamaica, tuổi từ 14 đến 19, đang thực hiện những điệu nhảy trong khi camera ghi lại hình ảnh cử động của các em. 
Khi xem băng ghi lại hình ảnh, phụ nữ có xu hướng thích những nam vũ công cân đối, trong khi đàn ông lại ấn tượng bởi điệu nhảy của những cô bé duyên dáng. 
Điều thú vị là, sự ngưỡng mộ của đàn ông trước những cô gái cân đối không mạnh bằng sở thích của phái yếu đối với những nam vũ công có hình thể đẹp. Các nhà nghiên cứu cho biết điều này dường như củng cố thêm giả thuyết rằng phái đẹp "kén cá chọn canh" hơn khi lựa chọn bạn đời, vì họ phải nhận hầu hết gánh nặng chăm sóc con trẻ.
Tất cả chúng ta đều có sự bất đối xứng trên cơ thể. Ngón trỏ ở tay phải có thể dài hơn ở tay trái, hoặc chân trái có thể to hơn chân phải chút ít. Khoa học gọi đó là sự bất đối xứng dao động (FA). Theo một giả thuyết, FA là một chỉ thị về khả năng thích nghi của ai đó trước sự căng thẳng và những áp lực nảy sinh trong quá trình phát triển cơ thể. 
"Khi bạn đang lớn, mọi điều đều có thể xảy đến, như bệnh tật hay vết thương. Nếu bạn vẫn có thể phát triển cân đối sau tất cả những điều đó, thì nó chứng tỏ với người khác rằng bạn đang sở hữu những yếu tố chiến thắng được môi trường", Lee Cronk, thành viên nhóm nghiên cứu, một nhà nhân chủng học tại Đại học Rutgers ở New Jersey, nói. 
Sự cân xứng của cơ thể được sử dụng như một bảng quảng cáo tinh tế về sức khoẻ và chất lượng gene. Tất nhiên, chẳng có ai chạy quanh để đo đếm và so sánh những bộ phận cơ thể của bạn tình tiềm năng. Chúng ta chỉ chọn ra những dấu hiệu đó một cách vô thức mà thôi. 
Ý tưởng về mối liên quan giữa sự cân đối của cơ thể với sức khoẻ xuất hiện trong nhiều nghiên cứu trên người và động vật. Những con công mái và nhạn đồng thích con đực có cái đuôi đối xứng hơn. Trong khi đó, một nghiên cứu khác lại tìm thấy phụ nữ đạt khoái cảm nhiều hơn khi ân ái với bạn tình có cơ thể chuẩn, bất kể sự lãng mạn hay từng trải của anh ta. 
Các nhà nghiên cứu phỏng đoán cơ thể cân đối hơn là chỉ thị về mối liên quan chặt chẽ hơn giữa thần kinh và cơ bắp. Điều này có thể ảnh hưởng tới kỹ thuật nhảy vì những điệu vũ lôi cuốn thường có nhịp điệu rõ ràng hơn và khó thể hiện hơn. 

