Nhiều tiền không có nghĩa là nhiều sex
Tình dục có vai trò tích cực trong việc mang lại hạnh phúc. Nhưng những người có thu nhập cao cũng không có được nhiều sex hay bạn tình hơn là những người kiếm được ít hơn. Cuộc khảo sát trên 16.000 người tại Mỹ đã cho thấy như vậy. 
David Blanchflower tại Đại học Dartmouth và Andrew Oswald tại Đại học Warwick của Anh đã tập trung tìm hiểu mối liên hệ giữa thu nhập, hoạt động tình dục và hạnh phúc. Họ thực hiện một cuộc khảo sát trên 16.000 người Mỹ nhằm xác định những yếu tố quyết định hạnh phúc. Nghiên cứu không tìm thấy sự tương ứng đáng kể giữa mức thu nhập và hoạt động tình dục. "Tiền không mua được bạn tình", các tác giả kết luận.
19% nhóm có thu nhập thấp làm "chuyện ấy" 2-3 lần/tuần, so với 21% nhóm có thu nhập cao. Nhưng chỉ 6% những ai kiếm được nhiều tiền làm tình hơn 4 lần/tuần, so với 8% những người kiếm ít hơn.
Các nhà nghiên cứu kết luận rằng những cặp kết hôn có nhiều sex hơn là những người độc thân, ly dị, goá bụa hoặc ly thân, và con số bạn tình mang lại hạnh phúc tối đa cũng chỉ là một. Đồng thời, 2,5%những người trong nghiên cứu là đồng tính, điều đó chứng tỏ sự đồng tính không có ảnh hưởng đáng kể đối với hạnh phúc.
Trong khi tần xuất quan hệ tình dục nhiều hơn mang đến nhiều hạnh phúc hơn, thì nguyên nhân và ảnh hưởng của nó vẫn chưa rõ ràng, các nhà nghiên cứu cho biết. 

