Lần đầu tiên phát hiện sọ khủng long có 2 lỗ
Một mẩu xương kỳ lạ do một giáo sư Đại học Pennsylvania nhặt được đã dẫn tới phát hiện về một loài khủng long mới có chiếc cổ dài, đuôi thẳng và một cái lỗ bí ẩn trên sọ.
Loài sinh vật mới mang tênSuuwassea emilieae thuộc nhóm khủng long ăn cỏ với chiếc cổ và đuôi dài, đầu nhỏ, 4 chân giống chân voi. Với chiều dài 15,24 m, nó là anh em nhỏ hơn của loài khủng long Diplodocus và Apatosaurus. Con vật 150 triệu tuổi này được miêu tả là có những đặc điểm khác lạ, nhưng điều gây ngạc nhiên nhất là ở chiếc lỗ thứ 2 trên chiếc sọ, một đặc điểm chưa từng thấy ở khủng long Bắc Mỹ. Nhóm nghiên cứu đã khai quật được hơn 50 chiếc xương, bao gồm một mảnh xương vai 1,09 m và xương sườn 1,34 m với một chiếc sọ 2 lỗ.
"Chiếc lỗ thứ hai vẫn là một bí ẩn. Sọ có lỗ mới chỉ được nhìn thấy ở 2 loài khủng long châu Phi và Nam Mỹ. Trong khi Diplodocus có một lỗ duy nhất trên đỉnh sọ thông với khoang mũi, thì mục đích của chiếc lỗ thứ hai ở Suuwassea vẫn chưa được biết rõ", Jerry Harris, tác giả nghiên cứu, nói.
Suuwassea được tìm thấy tại một nơi từng là thác nước nhìn ra biển Sundance. Vị trí phát hiện này là bất thường, bởi hầu hết xương khủng long tại khu vực được tìm thấy ở những mảnh đất khô hơn, thuộc vùng Morrison ở phía nam.

