Tình yêu mạnh mẽ hơn sex
Tình yêu và tình dục dường như không thể tách rời nhau, nhưng bộ não con người lại phân biệt rõ rệt 2 khía cạnh này. Kết cục là, khi phải đấu tranh, tình yêu luôn đánh bại sex.
Kết quả chụp não đã giải đáp vấn đề tranh cãi bấy lâu nay rằng việc theo đuổi tình yêu và tình dục là những lĩnh vực cảm xúc khác nhau, hay sự lãng mạn nảy sinh cùng với sự hưng phấn tình dục.
"Kết quả của chúng tôi cho thấy những vùng não được kích hoạt khi một người nhìn ảnh người yêu thương của mình chỉ trùng một chút so với vùng não liên quan tới sự hưng phấn tình dục", Arthur Aron tại Đại học Stony Brook, New York, nói. "Sex và tình yêu nằm trong 2 vùng não khác biệt".
Nghiên cứu dựa trên 17 đàn ông và phụ nữ trẻ, tất cả đều đang say đắm vì tình. Họ điền một bản câu hỏi trong khi bộ não được chụp bằng công nghệ cộng hưởng từ. Sự lãng mạn dâng trào trong những vùng não giàu dopamine, hoá chất liên quan tới cảm xúc yêu thương. 
"Điều ngạc nhiên là vùng não được kích hoạt liên quan tới tình yêu mãnh liệt lại nằm hầu hết ở não phải, trong khi vùng liên quan tới sự hấp dẫn hình thể lại ở hết bên trái", Lucy Brown tại Đại học Y Albert Einstein nói.
Tình yêu không chiếm toàn bộ trí não, nhưng xét về sức mạnh của nó đối với con người, các nhà nghiên cứu tuyên bố tình yêu là vô địch.
"Tình yêu đôi lứa là thứ mạnh mẽ nhất trong mọi trải nghiệm của con người. Nó thậm chí mạnh mẽ hơn cả dục tình", Helen Fisher, nhà nhân chủng học tại Đại học Rutgers, cho biết.
Kết quả có thể giúp lý giải tâm lý của những người luôn bám riết người tình cũ. Một khảo sát trước cũng cho thấy tới 40% những người bị ruồng bỏ rơi vào trạng thái trầm cảm bệnh lý. "Những người đàn ông hoặc phụ nữ bị bỏ rơi vì tình trên toàn cầu đôi khi còn giết chính mình hoặc người khác", Fisher nói.

