Phát hiện tổ ong khổng lồ trên núi Nhạn
Nhiều người dân leo núi tập thể dục trên núi Nhạn (thành phố Tuy Hòa, tỉnh Phú Yên) đã phát hiện một tổ ong khổng lồ dài khoảng hơn 2 m, rộng 0,5 m, nằm chênh vênh ngay trên sườn núi phía Nam.
Theo những người lớn tuổi ở Tuy Hòa đó là loài ong thế. Đây là một giống ong dữ, có thể làm chết người nếu chúng đốt nhiều mũi cùng lúc. 
Núi Nhạn là một thắng cảnh giữa lòng thành phố Tuy Hòa, nơi hàng trăm người dân thường đi bộ thể dục vào mỗi buổi sáng và buổi tối hằng ngày, tại đây có đến 500 loài cây và hoa khác nhau được trồng hoặc mọc tự nhiên. Tổ ong khổng lồ trên khiến những người đi tập thể dục lo lắng.
Hiện chưa có biện pháp nào được thực hiện để bảo đảm an toàn cho người dân.

