Phụ nữ Australia thích sống một mình
Phụ nữ Australia đang béo hơn và ít hứng thú quan hệ tình dục hơn so với một thập kỷ trước, ngày càng nhiều chị em độc thân và không sinh con. Một bản báo cáo chính phủ công bố nhân ngày Quốc tế phụ nữ đã cho thấy như vậy.
Bản báo cáo mang tên "Women in Australia 2004" cho thấy gần 3/4 chị em trên toàn quốc rất ít hoặc hầu như không tập thể dục, và vẫn kiếm tiền ít hơn cánh đàn ông.
Nhưng số chị em đi học đã nhiều hơn phái nam, tỷ lệ phụ nữ tham gia vào lực lượng lao động đã đạt mức cao nhất từ trước tới nay - 66% phụ nữ.
Độ tuổi trung bình của phụ nữ Australia đã tăng lên 36,9 vào năm 2003 so với 30,8 năm 1983, hơn một nửa trong số đó không hứng thú với tình dục và 1/4 không có con.
Số phụ nữ độc thân cũng tăng lên 13% vào năm 2003, so với 11% một thập kỷ trước, trong khi 43,2% chị em bị thừa cân và 17,4% béo phì.

