Vì sao phụ nữ dễ béo phì hơn đàn ông?
Một nghiên cứu mới đã cho thấy phái yếu thường thỏa mãn sở thích đồ ngọt của mình hơn cánh mày râu, và ít tập luyện để tiêu bớt mỡ thừa hơn so với các anh chàng.
Nhà tâm lý Lisa A. Eckel và Shelley R. Moore tại Florida, Mỹ, đã tìm hiểu liệu phụ nữ có gặp bất lợi hơn nam giới khi muốn giảm cân, như một số nghiên cứu khác đã kết luận.
Vì vậy họ tiến hành thử nghiệm trên một vài con chuột đực và cái để xem có thể dụ dỗ loài này ăn uống vô độ. Họ nhận thấy điều này hoàn toàn dễ dàng. Những gì họ cần làm là bổ sung một ít sữa vào đồ ăn hằng ngày của chúng. Cả con đực và cái đều tỏ ra thích thú với những món ăn ngọt hơn. Nhưng sự tương đồng chỉ dừng ở đó.
Khi đồ ngọt xuất hiện, những con cái thường ăn nhiều hơn con đực. Và chúng cũng không chịu dành nhiều thời gian tập trên bánh xe như các con đực để giảm bớt calo. Do vậy, mà những con chuột cái phải chịu 2 ảnh hưởng: Chúng ăn nhiều hơn nếu đồ ăn ngon hơn, và luyện tập ít hơn sau khi ăn đồ ngọt. Ngoài ra, luyện tập cũng không giúp ích cho các con cái như những con đực.
"Câu chuyện còn tồi tệ hơn với phụ nữ", Eckel nhận định. Kết quả đã chỉ ra rằng sở thích đồ ngọt có sức mạnh đối với phụ nữ hơn đàn ông, và lượng đường đó cũng khiến những cô gái bớt tập và khó tập thể dục hơn.
Eckel chưa thể giải thích chắc chắn vì sao, nhưng cho rằng có thể hormone nữ giới estrogen có vai trò. "Chuột cái, cũng như phụ nữ, có hàm lượng extrogen nhiều hơn. Và một nghiên cứu khác đã cho thấy estrogen có thể gia tăng sở thích đồ ngọt".
Vì vậy, nếu như những gì đúng với chuột mà cũng đúng với con người, thì phụ nữ phải vật lộn với cuộc chiến chống béo phì nhiều hơn nam giới là bởi vì họ là... phụ nữ.

