Những dụng cụ chữa bệnh kỳ quặc
Nó giống như một dụng cụ đã được những cảnh sát mật của Saddam Hussein sử dụng. Nhưng thực tế chiếc máy sốc điện chữa bệnh này được thiết kế để giảm đau, chứ không làm đau.
Dụng cụ là một trong số những phát minh y học kỳ quặc sẽ được trưng bài tại cuộc triển lãm tuần này tại Trung tâm Dana thuộc Bảo tàng Khoa học ở London.
2 điện cực gắn lên ngón tay sẽ gây shock khi chiếc máy được bật. Điều ngạc nhiên là chiếc máy được giới thiệu vào năm 1854 này đã được sử dụng để chữa đau răng, các cơn đau thần kinh và những kiểu đau khác cho đến tận năm 1960.
Một phát minh liệu pháp ấn tượng khác là "Pipe of Peace", do nhà sáng chế súng lục Hiram Maxim tạo ra. Chiếc ống là tiền thân của ống xịt ngày nay, nhưng giống như những chiếc tẩu, dùng để giảm các cơn ho. Hàng trăm nghìn chiếc ống như vậy đã được bán vào đầu thế kỷ 20.
Việc sử dụng các thiết bị điện để chữa bệnh đã được khơi nguồn bởi nhà khoa học thế kỷ 18 Luigi Galvani, người phát hiện ra rằng có thể làm cơ của một con cóc co giật bằng cách chạm vào dây thần kinh của nó bằng một dao mổ kim loại.
Các dụng cụ sẽ được trưng bày tại cuộc triển lãm Quacks And Quackery: Neglected Knowledge Or Medical Madness tại Trung tâm Dana.

