Trứng 'thụ tinh' không có tinh trùng
Các nhà khoa học đã tìm ra cách mới buộc trứng người phân chia như thể nó đã được thụ tinh - song không hề sử dụng tinh trùng. Kỹ thuật này có thể đem lại một giải pháp chiết tách tế bào gốc 'phôi' dễ được chấp nhận hơn về mặt đạo đức.
Nhóm nghiên cứu từ trường Y Wales, Đại học Cardiff (Anh), đã thực hiện quá trình này bằng cách sử dụng enzyme PLC-zeta tìm thấy trong tinh trùng để kích thích quá trình phân chia của trứng.
Loại "phôi" này không chứa bất kỳ nhiễm sắc thể nào của người cha, do đó nó không thể phát triển thành một đứa trẻ. Enzyme PLC-zeta do tinh trùng tiết ra, đóng vai trò quyết định trong việc hoạt hóa trứng, cho phép nó được thụ tinh. Nhóm nghiên cứu gọi enzyme này là "tia sáng của sự sống".
Trong thí nghiệm, những trứng được bổ sung PLC-zeta tiếp tục phân chia trong vòng 4 đến 5 ngày, ở giai đoạn túi phôi. Trong những phôi đã trải qua quá trình thụ tinh thực thụ, đây là giai đoạn mà người ta có thể chiết tách các tế bào gốc. Và theo nhóm nghiên cứu, điều đó cũng có thể thực hiện với "túi phôi không tinh trùng" mà họ đã phát triển.
Các nhà khoa học cho biết enzyme PLC-zeta cũng có thể được sử dụng để giúp các cặp vợ chồng vô sinh, trong trường hợp tinh trùng của người chồng có quá ít protein quan trọng này.
Công trình của nhóm nghiên cứu Cardiff chỉ là một trong số nhiều nghiên cứu đang được thực hiện trên thế giới nhằm tạo ra các túi phôi cung cấp tế bào gốc mà không bị cản trở bởi yếu tố đạo đức. Người ta cũng có thể buộc trứng phân chia bằng hóa chất, hoặc chỉ đơn giản bằng cách chọc kim vào nó.

