Phụ nữ lạc quan dễ sinh con trai
Những phụ nữ tin rằng mình có tuổi thọ cao sẽ có khả năng sinh con trai cao hơn con gái. Nghiên cứu trên 609 phụ nữ mới làm mẹ tại Anh đã cho thấy như vậy.
Tiến sĩ Sarah Johns, giảng viên nhân chủng học tại Đại học Kent, cho biết phụ nữ càng tin rằng mình sống lâu bao nhiêu, thì khả năng đứa con đầu đời của họ là con trai càng gia tăng bấy nhiêu. Những nghiên cứu trước đó cũng tìm thấy phụ nữ có sức khỏe tốt và điều kiện sống sung túc cũng có khả năng sinh con trai. Ngược lại, những phụ nữ vất vả dễ sinh bé gái.
Trong số câu hỏi, các bà mẹ được hỏi mong đợi mình sống thọ bao nhiêu tuổi. Một số phụ nữ, hầu hết thuộc tầng lớp lao động bình dân, tin rằng mình sẽ qua đời khi mới 40 tuổi, trong khi nhiều người khác khẳng định họ sẽ sống tới tận năm 130 tuổi.
Tiến sĩ Johns tin rằng một bộ óc lạc quan có thể dẫn tới những thay đổi thể chất giúp phụ nữ sinh bé trai. Chẳng hạn, nó điều chỉnh hàm lượng hormone giới tính trong thời gian thụ thai. Bà cho rằng rất quan trọng để các bà mẹ của bé trai không chỉ ở trong điều kiện thể chất tốt, mà còn có một cái nhìn tích cực và động lực để chuẩn bị cho đứa con một sự khởi đầu tốt nhất khi ra đời.
Xét một cách toàn diện thì đó là một sự công bằng khi bé gái sẽ lại có cơ hội có đứa con của riêng mình. Còn với con trai, khả năng đó biến động hơn. Cơ hội bé trai có người nối dõi phụ thuộc vào việc nó có đạt đến tuổi trưởng thành, và một khi đã lớn, có đủ chất lượng để trở thành một bạn tình hấp dẫn.
"Nuôi con trai khó hơn con gái. Thai nhi là nam thường gây căng thẳng hơn cho cơ thể người mẹ. Chúng cũng khó chào đời hơn, và gây nhiều rủi ro hơn", bà Johns cho biết.

