Phát hiện bếp lò cổ nhất ở Hy Lạp
Các nhà khảo cổ vừa phát hiện ra một chiếc lò có niên đại 34.000-23.000 năm, được dùng chủ yếu vào việc nấu nướng, tại động Klisoura ở tây bắc Peloponnese, Hy Lạp.
Nhóm nghiên cứu còn tìm thấy dấu tích của than củi và đất sét bị cháy trên nền lò bếp.
Phát hiện giúp lấp trống khoảng cách về loại bếp lò bằng đá, có từ lâu đời hơn, với những bếp lò bằng đất sét được sử dụng 28.000-26.000 năm trước ở Dolni Vestonice, Cộng hòa Czech.
Những người làm bếp lò có thể lấy đất sét từ đồng bằng cửa sông nằm trước động Klisoura rồi làm ẩm và nhào nặn thành hình. Tại khu vực, người ta còn tìm thấy xương động vật bị đốt cháy cùng những dấu tích của xác hươu, thỏ rừng, gà gô và chim ôtit. Ngoài ra, còn có hạt giống thuộc những cây ăn được như rau muối và cỏ knotgrass.
Cho đến nay, vẫn có ít bằng chứng về sự chuyển dịch từ những lò bếp bằng đá vào giữa thời kỳ đồ đá cũ với những công nghệ tiên tiến hơn được sử dụng ở Trung Âu 28.000 năm trước.

