Mở màn vòng loại Robocon khu vực phía Bắc
Sáng nay, 12 trận đấu loại phía Bắc trong cuộc thi robot có chủ đề Cuộc đoàn tụ của Ngưu Lang - Chức Nữ đã diễn ra tại nhà thi đấu Học viện Kỹ thuật Quân sự, trong sự cổ vũ nhiệt tình của đông đảo học viên. Vòng loại sẽ tiếp diễn cho đến hết 17/4.
Chiều qua, vòng loại phía Nam đã kết thúc với 14 đội lọt vào chung kết.
Các đội tham dự phải hoàn tất việc đoàn tụ của Ngưu Lang và Chức Nữ, bằng cách dùng robot bắc cầu Ô Thước để một robot khác mang quà của Ngưu Lang đến nơi cho Chức Nữ. 
Cuộc thi năm nay có số đội tham gia đông hơn hẳn những lần thi trước, với 64 đội ở phía Bắc và 56 đội ở phía Nam, thuộc nhiều trường đại học, cao đẳng và học viện. Đặc biệt khu vực phía Bắc còn có một nhóm cá nhân tham dự. Trường có nhiều đội tham gia nhất là Bách khoa Hà Nội, với 14 đội. 
Cuộc thi chia làm nhiều bảng, mỗi bảng 4 đội, thi đấu vòng tròn một lượt. Đội nhất các bảng sẽ được tham dự vòng chung kết, diễn ra ở Hà Nội từ 9 đến 15/5, tại Cung Thể thao Quần Ngựa. 
Đây là lần thứ ba cuộc thi sáng tạo robot được tổ chức tại nước ta. Đội đoạt giải nhất sẽ được tham dự cuộc thi Robocon châu Á - Thái Bình Dương diễn ra tại Hàn Quốc vào tháng 9 tới. Năm 2002, Việt Nam đã đoạt giải nhất tại Nhật Bản và năm ngoái là huy chương đồng tại Thái Lan. 
Theo ban tổ chức, cuộc thi năm nay ngoài những yêu cầu cao hơn về mặt kỹ thuật, robot cũng phải có tính thẩm mỹ hơn những năm trước. Đây là một trong những điều kiện mà nước chủ nhà của cuộc thi Robocon châu Á - Thái Bình Dương 2004 đưa ra. 

