Trạm Thiên Cung dịch chuyển cấu trúc thành công 
Hai ngày sau khi ghép nối với module Thiên Hòa, module Mộng Thiên đã hoàn thành cấu trúc hình chữ T cơ bản của trạm Thiên Cung.
Theo Cơ quan Không gian có người lái Trung Quốc (CMS), quá trình dịch chuyển module phòng thí nghiệm Mộng Thiên kéo dài khoảng một giờ và được hoàn thành vào lúc 9h32 sáng ngày 2/11 theo giờ Bắc Kinh. Đến buổi chiều cùng ngày, các phi hành gia Chen Dong, Liu Yang và Cai Xuzhe từ phi hành đoàn Thần Châu 14 đã đi vào bên trong module và liên lạc thành công với đội kiểm soát mặt đất.
Sau khi chuyển vị trí, Mộng Thiên nằm đối xứng với module Vấn Thiên, và cùng với module nòng cốt Thiên Hòa tạo nên cấu trúc hình chữ T cơ bản cho trạm vũ trụ Thiên Cung.
Trong khi module Thiên Hòa đóng vai trò hỗ trợ sự sống cho các phi hành gia và hoạt động như trung tâm điều khiển của trạm vũ trụ, Mộng Thiên và Vấn Thiên chủ yếu dành cho nghiên cứu khoa học vi trọng lực và sự sống ngoài không gian.
So với module phòng thí nghiệm Vấn Thiên, Mộng Thiên được trang bị nhiều cơ sở nghiên cứu hơn, dù có cùng kích thước dài 17,9 m và đường kính 4,2 m . Nó mang theo 8 tủ thí nghiệm khoa học và cung cấp 37 tùy chọn lắp đặt bổ sung, cho phép thực hiện một loạt thí nghiệm vật lý ở cả trong và ngoài cabin trong môi trường vi trọng lực.
CMS cho biết sẽ sớm tiến hành các bài kiểm tra chức năng và đánh giá việc lắp ráp trạm vũ trụ trong thời gian tới.
Theo dự kiến, trạm Thiên Cung sẽ là nơi diễn ra hơn 1.000 thí nghiệm khoa học trong suốt thời gian hoạt động, bao gồm dự án quốc tế giữa CMS và Văn phòng Liên Hợp Quốc về Hoạt động Vũ trụ. Trong tháng 11, Trung Quốc có kế hoạch phóng Thiên Châu 5 - nhiệm vụ chở hàng thứ 4 lên trạm Thiên Cung để cung cấp vật tư cho nhiệm vụ có người lái Thần Châu 15 sắp tới.
Đoàn Dương (Theo CGTN/Reuters)
