Nữ học nhanh hơn nam?
Tinh tinh cái luôn là những học sinh xuất sắc hơn con đực, ít nhất là trong môn học bắt mối. Trong khi các cô nàng chăm chú theo dõi bà mẹ biểu diễn, thì các anh chàng lại đùa nghịch xung quanh. 
Phát hiện này cũng phản ánh sự khác biệt trong khả năng học ở trẻ em. Con gái thường nắm bắt nhanh hơn con trai khi học các kỹ năng như viết và vẽ.
Những nhiệm vụ bằng tay này không khác gì mấy so với kỹ thuật dùng gậy để bắt mồi của tinh tinh, Elizabeth Lonsdorf tại vườn thú Lincoln ở Chicago cho biết. Để moi ra được những con mối trong tổ cần sự chuyển động tay khéo léo, linh hoạt. 
Nhóm nghiên cứu đã theo dõi 8 con đực và 6 con cái đi theo mẹ chúng đến tổ mối. Những con cái hứng thú với bài học thì bắt mối thành công hơn hẳn so với những con đực. Chúng cũng đạt được trình độ ở độ tuổi sớm hơn. Thông thường, con cái thành thạo kỹ năng ở 30 tháng tuổi, trong khi con đực phải già gấp đôi như thế mới nắm bắt được phương pháp. 
Sự khác biệt nằm phần lớn ở sự chú tâm của con cái. Chúng dành nhiều thời gian quan sát mẹ và bắt chước y hệt, kể cả ở độ sâu thọc gậy. Trong khi đó, các con đực luôn mất tập trung, chúng chỉ mải đung đưa trên các cành cây, biểu diễn nhào lộn và vật lộn lẫn nhau. Kết quả của sự mất tập trung này là lượng mối nghèo nàn thu được.
Nhưng không hẳn những con tinh tinh đực này đã lãng phí thời gian, chuyên gia tinh tinh Andrew Whiten tại Đại học St Andrews, Anh, nhận định. Trong khi mối là nguồn thức ăn giá trị cho con cái, thì các con đực lại thích bắt những con mồi to hơn như khỉ. Cuộc đuổi bắt vật lộn có thể là cách để mài giũa kỹ năng săn mồi của chúng.
"Săn mồi là hoạt động nguy hiểm, hao lực và diễn ra trên các cành cây, vì vậy các con cái khó làm điều này, đặc biệt khi lôi con đi cùng", Whiten nói. 
Các trò đùa của con đực cũng giúp tạo dựng các mối quan hệ xã hội sau này. Những trận vật lộn vui đùa là cách để thiết lập liên minh và hình thành cấp bậc. 
Theo Lonsdorf, nghiên cứu đã bổ sung bằng chứng về sự khác biệt về giới trong việc học của con người. Quan điểm rằng học sinh nữ siêng năng còn học sinh nam vô kỷ luật đã vượt xa cả khuôn viên trường học.

