Chàng chào bạn như thế nào?
Lần tới khi chàng chào đón bạn, hãy chú ý ngôn ngữ cơ thể của anh ấy. Nó có thể tiết lộ rất nhiều về tình cảm chàng dành cho bạn.
Ôm bằng một tay
Những anh chàng ôm bằng một tay thường cảnh giác với cảm xúc của mình. Nhưng khi ở trong chăn, họ có thể giải phóng mọi năng lượng dồn nén và trở về với con người nguyên thuỷ.
Ôm bằng 2 tay
Một người đàn ông hoàn toàn nam tính, họ thích chăm sóc phụ nữ. Họ muốn được đảm nhiệm vai trò đàn ông truyền thống, đảm đương mọi trách nhiệm, kể cả trong phòng ngủ. Nhưng đừng tin ngay vào sự cứng rắn của chàng. Thực ra chàng rất mềm yếu. 
Hôn
Nụ hôn không chỉ là nụ hôn với những anh chàng này. Một cái hôn ngắn thay lời chào chứng tỏ chàng rất quan tâm tới bạn. Nhưng một nụ hôn kéo dài hơn 10 giây chứng tỏ chàng đã nghĩ đến "chuyện ấy" với bạn suốt cả ngày. Công đoạn trên giường hứa hẹn sẽ rất cuồng nhiệt.
Ôm và hôn
Đó sẽ là một cuộc phiêu lưu hoang dã với anh chàng mạnh bạo này. Những đàn ông vừa ôm và hôn rất thích sự sáng tạo và các thú vui. Chàng có rất nhiều điều ngạc nhiên, cả trong và ngoài phòng ngủ, và chàng cần một người phụ nữ cũng như vậy.

