Xu hướng hẹn hò trong thế kỷ 21
Elizabeth Lindsey, tiến sĩ, chuyên gia trong lĩnh vực giao tiếp, giáo sư ngành Khoa học giao tiếp thuộc Đại học New Mexico ở Mỹ, đã có một cuộc trò chuyện về xu thế hẹn hò trong xã hội ngày nay. 
- Có phải ngày nay, những nguyên tắc hẹn hò đã bị thay đổi?
- Việc hẹn hò đang trở nên ngày càng đơn giản và ít thủ tục hơn. Nó không còn bao gồm người con trai rủ người con gái đi chơi, đến đón nàng tại nhà, họ đi ăn tối và xem phim, rồi họ trao nhau nụ hôn đầu tiên tại cửa nhà của cô gái. Bây giờ nó có thể là đi đâu đó uống nước sau khi tan sở, hoặc với những người vẫn còn đi học thì gặp gỡ với một nhóm bạn bè và cặp kè thành từng đôi trong đó. Ngày nay, mọi người có thể dễ dàng có cảm tình với ai đó mà chẳng cần phải có một cuộc gặp mặt nào hết.
- Nhiều phụ nữ than phiền rằng, những anh chàng hiệp sĩ nay đã chết. Có đúng vậy không?
- Có thể là những anh chàng này đang bị bối rối hơn là đã chết. Họ không biết phụ nữ ngày nay nhìn nhận tinh thần hiệp sĩ như thế nào. Một hành động quan tâm có thể bị coi là sự xúc phạm hoặc xâm phạm sự riêng tư, hơn là một cử chỉ lịch thiệp. Tôi nghĩ rằng giải pháp đơn giản là cả hai bên cùng lịch thiệp và chu đáo với nhau, bất kể họ là nam hay nữa. Nếu bạn là nam, giữ cửa mở cho người đằng sau, dù họ có là nam hay nữ. Nếu bạn là nữ, cũng làm như vậy. Sự khác biệt giữa lịch sự vào tinh thần hiệp sĩ? Sự lịch thiệp là một dấu hiệu tôn trọng người khác có mặt trên toàn cầu, trong khi tinh thần hiệp sĩ thiên về bảo vệ một cách không cần thiết. Vì vậy hãy thay sự hào hoa đó bằng một tinh thần lịch sự. 
- Ngày nay người ta tìm kiếm những tính cách gì ở một người bạn đời? Nó có thay đổi do những ảnh hưởng của xã hội?
- Mọi người vẫn tìm kiếm những phẩm chất mà họ vẫn luôn mong chờ từ xưa tới nay: sự hấp dẫn thể chất, tương đồng về tuổi tác, học vấn, trình độ kinh tế xã hội, óc hài hước, khả năng đáp ứng nhu cầu tình cảm và thể chất, một chút tham vọng sự nghiệp. Điều này không khác biệt ở cả nam và nữ. Ngoài ra, hầu hết mọi người vẫn tìm kiếm người mà họ có thể kết hôn và có con. Điều này vẫn chưa hề thay đổi.
- Bà nghĩ gì về những cách hẹn hò phi truyền thống ngày nay, như hẹn hò tốc độ và hẹn hò trên mạng?
- Việc gặp gỡ và yêu trên mạng ngày càng trở nên thịnh hành, không còn ai ngạc nhiên khi nghe chuyện đó xảy ra. Những hình thức hẹn hò tốc độ này phổ biến bởi chúng thuận tiện cả về thời gian và tiền bạc. Chúng đặc biệt phù hợp với những người thuộc nền văn hoá như nước Mỹ, ở đó mọi người thường đánh đổi thời gian lấy tiền bạc và quá mệt mỏi để đi gặp gỡ sau một ngày lao động mệt nhọc.
- Vai trò của đàn ông và phụ nữ có thay đổi trong câu chuyện hẹn hò?
- Cùng với những thay đổi trong hình thức hẹn hò, thì cũng có một chút thay đổi trong vai trò. Chẳng hạn, đàn ông không phải lúc nào cũng thanh toán khi đi chơi với người phụ nữ, trong một số trường hợp cả hai có thể chia sẻ, hoặc thoả thuận trước ai sẽ trả tiền. Tuy vậy, một số khía cạnh khác lại vẫn giữ nguyên. Trong khi người ta nghĩ rằng ngày nay con gái hoàn toàn có thể rủ con trai đi chơi, thì không hoàn toàn như vậy. Một cuộc khảo sát vào cuối những năm 90 cho thấy nếu một cô gái rủ người con trai đi chơi sẽ bị coi là không tử tế và có tư tưởng tình dục tự do hơn là những phụ nữ được con trai rủ đi. Phần lớn con trai cũng cho biết họ sẽ mong đợi có sex trong ngày hẹn hò nếu người con gái rủ họ đi chơi. 
- Những điều gì nên làm hoặc không nên làm trong ngày hẹn hò?
- Những điều mà cả hai giới nên làm là: Biết được mình và đối phương sẽ thích làm gì trong buổi tối và thực hiện điều đó. Biết cách tạo ra một cuộc nói chuyện thú vị. Hỏi người kia những câu hỏi về bản thân, tiết lộ những thông tin thú vị, nhưng không quá mạo hiểm về bản thân, giữ cho cuộc nói chuyện theo chiều hướng tính cực, và nói chung, tìm kiếm những điều tương đồng. Ngoài ra, thường xuyên nhìn thẳng vào mắt nhau, đừng có liếc sang người khác, đừng có nghĩ về mình, nó chỉ khiến bạn thêm mất tự tin. Tập trung tư tưởng về người kia.
Những điều dành cho đàn ông: Mặc quần áo lịch thiệp. Phụ nữ thường than phiền ngày nay đàn ông không biết ăn mặc lịch sự. Với phụ nữ: Đừng có nói luyên thuyên suốt cả buổi, hãy học cách lắng nghe. Tránh hỏi những câu quá riêng tư. 
Một số điều không nên làm cho cả hai giới: Đừng có say xỉn, không nhắc đến cuộc tình trước, tránh phàn nàn hoặc nói về những chủ đề tiêu cực. Đừng xức quá nhiều nước hoa, không ăn những món như mì ống dễ giây ra mặt và quần áo. Đừng nhầm lẫn giữa sự thân mật với hứng thú tình dục. Không đụng chạm hoặc gần gũi thái quá.

