Sử dụng thời gian khoa học nhất
Bằng việc tính toán thời gian một cách hợp lý, bạn sẽ tiết kiệm được rất nhiều thời gian, thậm chí còn thấy mình là một người giàu có về mặt này - dĩ nhiên là bạn có thể làm thêm được biết bao nhiêu việc từ khoảng thời gian dôi ra đó.
Mua hàng tạp hóa vào sáng sớm
"Đây là lúc hàng hóa mới được đưa vào, đặc biệt là những sản phẩm tươi như cá, thịt và rau quả", Zalina Binti Raja Safran, một quản lý tại hệ thống siêu thị Carrefour nói. Lúc này cũng là lúc dễ tìm chỗ đậu xe và cũng không phải xếp hàng chờ lâu tại quầy tính tiền.
Mua xe hơi vào cuối tháng
Ở một góc độ nào đó, giá xe hơi luôn luôn có thể thương lượng được, nhưng vào cuối tháng, những người bán hàng thường trở nên dễ dãi hơn. Họ phải đáp ứng chỉ tiêu đề ra vì thế họ thường giảm giá khi gần cuối tháng. Ngay trước các lễ hội hay ngày nghỉ như Giáng sinh hoặc Tết cũng là thời điểm để mua xe hơi vì các công ty thường có quà tặng dưới nhiều hình thức khác nhau.
Khởi hành cuộc du lịch bằng đường bộ vừa lúc rạng đông
Khởi hành sớm làm cho bạn có thời gian để ăn sáng trên đường đi và đến nơi vừa vặn để tận hưởng khoảng thời gian còn lại trong ngày. Bạn cũng có thể tránh được tình trạng kẹt xe vào buổi sáng.
Đăng ký ngày nghỉ hè trong thời gian có các hội chợ du lịch
Đó là lúc bạn được giảm giá nhiều nhất đối với vé máy bay cũng như các tour du lịch trọn gói. Thêm vào đó, cả giá hàng hóa cũng sụt giảm một cách đáng kể. Do vậy nếu có du lịch sang Mỹ thì bạn nên đi vào khoảng thời gian tháng 9-12, đối với các nước châu Á thì từ tháng 7 đến tháng 9.
Hẹn khám bệnh với các bác sĩ vào buổi chiều
Hầu hết mọi người đều đi khám bệnh vào buổi sáng để có thể nghỉ ngơi hết khoảng thời gian còn lại trong ngày. Do vậy các phòng khám thường rất vắng vào buổi chiều. Khi đó bạn không phải đợi lâu mà bác sĩ cũng sẽ có nhiều thời gian hơn cho bạn.
Thực hiện các dịch vụ ngân hàng vào giữa tháng
Carol Chong, một viên chức của ngân hàng Citybank, nói: "Nên tránh khoảng thời gian đầu hay cuối tháng vì đó là những ngày trả lương", người ta xếp hàng rất dài. Nếu bạn nhất thiết phải đến ngân hàng vào những lúc cao điểm đó, hãy chờ đến 2 giờ chiều.
Gọi cho các cơ quan chính quyền trước tiên vào buổi sáng
Hãy làm điều đó trước khi các viên chức bắt đầu đi họp. Tốt nhất là gọi vào sáng thứ 2 để có thể lên lịch hẹn vào các ngày còn lại trong tuần.
Đề nghị tăng lương từ 9 giờ sáng đến 1 giờ chiều giữa tuần.
Đừng làm việc này vào thứ hai vì lúc này ai cũng bận rộn làm bù những gì mà họ chưa làm từ thứ sáu tuần trước. Và cũng đừng nên vào thứ sáu vì người quản lý của bạn chỉ còn một nửa tâm trí cho công việc. Sáng sớm là thời gian thích hợp. Sau bữa ăn trưa cũng tốt vì khi no con người dễ chịu hơn.
Ăn tối ở ngoài vào các ngày thường trong tuần
Người ta thường có các khuynh hướng đãi tiệc cưới, tiệc công ty hoặc họp mặt gia đình vào cuối tuần. Bạn cũng nên tránh các giờ vàng ngọc từ 7 đến 9 giờ tối nếu bạn muốn yên tĩnh. Nhưng cũng đừng quá vội - hãy dành thời gian để thưởng thức bữa ăn và sự bầu bạn của những người đi cùng. Arica Chan, một viên quản lý tại nhà hàng ở Singapore, khuyên rằng: "Nếu bạn ăn tối vào những ngày thường trong tuần, cố gắng về nhà tắm rửa thay quần áo trước. Đừng đi thẳng đến nhà hàng từ văn phòng".
Tập thể dục vào buổi tối
Wong Heung Sang, giáo sư về khoa học thể thao và giáo dục thể chất tại Đại học Trung Hoa của Hong Kong và tác giả cuốn "tập luyện để giữ sức khỏe", nói: "Các nghiên cứu cho thấy tập hiệu quả nhất là sau 4 giờ chiều". Buổi sáng thật sự không thích hợp vì lúc đó năng lượng trong cơ thể ở mức thấp nhất.

