Cá heo sơ sinh không bao giờ ngủ
Một nghiên cứu mới tìm thấy những con cá heo và cá kình mới sinh không bao giờ ngủ trong tháng đầu đời. Chúng hoạt động liên tục 24h một ngày, và các bà mẹ phải khá vất vả trông nom chúng.
"Bằng cách nào đó, những con vật biển này đã tìm ra cách để đối phó với chứng mất ngủ, làm cho nó trở nên thuận lợi thay vì cản trở giai đoạn phát triển quan trọng của các con non", Jerome Siegel, nhà khoa học thần kinh tại Đại học California - Los Angeles, phát biểu.
Siegel và đồng sự cho biết, mô hình phát triển mà họ tìm thấy ở cá heo và cá kình khác với các loài có vú khác. Khi con non của hai loài này phát triển, giấc ngủ của chúng cũng tăng dần như con trưởng thành. 
"Cơ thể của chúng đã tìm ra cách để đối phó, điều này cho thấy giấc ngủ không hẳn là cần thiết cho sự phát triển. Nó cũng đặt ra câu hỏi là liệu con người và các loài có vú khác có phải chưa biết cách khai thác tiềm năng sinh lý học để có thể trưởng thành mà không cần giấc ngủ", Siegel nhận định.
Các nhà khoa học tin rằng sự thiếu ngủ của các con non có một vài lợi thế. Sự hoạt động liên tục của chúng đã giảm nguy cơ tấn công của kẻ thù và giúp chúng duy trì thân nhiệt cho đến khi chúng to hơn và phát triển mỡ. Điều đó cũng giúp chúng bơi thường xuyên lên mặt nước để thở, giúp cơ thể và não phát triển. 
Các nhà khoa học đã quan sát 2 loài cá kình trưởng thành và con non của chúng tại SeaWorld ở San Diego, California và 4 loài cá heo và con của chúng tại Biển Đen ở Nga trong 5 tháng sau khi sinh.

