Chó dingo Australia xuất xứ từ châu Á
Dingo, giống chó vàng bản địa của xứ sở kangaroo, có lẽ đã tiến hoá từ một nhóm chó cảnh rất nhỏ được những người định cư ở vùng Đông Nam Á mang tới. 
Một nhóm nghiên cứu quốc tế cho biết các kiểm tra gene của dingo và hàng loạt loài chó trên khắp thế giới đã xác định thời kỳ xuất hiện của tổ tiên chó dingo là 5.000 năm trước, và chỉ bắt nguồn từ một con cái duy nhất hoặc một nhóm rất nhỏ. Thời điểm này trùng hợp với giai đoạn những người Đông Nam Á di cư tới Australia. 
"Chó dingo bắt nguồn từ một quần thể chó ở miền đông châu Á. Sự xuất hiện của chúng ở Australia dường như có liên quan tới sự bành trướng của nền văn hoá Austronesian từ biển nam Trung Quốc tới vùng Đông Nam Á hải đảo cách đây khoảng 6.000 năm", Peter Savolainen thuộc Viện công nghệ hoàng gia ở Stockholm, Thuỵ Điển, và cộng sự ở New Zealand, Australia và Mỹ cho biết. 
Nhóm nghiên cứu đã thu thập mẫu ADN từ 211 con chó dingo, rồi so sánh với ADN của 676 con khác trên khắp thế giới và 38 con chó sói từ châu Âu và châu Á. Họ đặc biệt chú ý tới ADN ty thể - vật liệu di truyền chỉ truyền từ mẹ sang con với rất ít thay đổi. Phân tích chất liệu này có thể cung cấp một "chìa khoá gene" cho thấy một loài đã tiến hoá trong bao lâu và thậm chí từ đâu. Kết quả thu được là tất cả các trình tự ADN ty thể của chó dingo cho thấy chúng hoặc là giống hệt nhau, hoặc chỉ khác nhau 1 ký tự. 
Theo các nhà nghiên cứu, không có cách nào để một lượng động vật lớn như vậy tới Australia mà không có sự giúp đỡ của con người. "Tổ tiên của chó dingo do đó gần như chắc chắn đã chu du cùng con người trên các con thuyền tới lục địa này". 

