Giải nghĩa những giấc mơ
Sau một giấc mơ dài, bạn tỉnh dậy với nỗi hoang mang, lo lắng không biết mình gặp phải điềm lành hay dữ. Hãy tìm lời giải đáp ở đây, biết đâu sẽ giải tỏa vấn đề tâm lý và giúp bạn vui hơn.
Mơ thấy loài vật
Chúng liên quan đến công việc bạn đang làm. Những con vật hiền lành là điềm báo trước việc kinh doanh của bạn sẽ thuận buồm xuôi gió. Nếu chúng tấn công hay hăm dọa bạn, nghĩa là có vài hiểu lầm nảy sinh. Một chú ngựa đang chạy đồng nghĩa với việc bạn sẽ vượt trội trong cuộc cạnh tranh ở mọi lĩnh vực.
Mơ gặp tai nạn
Rất nhiều người gặp giấc mơ này đều hốt hoảng giật mình tỉnh dậy vì quá kinh hãi. Đúng là bạn đang có những lo lắng, phiền muộn gây xáo trộn tâm trạng. Nếu trong giấc mơ bạn là nạn nhân của tai nạn ấy, điều đó báo hiệu sức khỏe của bạn có vấn đề. Để yên tâm hơn, bạn nên đi khám tổng quát ngay.
Mơ ngoại tình
Hãy nhớ lại trước đó, bạn có tâm sự điều bí mật của mình với một ai đó không? Nếu có bạn nên cẩn thận. Nếu không, bạn hãy thận trọng với các mối quan hệ trong thời gian tới, có thể một người bạn mới sẽ nhanh chóng khiến bạn thất vọng.
Mơ thấy cô dâu, chú rể
Trong giấc mơ bạn sẽ thấy mình rất vui vẻ hứng khởi phải không. Nhưng cần xem xét chi tiết. Nếu cô dâu, chú rể là bạn, đó sẽ là tin vui về hạnh phúc lứa đôi. Nếu mơ mình đang hôn cô dâu, chú rể, chuyện tình cảm của bạn sắp đến hồi kết thúc. Còn nếu bạn nhận bó hoa của cô dâu, bạn cần phải suy xét lại ưu thế của mình trong tình cảm.
Mơ thấy máy bay
Lúc nào bạn cũng nghĩ về công việc. Nếu bạn là phi công điều khiển chiếc máy bay đó, có nghĩa là bạn đang được tự do. Ngược lại, nếu bạn là hành khách đồng nghĩa với việc bạn sắp có tin đặc biệt. Vì thế, đừng lo gì cả, hãy yên tâm chờ niềm vui sắp đến.
Mơ thấy cháy
Lửa tượng trưng cho điềm lành, xóa tan mọi u ám, báo hiệu cho thấy bạn sẽ thoát ra khỏi những điều bực bội, khó chịu và gặt hái được nhiều thành công.
Mơ thấy chim
Giấc mơ này rất đẹp, ám chỉ một cơ hội tốt trong công việc sẽ đến với bạn, và chỉ cần một bước bứt phá, bạn sẽ có thể bay vút lên vị trí mà nhiều người đang mong ước. Những con chim đang bay lượn trên bầu trời hàm nghĩa bạn đang đi đúng trên con đường đã chọn.
Mơ về cái chết
Bạn đã nghe câu "Sinh dữ tử lành" chưa, vì thế không có gì phải lo lắng cả. Nó báo hiệu bạn đang có một sức khỏe dồi dào, tinh thần trẻ trung, yêu đời hoặc bạn sẽ có thay đổi lớn trong cuộc sống.
Mơ thấy hoa
Đó là một giấc mơ đẹp. Nếu bạn thấy mình lạc vào vườn hoa đang khoe sắc có nghĩa là bạn sẽ được hưởng nhiều niềm vui.
Mơ về sự chiến đấu
Tỉnh dậy bạn sẽ cảm thấy rất mệt mỏi vì tiêu hao quá nhiều sinh lực khi tham gia cuộc chiến trong mơ. Hãy mau giải quyết mọi phiền muộn, nếu không chúng sẽ quay lại và khiến bạn nổ tung như trái bom.
Mơ thấy chú ếch
Chắc chắn là không phải ai cũng mơ thấy điều này bởi nó có nghĩa là bạn sẽ nhận được khoản tiền "từ trên trời rơi xuống", đặc biết nếu đó là một chú ếch màu xanh lá cây.
Mơ thấy nước
Thác nước đang tuôn trào báo hiệu sự sung túc, giàu có, thu nhập tăng lên đáng kể. Nếu thấy dòng nước bị vẩn đục nghĩa là điềm chẳng lành, cho thấy nguy hiểm đang rình rập. Còn nếu bắt được cá, nghĩa là bạn sẽ gặp may trong kinh doanh.
Mơ thấy nụ hôn
Thật là lãng mạn và tuyệt vời. Nhưng hãy cẩn thận. Nếu ai đó đang hôn bạn khiến bạn mỉm cười sung sướng, báo hiệu một quan hệ mật thiết sẽ đến. Còn nếu chỉ thích thôi thì bạn đang mất tình cảm với đối tượng đấy.
Mơ thấy núi
Bạn đang tìm kiếm ý tưởng mới. Nếu leo tới đỉnh núi, bạn sẽ được báo trước sự thành công, nhưng đôi khi chúng cũng có nghĩa là trở ngại.
Mơ thấy cảnh đang tắm
Nếu mơ thấy mình đang tắm có nghĩa là bạn đang giữ một bí mật và lo sợ người khác sẽ phát hiện ra bí mật đó. Ngược lại, nếu mơ thấy người khác tắm, xin chia buồn, bí mật của bạn đã bị người khác lật tẩy.
Mơ thấy rắn
Rắn là biểu tượng của vua chúa ngày xưa bảo vệ quyền lực, của cải và bí mật. Nếu bạn thấy một con rắn chết nghĩa là người luôn đứng ra bảo vệ, bênh vực bạn sẽ gặp rắc rối.
Mơ thấy mình đang chạy
Khi bạn bị sốt cao, nằm mê man, bạn sẽ mơ thấy mình đang chạy vòng quanh một vật gì đó. Nếu không, bạn đang là người bị lép vế trong cuộc sống.
Mơ thấy nhện
Rắc rối liên tục đến với bạn. Nếu con nhện bị chết, nghĩa là rắc rối sắp được giải quyết.
Mơ về thức ăn
Cũng có thể bạn đã đi ngủ với chiếc dạ dày lép kẹp nên mới xuất hiện giấc mơ như thế. Cũng có thể bạn đang không hài lòng với cuộc sống hiện tại. Để giải quyết điều này bạn hãy vui vẻ hơn để có được những bữa ăn ngon miệng.
Màu của giấc mơ
Nhiều màu sắc: Niềm vui sắp đến.
Xanh da trời: Bạn sẽ thoát khỏi những rắc rối đang xảy ra.
Đen: Bạn sẽ vượt qua mọi khó khăn.
Đỏ: Hãy cẩn thận, nguy hiểm đang rình rập.
Tím: Tình yêu đẹp đang đến với bạn.
Trắng: Bạn sẽ thành công trong mọi việc.
Vàng: Bạn nên thẳng tiến với quyết định của mình.

