Phát hiện cầu thang gỗ cổ nhất thế giới
Một đoạn cầu thang 3.000 tuổi mới được tìm thấy nằm sâu 100 m trong mỏ muối lâu đời ở Hallstat, Áo, và được cho là cổ nhất trên thế giới.
Nhà khảo cổ Hans Reschreiter, tại Bảo tàng lịch sử tự nhiên ở Vienna, cho biết: "Cầu thang vẫn còn trong tình trạng nguyên vẹn, khiến bạn có thể tưởng tượng như các thợ mỏ đang dùng nó hôm qua. Đó là do loại vi khuẩn phân huỷ gỗ không tồn tại trong mỏ muối. Cầu thang có từ thế kỷ 13 trước Công nguyên và được đánh giá cổ nhất ở châu Âu, có khi cả thế giới".
Nhóm khảo cổ đã đào được 6 m bậc thang, nhưng theo ông Reschreiter vẫn chưa thể xác định cầu thang dài bao nhiêu. Nó có chiều rộng khoảng 1 m và làm bằng gỗ thông và vân sam. Các chuyên gia đã xác định số gỗ dùng cho cầu thang được đốn vào cùng một năm.
Cầu thang được dùng vào thời kỳ đồ Đồng để đi xuống một mỏ muối sâu 100 m dưới mặt đất. Trong mỏ muối còn tìm thấy các hiện vật như đá rải, đồ ăn và cả phân người. 
Kết quả tìm kiếm có thể giúp các nhà khảo cổ tìm hiểu mọi người đã đào muối bằng những chiếc rìu bằng đồng như thế nào vào hàng nghìn năm trước. 
Cầu thang gỗ cổ nhất được biết đến ở châu Âu thuộc thế kỷ 5 trước Công nguyên.

