Cuộc thi ôtô tiết kiệm năng lượng nhất thế giới
Các kỹ sư từ khắp nơi trên thế giới đang tụ hội tại Anh để tranh tài trong cuộc thi tạo ra chiếc ôtô tiết kiệm năng lượng nhất thế giới. Nhóm của Nhật Bản hiện giữ kỷ lục với chiếc xe chạy được 4.766 km/lít.
Cuộc thi lần thứ 28 mang tên Shell Eco-Marathon UK bắt đầu từ ngày 1/7, với số lượng tham gia kỷ lục, gồm các nhóm đến từ Mỹ, Nhật Bản, một số trường trung học, đại học và cả các cá nhân. Cuộc đua nhằm tìm ra nhóm có thể thiết kế, chế tạo và lái được chiếc xe tiết kiệm năng lượng nhất. Với mục đích tối ưu hoá nhiên liệu tiêu thụ, các xe sẽ có những kiểu dáng sáng tạo đặc biệt.
Những phương tiện chạy bằng 3 loại nhiên liệu: xăng không chì, diesel và LPG (khí dầu mỏ hoá lỏng). Trong cuộc thi, các xe ôtô sẽ chạy với tốc độ trung bình ít nhất là 24km/giờ trong 7 vòng, tương đương 16 km, quanh đường đua Rockingham ở Corby. Nhóm kỹ sư hãng Shell sẽ tính toán lượng nhiên liệu tiêu thụ. 
Trong nhiều năm qua, kỷ lục tiết kiệm nhiên liệu đã được cải thiện nhanh chóng. Chiếc xe giành chiến thắng cuộc thi Shell Eco-Marathon đầu tiên vào thập kỷ 70 chỉ đi được khoảng 425km/lít. Ngày nay, xe hơi có thể đi từ London đến Australia chỉ với 3,78 lít nhiên liệu.

