Cầu lớn Seto Naikai ở Nhật Bản
Từ trên không nhìn xuống, cầu lớn của xứ sở mặt trời mọc nhảy vọt vượt qua Biển Trong đẹp đẽ. Từ mặt nước nhìn lên, thể chính của cầu rất cao, khiến tàu bè đi qua không trở ngại.
Nhật Bản do 4 đảo chủ yếu và nhiều đảo nhỏ hơn tổ chức thành. Ngày 10/4/1988, cầu lớn Seto Naikai - công trình lớn nhất đất nước mặt trời mọc lúc bấy giờ - được thông xe, nối liền 4 đảo bằng duy nhất một đường sắt. Người ta có thể đáp xe lửa nhanh chóng từ Hokkaido lạnh như Sibir, xuyên qua Honshu đến bến cảng Kyushu khí hậu á nhiệt đới và đền miếu khói hương nhộn nhịp trên đảo Shikoku phía Nam. Chiếc cầu mới bắc ngang Seto Naikai - Biển Trong - một trong những vùng nước đẹp nhất thế giới.
Cầu bắt đầu từ Thương Phu đảo Honshu, tận cùng ở Bản Xuất đảo Shikoku, đường bệ bắc ngang 5 đảo nhỏ, tổng chiều dài 12 km. Nói một cách chính xác, đó là nhiều cây cầu nối liền nhau bởi ba cầu cáp treo, hai cầu kéo xiên, một cầu có dầm và năm cầu bắc dàn cao. Hai cầu kéo xiên mỗi cái dài 792 m, được xếp vào loại dài nhất thế giới.
Cầu Nam dài nhất là cầu cáp treo có khẩu độ lên tới 1.100 m, là cầu cáp treo dài thứ năm trên thế giới. Tháp làm bằng thép, hai đầu cầu cao 194 km, cao hơn tháp Vàng Lớn nhiều, khoảng chừng bằng 2/3 độ cao tháp Eiffel. Dây cáp thép sử dụng dựng cầu có thể quấn 3 vòng quanh trái đất. Khi triều lên, thân cầu cao hơn mặt nước 65 m, có thể để tàu chở khách và tàu chở dầu đi thông suốt không mắc phải trở ngại nào.
Cầu lớn Seto Naikai có kết cấu hai tầng cầu công lộ và cầu đường sắt. Tầng trên là công lộ cao tốc bốn xe đi vừa, tầng dưới là đường xe lửa bao gồm tuyến chính. Cầu lớn trải thời gian 10 năm xây xong, 17 người chết. Nhân lực khoảng 5.000 người với gần 70.000 giờ công. Cầu lớn có thể chịu đựng động đất cấp 8,5. Tuy Biển Trong vẫn được ngợi khen là nơi không bị động đất đe doạ, nhưng ai cũng biết Nhật Bản là khu chịu nhiều động đất có tiếng.
Cầu Seto Naikai tuy rất lớn, nhưng so với chiếc cầu hai tầng công lộ đường sắt nối liền đảo Honshu với đảo Shikoku thì vẫn phải chịu nhiều thua kém. Chiếc cầu mang tên Acasi Caikioo này có khẩu độ 1.700 m, là cầu cáp treo dài nhất thế giới.
Sự phát triển này đã mang những ảnh hưởng lớn lao tới đảo Shikoku. Shikoku là đảo nhỏ nhất trong 4 đảo, lại nằm trong vùng hẻo lánh, chỉ có khách hành hương lai vãng chứ chẳng mấy du khách tới nơi đây thăm quan. Người hành hương tới đây để thăm quan 88 đền miếu. Nếu đi bộ phải mất tới hai tháng mới xong. 


