Khi yêu, chàng và nàng giống nhau hơn
Đàn ông ở trên sao Hoả và đàn bà ở sao Kim - trừ những lúc họ yêu. Các nhà khoa học cho biết trong giai đoạn bị trúng tên của nữ thần ái tình, chàng và nàng trở nên tương đồng hơn bất cứ thời điểm nào khác.
Ai cũng biết tình yêu khiến người ta có một chút điên rồ. Năm 1999 Donatella Marazziti thuộc Đại học Pisa ở Italy đã chỉ ra rằng hàm lượng chất truyền thần kinh serotonin - chất có tác dụng làm dịu lại cảm xúc này - hạ xuống thấp hơn bình thường ở những người đang yêu hay những người bị rối loạn ám ảnh. Cả hai nhóm do vậy đều dành quá nhiều thời gian để trăn trở về một điều gì đó hoặc về một ai đó.
Marazziti nay tiếp tục tìm hiểu sự thay đổi hoóc môn xảy ra ở những người đang yêu. Nhóm của bà đã đo hàm lượng của vài hoóc môn quan trọng trong máu của 12 người đàn ông và 12 người phụ nữ. Những người này cho biết họ đã yêu trong vòng 6 tháng trước. Tiếp đó, các nhà nghiên cứu so sánh hàm lượng hoóc môn của nhóm này với 24 người tình nguyện khác (đang sống độc thân hoặc có những mối quan hệ lâu dài ổn định).
Phát hiện đầu tiên của nhóm nghiên cứu là cả nam và nữ đang yêu đều có hàm lượng hoóc môn gây stress cortisol cao hơn đáng kể, chứng tỏ thời kỳ tán tỉnh đã gây ra một áp lực nào đó. "Nhưng phát hiện hấp dẫn nhất lại có liên quan đến testosterone", Marazziti nhận xét.
Và đây là công bố của nhóm trên tờ Psychoneuroendocrinology: Đàn ông đang yêu có hàm lượng hoóc môn sinh dục nam testosterone - hoóc môn tạo nên sự hung hăng và ham muốn tình dục - thấp hơn bình thường. Ngược lại, phái đẹp khi rơi vào bẫy tình có hàm lượng testosterone cao hơn các cô gái khác.
"Đàn ông, hiểu theo cách nào đó, trở nên nữ tính hơn, và nữ giới lại tăng chất nam tính. Nó như thể tự nhiên muốn loại bỏ những khác biệt giữa hai giới, bởi điều đó rất quan trọng đối với sinh tồn và kết đôi ở giai đoạn này", Marazziti kết luận.
Nhưng liệu tình yêu có thực sự phải chịu trách nhiệm về những thay đổi này? Andreas Bartels thuộc Đại học tổng hợp London cho rằng sự xáo trộn hàm lượng hoóc môn có thể chỉ là hệ quả của việc gia tăng hoạt động tình dục.
Tuy nhiên theo Marazziti, lý giải này không xác đáng, bởi lẽ trong nghiên cứu của bà, những người thuộc nhóm đối chứng cũng sinh hoạt chăn gối thường xuyên như trong nhóm "đang yêu". Thêm nữa, các nghiên cứu khác đã phỏng đoán rằng testosterone ở đàn ông tăng khi gia tăng hoạt động tình dục. Vì thế, nếu hoóc môn thay đổi chỉ là kết quả của sex, thì hàm lượng testosterone đáng lý phải tăng lên ở cánh mày râu, chứ không phải làm giảm xuống như Marazziti ghi nhận.
Thay đổi hoóc môn không phải điều duy nhất giúp phái đẹp và phái mạnh vượt qua sự khác biệt giữa họ. Các nghiên cứu trước đây còn chỉ ra rằng tình yêu khiến người ta trở nên "mờ mắt" trước những khiếm khuyết của đối tượng. Nhưng trạng thái ngây ngất lãng mạn đó không kéo dài được lâu. Khi Marazziti kiểm tra lại cũng những người này ở thời điểm 1, 2 năm sau, khi họ không còn phát cuồng vì tình yêu nữa, hàm lượng hoóc môn của họ lại trở về bình thường.

