Phát hiện tảng đá cổ tái hiện nền văn minh Ai Cập
Một nhóm khảo cổ người Đức và Ai Cập làm việc tại lưu vực sông Nile đã khai quật được một chiếc bia ấn tượng có từ 2.200 năm trước, trên đó khắc cùng một nội dung bằng 3 ngôn ngữ khác nhau, giống như tảng đá Rosetta nổi tiếng.
Trưởng nhóm khảo cổ Christian Tietze tại Đại học Potsdam cho biết đây là tảng đá ý nghĩa nhất từng được tìm thấy ở Ai Cập trong 120 năm trở lại đây.
Tấm bia làm bằng đá granite xám, cao 99 cm, rộng 84 cm được tìm thấy hoàn toàn ngẫu nhiên tại một ngôi đền khai quật ở thành phố Bubastis đổ nát, cách thủ đô Cairo ngày nay 90 km. Bubastis từng là thủ đô của Ai Cập vào thế kỷ 8 trước Công nguyên. Ngôi đền có thể đã bị một cơn động đất phá huỷ.
Nội dung trên tảng đá cho thấy đó là một sắc lệnh viết bằng tiếng Hy Lạp, Demotic và chữ tượng hình Hieroglyph, đề cập đến vị vua Ptolemy III Euergetes I và thời điểm năm 238 trước Công nguyên.
"Sắc lệnh này rất ý nghĩa bởi nó đề cập cụ thể tới sự cải cách trong lịch Ai Cập cổ đại, mà thực tế không được thực hiện cho đến 250 năm sau, dưới thời Julius Caesar", Tietze cho biết.
Bản khắc bao gồm 67 dòng chữ Hy Lạp, 24 dòng Demotic cùng với những đường nét của chữ Hieroglyph, phác hoạ sự cải cách bộ lịch và ca ngợi vua Ptolemy. Vị vua này được tán dương vì có công nhập khẩu thóc gạo từ Syria, Phoenicia và Síp, nhằm đẩy lùi nạn đói ở Ai Cập cổ đại, trong số nhiều công lao khác. 
"Nó đã tái hiện sự dũng mạnh và lòng từ bi của vua Ptolemy III", Tietze phát biểu.
Hòn đá Rosetta, được lấy tên từ khu vực nơi nó được khám phá vào năm 1977, có khắc chữ Hy Lạp, Demotic và Hieroglyph, hiện được trưng bày tại Bảo tàng Anh.

