Trang phục khêu gợi bất lợi cho nữ doanh nhân
Những phụ nữ hấp dẫn có thể chiếm lợi thế trong việc leo lên các vị trí cao. Nhưng cách ăn mặc sexy đôi khi lại có tác dụng ngược đối với những phụ nữ đã nắm giữ cương vị cao trong công ty.
Trong một nghiên cứu mới thực hiện tại Mỹ, đàn ông và đàn bà được xem video về một nữ doanh nhân nói chuyện về sở thích của mình. Cô nàng khi đóng vai là một nhân viên tiếp tân, khi thì là nhà quản lý. Ở vòng một, nàng đi một đôi giày bệt, chiếc váy rộng, áo cao cổ - trang phục công sở điển hình. Ở vai khác, nàng lại mang một đôi giày cao gót, chiếc váy bó và một cái áo rộng cổ đầy khêu gợi.
Những người tham gia sẽ đánh giá người phụ nữ về trình độ và năng lực. Kết quả là trang phục sexy không ảnh hưởng tới đánh giá của họ về nữ tiếp viên. Nhưng nhà quản lý khêu gợi bị hạ thấp trình độ so với thực tế.
"Một nữ quản lý mà có ngoại hình sexy sẽ mang đến ít cảm giác tích cực hơn và tạo nên một cảm nhận về trình độ kém và ít thông minh", nhà nghiên cứu đứng đầu Peter Glick tại Đại học Lawrence ở Wisconsin, Mỹ, nhận định. "Mặc dù các phương tiện truyền thông vẫn khuyến khích phụ nữ ăn vận thoáng hơn, nhưng kết quả của chúng tôi cho thấy phụ nữ ở các vị trí cao vẫn cần phải kiềm chế để duy trì sự tôn trọng của đồng nghiệp".

