Đưa nhạc rock lên vũ trụ
Nhạc rock sẽ lan toả xa chưa từng có khi một chiếc CD sẽ được đưa lên một trong những vệ tinh của sao Thổ. Chiếc CD gồm 4 bài đang nằm trên tàu thăm dò Cassini-Huygens và sẽ hạ cánh xuống bề mặt Titan hôm 14/1.
Cơ quan vũ trụ châu Âu đã nhờ 2 nhạc sĩ người Pháp là Julien Civange và Louis Haeri viết nhạc để nâng cao nhận thức về loại hình du lịch hàng không trong giới trẻ.
Civange, người đã từng làm việc với Rolling Stones và David Bowie, nói: "Cơ quan vũ trụ châu Âu muốn bổ sung một chút nghệ thuật vào sứ mệnh của mình, để lại dấu vết của nhân loại trong hư không và gửi tín hiệu tới bất cứ cuộc sống nào ngoài trái đất".
4 bản nhạc có tên Lalala, Bald James Dean, Hot Time và No Love. Chúng được miêu tả là thể loại nhạc rock dữ dội và đã có mặt trong các bảng xếp hạng ở Pháp, Đức và Mỹ.

