Mạng Internet tốc độ nhanh nhất thế giới 
Với tốc độ 46 terabit/giây, mạng ESnet6 của Bộ Năng lượng Mỹ sẽ giúp các nhà khoa học truyền và lưu trữ dữ liệu nhanh hơn.
Các nhà khoa học ở Bộ Năng lượng Mỹ (DOE) sẽ có thể truy cập mạng Internet nhanh nhất thế giới. Mạng lưới Khoa học Năng lượng (ESnet) của DOE hiện nay đã được nâng cấp lên ESnet6 với băng tần 46 terabit/giây (Tbps), giúp đưa khả năng kết nối của mạng lên tầm cao mới, Interesting Engineering hôm 13/10 đưa tin. ESnet6 nhanh gấp 46.000 lần mạng Internet tốc độ cao một gigabit/giây (Gbps). Tốc độ Internet trung bình toàn quốc hiện nay ở Mỹ trong năm 2022 là 119,03 megabit/giây, theo High Speed Internet.
"ESnet6 thể hiện sự thay đổi trong cách xây dựng mạng Internet để nghiên cứu, với hiệu suất, độ bền bỉ và linh hoạt cao hơn", Inder Monga, giám đốc điều hành ESnet, cho biết. "Những khả năng mới giúp các nhà khoa học trên khắp thế giới tiến hành và cộng tác trong nghiên cứu đột phá một cách nhanh chóng, dễ dàng và hiệu quả hơn".
ESnet được lắp đặt vào năm 1986. Trong hơn 35 năm, mạng này đóng vai trò như hệ thống tuần hoàn dữ liệu cho DOE từ Phòng thí nghiệm Berkeley. Mạng lưới kết nối mọi phòng thí nghiệm trên toàn quốc, các nhà nghiên cứu do DOE cấp kinh phí, thiết bị khoa học hàng đầu và trung tâm siêu máy tính của DOE. Truy cập ESnet đóng vai trò cơ bản giúp thúc đẩy tiến bộ khoa học. Mạng đã trải qua vài lần nâng cấp và truyền 1,1 exabyte dữ liệu vào năm 2021. Theo thông báo của DOE, cứ sau 4 năm lưu lượng truy cập ESnet lại tăng gấp chục lần.
ESnet6 bao gồm 24.000 km sợi cáp quang với đường truyền chính có tốc độ từ 400 Gbps đến 1 Tbps để truyền dữ liệu trong thời gian nhanh kỷ lục. Hệ thống cũng có công nghệ bảo mật tiên tiến. Các dịch vụ có thể tùy chỉnh qua một nền tảng tự động mới. Với ESnet6, các nhà khoa học giờ đây có thể xử lý, chia sẻ và lưu trữ dữ liệu từ công trình nghiên cứu và thí nghiệm. Đội ngũ kỹ sư ESnet cũng phát triển dịch vụ thông minh giúp hỗ trợ dòng dữ liệu đặc trưng của nghiên cứu khoa học ngày nay.
Mạng Internet mới nâng cấp sẽ tạo điều kiện cho nhà khoa học gửi bộ dữ liệu tạo ra từ những thí nghiệm sử dụng công cụ quy mô lớn như máy giải trình tự hệ gene, đài quan sát thiên văn, nguồn sáng tia X và máy gia tốc hạt. Nhờ ESnet6, các nhà nghiên cứu của DOE được trang bị công nghệ tinh vi nhất để xử lý thách thức trong các lĩnh vực như khoa học khí hậu, năng lượng sạch, sản xuất bán dẫn, vi điện tử, phát hiện thông tin lượng tử.
An Khang (Theo Interesting Engineering)
