Tình dược thúc đẩy sinh sản ở Singapore
Một loại dầu thơm mới nhằm dụ các đôi uyên ương bước vào vườn yêu sẽ được trình làng tại lễ hội Romancing Singapore ngày 6/2 tới. Lễ hội nhằm tôn vinh tình yêu và tình dục này nằm trong chiến dịch thúc đẩy tỷ lệ sinh sản ở Singapore.
Do 6 sinh viên tổng hợp tạo ra, loại dầu thơm này có 2 mùi, một hơi hắc dành cho đàn ông và một có hương hoa thoang thoảng dành cho phụ nữ. Trước đó, chủ tịch lễ hội Finian Tan đã thách thức bất cứ ai tạo ra một thứ gì đó để đưa cả quốc gia vào vườn tình lãng mạn.
Tổng số 14.000 chai sẽ được phân phát tại ngày hội Romancing Singapore. Những ai cưới vào ngày Valentine cũng sẽ nhận được 2 chai.
Do tỷ lệ sinh sản giảm mạnh, quốc gia này đang thực hiện chiến dịch thúc đẩy sinh đẻ hằng năm với nhiều chiêu thức mới. Chỉ khoảng 37.600 trẻ em được sinh vào năm ngoái, con số thấp nhất trong 25 năm. Chính phủ yêu cầu rằng mỗi năm cần 50.000 đứa trẻ ra đời để đáp ứng nhu cầu lao động, kinh tế và quốc phòng của quốc gia có 4,2 triệu người, trong đó 25% là người ngoại quốc.
Ngày càng nhiều cặp uyên ương Singapore trì hoãn việc kết hôn. Những ai chưa muốn có con thú nhận rằng họ thích cuộc sống tự do và sung túc hơn là vội vàng làm cha mẹ.

