Voi nhại âm thanh xe tải
Voi châu Phi học có khả năng bắt chước những âm thanh mới, và sử dụng nó như một cách giao tiếp âm học. Chim, dơi, linh trưởng và thú biển đều làm được như vậy, nhưng đây là lần đầu tiên đặc điểm này tìm thấy trên những loài thú lớn.
Joyce Poole, thuộc Trung tâm nghiên cứu voi Amboseli ở Nairobi, Kenya cho biết: "Voi có khả năng mô phỏng những âm thanh khác, trong đó có cả những tiếng kêu không phải là thuộc loài của chúng". 
Bà và cộng sự đã ghi nhận được con voi cái châu Phi 10 tuổi Mlaika, sống gần một đường cao tốc, phát ra hàng loạt những tiếng kêu rất giống như âm thanh của xe tải. 
Mlaika sống trong điều kiện bán nuôi nhốt với một nhóm voi mồ côi ở Tsavo, Kenya, trong hàng rào cách đường cao tốc Nairobi -Mombasa 3 km. Con vật rống lên những tiếng kêu giống như xe tải trong vài giờ liền sau khi mặt trời lặn - khoảng thời gian mà các sóng âm có tần số thấp truyền đi xa nhất trên vùng hoang mạc châu Phi. 
Trong một trường hợp khác, con voi đực châu Phi 23 tuổi Calimero, từng sống phần lớn thời gian với những cô bạn châu Á tại vườn thú Basel ở Thuỵ Sĩ, đã học được các tiếng rúc vốn chỉ có ở voi châu Á chứ không phải voi châu Phi.
"Có thể con vật cố gắng để gia nhập vào nhóm xã hội mới. Song cuối cùng, đó lại là thứ âm thanh duy nhất mà nó phát ra", Poole cho biết. 
Trong cả hai trường hợp, những con vật dường như đã học các âm thanh mới không phải vì buồn chán, mà vì khả năng bắt chước là một biểu hiện của trí thông minh. 
Voi sống cùng với những cá thể khác có mối quan hệ họ hàng khăng khít với mình. Nhưng chúng không phải lúc nào cũng kè bè bên nhau bởi các nhóm xã hội thay đổi. Poole và cộng sự tin rằng việc giao tiếp bằng âm thanh có thể có ích trong việc duy trì liên lạc với những con voi khác, trong sự công nhận của bầy đàn và mỗi đồng loại. "Chúng có thể tạo ra những âm thanh ngoài vốn sẵn có của bầy. Đó là một dấu hiệu khác cho thấy chúng rất thông minh và sự giao tiếp của chúng rất phức tạp".

