Ong nghệ là những học sinh xuất sắc
Ong nghệ có khả năng học tập tuyệt vời, chúng có thể quan sát đồng loại để biết được nên tìm mật ở những bông hoa nào.
Khả năng học bằng quan sát thường chỉ thấy ở một số loài chim, động vật có vú dưới biển và linh trưởng. Công trình nghiên cứu mới của các nhà khoa học Mỹ cho thấy khả năng đó còn có ở một số loài côn trùng.
"Ong có thể học hỏi từ chính bản thân hoặc từ đồng loại", nhà nghiên cứu Bradley Worden tại Đại học Arizona nói.
Để kiểm tra kỹ năng học hỏi của ong nghệ, Worden và cộng sự đã dựng lên một trạm quan sát bằng kính nơi ong nghệ có thể theo dõi các con ong khác đi kiếm mật. Những con ong hút mật đã được đào tạo từ trước để chọn mật từ những bông hoa giả có màu sắc nhất định.
"Đó chỉ đơn thuần là sự quan sát, không có phần thưởng gì cả", Worden giải thích sự khác biệt với phương pháp huấn luyện chó thông thường.
Những bông hoa tươi cùng loại sẽ xuất hiện trước những "nhà quan sát". Ngay lập tức những con ong này thể hiện sự yêu thích với những bông hoa mà chúng đã nhìn thấy những con ong trước lựa chọn.
Trong thí nghiệm thứ 2, các nhà nghiên cứu tạo ra những con ong giả và đặt chúng lên những bông hoa chọn trước. Sau đó họ cho các "nhà quan sát" theo dõi trong vài phút.
Kết quả là những con ong giả này - không thể gửi đi tín hiệu hoá học hay đầu mối giao tiếp nào đó - cũng có sức lôi kéo không kém gì các con ong thực. 
"Thật thú vị khi thấy hiện tượng này cũng xảy ra ở ong nghệ", Bennett Galef tại Đại học McMaster ở Canada nhận định. Đó là một hành vi phổ biến ở các loài vật có xã hội và ong cũng là một loài vật như vậy. 

