Trilobis - nhà nổi của thế kỷ 21
Có thể gọi nó là một con tàu, hay nói đúng hơn là một ngôi nhà đầy đủ tiện nghi, có thể nổi và di chuyển trên mặt nước. Mời bạn hãy cùng tham quan các phòng ốc của biệt thự tuyệt vời này.
Tác giả của Trilobis 65 - tên con tàu - là kỹ sư hàng hải Giancarlo Zema người Italy. Trilobis dài 20 m, rộng 13 m và gồm 4 tầng, trong đó có 2 tầng nổi, một tầng ngầm và một tầng nửa chìm nửa nổi. Bốn tầng này được nối với nhau bằng một hệ thống cầu thang hình xoáy ốc. 
Tầng trên cùng có chiều cao 3,5 m so với mớn nước. Đây cũng chính là nơi đặt buồng lái nên được trang bị hệ thống thông tin liên lạc hiện đại cùng các thiết bị hàng hải khác. Từ độ cao này, người ta có thể phóng tầm mắt ra xa để quan sát cảnh tượng trên mặt biển. Toàn bộ tầng trên cùng hầu như được bao bọc bằng một lớp kính dày uốn khum từ phía trước chạy ra sau. Thông thường, những khoảng không gian rộng được bọc kín bằng một lớp kính dày thường khó tránh khỏi hiện tượng bí hơi và nóng nực. Để xử lý vấn đề này, Zema đã sử dụng một loại kính đặc biệt gồm 3 lớp. Hai lớp ngoài đều là kính hạ nhiệt, còn ở giữa là một lớp vật liệu dưới dạng chất điện phân. Khi trời nắng gắt, chỉ cần xoay một núm điều chỉnh trên khoang lái, một dòng điện sẽ chạy qua lớp vật liệu điện phân làm cho màu kính tối đi và thậm chí có thể đổi thành màu đen nhạt khiến cho ánh mặt trời không xuyên qua được nữa, nhờ đó có thể giảm được đáng kể nhiệt độ bên trong tàu. 
Một đặc điểm khác biệt của tàu Trilobis là toàn bộ nguồn điện để cung cấp cho các thiết bị trên tàu đều được sản xuất từ các tấm pin mặt trời gắn chìm trong lớp vỏ trên của thân tàu làm bằng sợi thủy tinh. Còn về ban đêm hay những ngày không có nắng, nguồn điện năng sẽ được lấy từ một bộ pin dự phòng.
Tầng tiếp theo cách mặt nước biển chỉ 1,4 m và có cửa mở ra boong. Đây là tầng được thiết kế dành cho các hoạt động về ban ngày. Toàn bộ không gian này cũng được bao bọc bằng một lớp kính đổi màu. Đây là nơi bố trí gian bếp, phòng ăn và nơi trò chuyện. Chính tại đây, chiếc cầu thang xoắn còn kiêm thêm chức năng phân cách hai khoảng không giữa bên trong và bên ngoài. 
Tầng kế tiếp nằm dưới mực nước 0,8 m, tức là ở dạng nửa chìm nửa nổi, dành cho những sinh hoạt về tối và đêm. Zema cho biết đã thiết kế các phòng ngủ giống như phòng khách sạn và đảm đảo được chỗ ngủ cho 6 người với điều kiện tiện nghi thoải mái nhất. Đây cũng là tầng dành cho buồng máy, song hệ thống cách âm giữa buồng máy và các buồng ngủ đảm bảo không gây chút phiền hà nào cho du khách. Vả lại, hệ thống dẫn động của tàu Trilobis hoạt động nhờ hai động cơ điện có công suất mỗi chiếc 300 mã lực và vận hành cực êm. Nguồn điện cung cấp cho hai động cơ này được tạo ra trực tiếp từ các bộ pin nhiên liệu sử dụng khí hydro. Tất nhiên, hệ thống động cơ không phải được chế tạo để cho phép Trilobis thực hiện những chuyến du hành vượt đại dương mà chỉ dành cho những chuyến du ngoạn ngắn khám phá các bãi san hô ngầm hay chiêm ngưỡng cuộc sống tự nhiên của các loài sinh vật biển.
Điểm độc đáo nhất của Trilobis là tầng cuối cùng, chìm hẳn trong nước, được thiết kế hình bán cầu và có vỏ bọc bằng kính trong suốt giống như một buồng quan sát đáy biển. Xét về diện tích thì đây là tầng nhỏ nhất bởi vì chỉ đủ chỗ để đặt 6 chiếc ghế đệm dựa lưng vào nhau. Du khách có thể ngồi thoải mái và ngắm nhìn hàng trăm loài sinh vật biển đang bơi lượn tự do xung quanh thân tàu. Kết cấu của buồng quan sát này đạt đúng những tiêu chuẩn của một con tàu du lịch. Khi được hỏi lý do thiết kế tàu Trilobis, nhà thiết kế Zema cho biết: "Mục tiêu chính của dự án là tạo ra một phương tiện cho phép con người có thể sinh sống và di chuyển trên biển mà hoàn toàn không gây ảnh hưởng tới môi trường xung quanh".
Nhìn bề ngoài, Trilobis có hình dáng giống đĩa bay hơn là một chiếc thuyền. Dường như Giancarlo Zema đã gửi gắm vào đó một ý tưởng, một mong muốn chinh phục những không gian mới và đó phải là một không gian sống thực sự giúp con người gắn bó với thế giới tự nhiên.

