Tình yêu có thể khiến người ta phát điên
Tương tư không chỉ là một trạng thái thi vị lãng mạn, nó còn có thể đưa tới những chấn thương tinh thần thật sự, một nghiên cứu của Anh cảnh báo. 
Trong những trường hợp nghiêm trọng nhất, căn bệnh này có thể gây chết người. Đăng tải trênThe Psychologist, tạp chí chính thức của Hiệp hội tâm lý học Anh, các nhà nghiên cứu cho rằng giới y học nên quan tâm nghiêm túc hơn đến chứng ốm vì tình (bệnh tương tư).
Trong nhiều thế kỷ, chứng cuồng điên, suy nhược và ám ảnh đi kèm với tình yêu lãng mạn thường được xem trạng thái tinh thần chứ không phải là một căn bệnh, nhà tâm lý học lâm sàng và là tác giả nghiên cứu, tiến sĩ Frank Tallis, cho biết. Nhưng trong hai thế kỷ qua, tương tư đã trở thành một phép chẩn đoán bệnh thực sự, Tallis viết.
Bệnh có thể biểu hiện dưới dạng cuồng dại, như tâm trạng phấn khích, lòng tự trọng được thổi phồng, suy nhược cơ thể hoặc rối loạn ép buộc ám ảnh, như không ngừng kiểm tra email. Bệnh nặng nhất có thể dẫn đến tự tử. 
"Mặc dù đã có nhiều nghiên cứu hiện đại về cách chữa trị các vấn đề trong mối quan hệ và những trục trặc tâm sinh dục, song vẫn còn rất ít công trình đụng chạm đến vấn đề đặc biệt như tương tư", Tallis nói. "Có lẽ giờ đã là lúc chúng ta cần xem vấn đề này nghiêm túc hơn và học hỏi từ những nhà lâm sàng cổ đại, những người đã chẩn đoán và điều trị bệnh tương tư giống như với bất kỳ chứng bệnh nào khác".

