Hổ - con vật được yêu thích nhất
Hổ đã trở thành loài vật được yêu thích nhất trên thế giới trong một cuộc khảo sát mới do kênh truyền hình Animal Planet thực hiện.
Loài mèo lớn này đã đánh bại sát sao loài chó - vốn được coi là bạn thân nhất của con người. Hơn 50.000 khán giả của Animal Planet tại 73 quốc gia đã tham gia cuộc thăm dò ý kiến này. Họ được yêu cầu chọn con vật yêu thích nhất trong 10 loài.
Hổ chiếm được 10.904 phiếu, hơn các chú cún đúng 17 phiếu, và đẩy loài cá heo đáng yêu xuống vị trí thứ 3.
Nhà động vật học Candy d'Sa nhận xét: "Hổ hung dữ và oai vệ ở bề ngoài, nhưng lại quý phái và sáng suốt ở bên trong. Ngược lại chó là con vật trung thành có khả năng giao tiếp với con người".
"Số lượng lớn phiếu bầu dành cho cá heo cho thấy con người vẫn coi trọng sự duyên dáng, cái đẹp và sự hoạt bát".
Điều đáng nói là hổ đứng đầu danh sách trong khi chúng đang bị đe doạ ở nhiều vùng trên thế giới và thậm chí đã bị tuyệt chủng ở một số nơi. Nhưng Callum Rankine, cán bộ cấp cao của tổ chức WWF nhận định: "Nếu mọi người đã coi con hổ là loài vật yêu thích của mình, thì họ đã nhận ra tầm quan trọng của chúng".
Danh sách các con vật yêu thích nhất trên thế giới:
1. Hổ (21%) 2. Chó (20%) 3. Cá heo (13%) 4. Ngựa (10%) 5. Sư tử (9%) 6. Rắn (8%) 7. Voi (6%) 8. Tinh tinh (5%) 9. Đười ươi (4.5%) 10. Cá voi (3.5%)

