Chỉ nghĩ đến phim hài cũng đã gây cười
Khi chán nản, bạn nghĩ ngay đến việc xem một bộ phim hài giải khuây. Một nghiên cứu mới cho thấy chỉ nguyên việc chờ đợi trông thấy những nụ cười đã khiến chúng ta cảm thấy tốt hơn nhiều. 
Các nhà nghiên cứu đã phân những người tình nguyện thành 2 nhóm. Một nhóm được yêu cầu xem một bộ phim hài vui nhộn, nhóm kia thì không. 
"Mẫu máu được lấy ở những người thí nghiệm ngay trước khi họ xem phim có chứa nhiều hơn 27% beta-endorphins và 87% hoóc môn tăng trưởng so với máu của nhóm đối chiếu - nhóm không xem bộ phim vui nào", Lee Berk từ Đại học Loma Linda cho biết. 
Hàm lượng các chất gây ra cảm giác hưng phấn - mang lại cái mà các nhà nghiên cứu gọi là "nụ cười vui vẻ" - tiếp tục tăng lên trong quá trình xem phim, và trong 12 đến 24 giờ sau đó.
Berk cho biết kết hợp với các nghiên cứu trước kia về việc nụ cười đã cải thiện tâm tính, kết quả mới đây "dường như mang những thông điệp tích cực, quan trọng cho việc ngăn chặn bệnh tật và giảm stress". 
Tuy nhiên, nghiên cứu khá nhỏ, chỉ trên 16 người. 

