Chế tạo nệm hơi, ống cứu hộ tại Việt Nam
Viện Kỹ thuật nhiệt đới và Bảo vệ môi trường TP HCM đã chế tạo thành công nệm hơi cứu hộ hỏa hoạn, có giá rẻ gấp 5-6 lần sản phẩm của nước ngoài, chất lượng tốt, là giải pháp cứu hộ hỏa hoạn hữu hiệu đối với các nhà cao tầng hiện nay. 
Kỹ sư Nguyễn Thành Nhân, Trưởng phòng nghiên cứu Độ bền nhiệt đới và vật liệu phi kim loại, Viện Kỹ thuật nhiệt đới và Bảo vệ môi trường TP HCM, chủ nhiệm đề tài cho biết, nệm hơi đã được chế tạo xong từ tháng 11/2004, ống cứu hộ sẽ tiếp tục hoàn thành vào tháng 12 tới. Hai sản phẩm này là đề tài nghiên cứu do nhà nước cấp kinh phí. 
Nệm hơi dùng để cứu hộ ở những nhà có độ cao đến 6 tầng (khoảng 20 m), dùng cho người nhảy xuống trực tiếp. Trung bình 10 giây nhảy được 1 người. Khối lượng nệm khá nhẹ để hai người có thể mang vác cơ động. Mặt đệm hình vuông, kích thước mỗi chiều 4 m, dày 2 m, bảo đảm an toàn cho người nhảy từ 20 m xuống.
Nệm có kết cấu gồm khung chịu lực bên trong và lớp áo bao bên ngoài. Khung chịu lực bao gồm các đoạn ống mềm ghép lại với nhau, chịu được độ tăng áp suất, để khi người rơi xuống không bị tâng lên hoặc chạm xuống mặt đất gây tai nạn. Lớp áo bao bên ngoài sử dụng vật liệu nhựa biến tính bằng cao su, chịu lực và chống cháy đến 600 độ C.
Với nhà có độ cao trên 20 m thì dùng ống tuột cứu hộ. Ống có thể lắp trên ban công hay nóc nhà để tiện thoát hiểm. Ống gồm nhiều lớp: lớp ngoài cùng có khả năng chống cháy trên 600 độ C, lớp giữa chịu được nhiệt độ trên 300 độ C, cách ly hoàn toàn không cho khí độc vào, lớp trong cùng có độ bền cơ học chịu được sức nặng của người trong quá trình tuột, có độ ma sát thích hợp để người tuột với tốc độ vừa phải. Theo tính toán của kỹ sư Nhân, cứ 30 giây có thể tuột được 1 người xuống mặt đất an toàn.
Ông Nhân cũng cho biết, nệm hơi, ống cứu hộ sẽ được công ty Tecapro (quận Tân Bình, TP HCM) sản xuất, chất lượng không kém các loại nệm nhập ngoại, giá cả chưa đến 30 triệu đồng/chiếc. Sản phẩm sẽ được cung cấp cho Ủy ban Cứu hộ cứu nạn quốc gia, Cục PCCC, Phòng cảnh sát PCCC TP HCM và một số trường học, công ty, khách sạn...
Độc giả có thể trao đổi ý kiến tại đây.

