Cứu sống sư tử tại Thảo cầm viên 
Tại Thảo cầm viên (TP HCM), sau 105 ngày mang thai, sư tử cái 10 tuổi (tên thường gọi là Toni) đã sinh đôi, trong đó một con chào đời bình thường, một con chết trong bụng mẹ, buộc phải giải phẫu lấy ra để cứu sống con mẹ. 
Sau 2 ngày được giải phẫu, ngày 16/6, sư tử mẹ đã bình phục và ăn uống bình thường. Gần nửa thế kỷ qua, đây là lần đầu tiên một thế hệ sư tử mới thuộc loài Panthera Leo được cải tạo giống ra đời tại Việt Nam với nhiều đặc tính ưu việt về di truyền như: sức đề kháng tốt, khả năng sinh sản cao, ngoại hình đẹp... 
Sư tử mẹ Toni cùng sư tử đực 3 tuổi rưỡi của vườn thú Munster (Đức) tặng cho Thảo cầm viên năm 2002 đã kết đôi và cho ra đời kết quả trên. 

