Cậu bé 'khổng lồ' chào đời ở Brazil
Một phụ nữ ở vùng đông bắc Brazil đã sinh hạ một bé trai cân nặng tới 7,57 kg, được các bác sĩ đặt cho biệt danh "cậu bé khổng lồ". 
Chị Francisca Ramos dos Santos, 38 tuổi, sinh ra cậu bé khỏe mạnh này hôm thứ 3 vừa qua tại một bệnh viện ở Salvador, cách Sao Paolo 1.400 km về phía đông bắc. Cậu bé, được đặt tên Ademilton, là đứa trẻ lớn nhất ra đời tại bệnh viện Albert Sabin Maternity trong lịch sử 12 năm của bệnh viện này. 
"Hiển nhiên là cậu bé phải ra đời nhờ phẫu thuật", Giám đốc bệnh viện Rita Leal nói. "Cả hai mẹ con đều đang trong tình trạng tốt".
Ademilton "thực sự có thể được xem là một cậu bé khổng lồ, bởi bé cân nặng bằng một đứa trẻ 6 tháng tuổi bình thường khác", các bác sĩ cho biết. 
Santos có 4 đứa con, cân nặng từ 3,5 đến 5 kg lúc mới chào đời. 

