Cô học sinh phát minh hồ bơi cho vùng lũ
Đó là hồ bơi ngay trên sông, suối, ao hồ của bạn gái chưa tốt nghiệp cấp II Võ Thị Như Ngà, trường THCS Thống Nhất, thị xã Tân An, Long An. Hồ được làm từ tre tràm quây ghép lại, nổi trên mặt nước.
Mùa hè tháng 6/2003, năm người bạn cùng trường với Ngà rủ nhau ra sông Vàm Cỏ Tây tắm, không may hụt chân. Nghe tiếng kêu cứu, bà con xung quanh lao ra song đã quá muộn, chỉ hai bạn may mắn được cứu sống... Ngà bảo: Cho đến bây giờ mình vẫn nhớ tên ba bạn đã ra đi. Trước đó trường mình cũng có một anh bị chết đuối.
Là phát thanh viên nhí mảng mầm non của Đài truyền thanh địa phương, Ngà biết thêm không riêng gì Long An, mà cả miền Tây, do hệ thống sông rạch, kênh ngòi chằng chịt nên hằng năm đều có những bạn trẻ chết đuối. 
Khi học lớp 7, môn vật lý có bài định luật Archimede: Khi một vật được thả vào trong nước thì chịu tác dụng của lực đẩy hướng từ dưới lên. Ngà bật ra ý tưởng: Sao không áp dụng định luật này tạo ra mô hình hồ bơi bằng cách lợi dụng lực đẩy của nước.
Đem ý tưởng trên trình bày với thày Nguyễn Thanh Nhật - phụ trách Đội Nhà văn hóa Thiếu nhi tỉnh Long An, Ngà được thày nhiệt tình ủng hộ. Thày Nhật còn gợi ý: Có thể dùng thân cây để làm, tre tràm là tốt nhất, chúng mọc nhiều ở sông nước quê mình, giá rẻ, ít hư hao.
Sau một thời gian mày mò vẽ, chỉnh sửa bản thiết kế, tính toán lực đẩy của nước, cuối cùng mô hình Hồ bơi dành cho trẻ em miền sông nước của Ngà cũng hoàn thành. Ngà diễn giải: Dùng tre tràm quây lại, ghép thành hồ bơi hình chữ nhật, xung quanh hồ có thiết kế các cọc để ghim xuống mặt đất giữ thăng bằng và hồ không bị nước đẩy trôi. Hồ như cái nôi trẻ em. Khi mệt hoặc bơi chưa rành các bạn nhỏ có thể vịn vào thành hồ nghỉ mệt hay tập bơi. Kích cỡ hồ bơi lớn hay nhỏ, sức chứa nhiều hay ít người tùy theo diện tích sông suối, ao hồ.
Mô hình đã đoạt giải nhì Cuộc thi sáng tạo mô hình dành cho thanh thiếu nhi toàn quốc năm 2004 (do Bộ Giáo dục đào tạo, Trung ương Đoàn và Bộ Khoa học Công nghệ đồng tổ chức), đoạt luôn cúp vàng cuộc thi Sáng tạo quốc tế dành cho thanh thiếu nhi (Nhật Bản đăng cai tổ chức).

