Rượu ra đời tại CH Síp trước Hy Lạp
Người dân CH Síp mới là những nhà chế tạo rượu đầu tiên ở Địa Trung Hải, vượt qua cả người Hy Lạp - tác giả của loại rượu nho lên men từ 2.000 năm trước.
Mặc dù có những bằng chứng về việc làm rượu của người Hy Lạp cổ đại trong các tác phẩm của thi hào Homer, các nhà khoa học đã tìm thấy bằng chứng duy nhất khẳng định việc làm rượu đã xuất hiện tại đảo Síp từ 5.500 năm trước.
"Chúng tôi tìm thấy 2 vò rượu và cả những hạt nho. Đó thật là một điều kỳ lạ", nhà khảo cổ Maria Rosaria Belgiorno tại Italy nói.
Truyền thống làm rượu tại hòn đảo này đã được biết tới từ lâu, nhưng phát hiện mới nhất đã chứng tỏ người CH Sip là những nhà chế rượu đầu tiên tại khu vực.
Commandaria, một loại rượu ngọt tráng miệng ở CH Sip, được cho là loại rượu lâu đời nhất trên thế giới, vẫn còn được sản xuất đến nay. 
Nguồn gốc của rượu vang vẫn chưa được biết tới. Thần thoại Hy Lạp đã coi vị thần Dionysus, hoặc Bacchus, là nhà sáng chế rượu ở Địa Trung Hải, nhưng các lịch sử gia lại cho rằng người ta đã tình cờ phát hiện ra khi một số quả nho bị lên men.

