Người đồng tính có gì khác biệt?
Những người đồng tính nam định hướng y như phái yếu - sử dụng các điểm đánh dấu để nhận ra đường đi. Song bên cạnh đó, họ cũng sử dụng những kỹ năng tìm đường điển hình cho phái mạnh, chẳng hạn theo la bàn và khoảng cách.
Ngược lại, những người đồng tính nữ đọc bản đồ giống như phụ nữ thực thụ. Một nghiên cứu mới trên 800 người cả đồng tính lẫn người thường đã tiết lộ điều đó.
"Người đồng tính nam lựa chọn chiến lược cả của đàn ông lẫn đàn bà. Vì thế não của họ là sự pha trộn giới tính", Qazi Rahman, một nhà sinh học tâm lý, trưởng nhóm nghiên cứu tại Đại học Đông London, Anh, giải thích. "Nó không đơn giải chỉ là người đồng tính nữ có bộ não của nam, và các gay nam có não bộ của nữ". 
Quan niệm cho rằng phụ nữ là những người đọc bản đồ kém cỏi xuất hiện trong phần lớn các tài liệu khoa học, Rahman ghi nhận. "Đàn ông đặc biệt vượt trội trong việc định hướng không gian". Nghiên cứu mới đây có thể giúp các nhà khoa học hiểu rõ sự khác biệt về nhận thức và định hướng giới tính đã hình thành như thế nào trong tử cung. 
Những thử nghiệm trước kia yêu cầu đàn ông và đàn bà tìm đường đi qua các mê cung thực-ảo, hoặc các tình huống như trong đời thường, đã cho thấy đàn ông có xu hướng nhanh nhẹn hơn và sử dụng nhiều chiến lược khác nhau hơn phụ nữ. Song Rahman chỉ ra rằng điều đó không có nghĩa là tất cả phụ nữ đều tìm đường chậm chạp, hoặc chiến lược mà họ sử dụng đã tạo nên sự khác biệt này. 
Phụ nữ có xu hướng tìm đường dựa vào điểm đánh dấu. Chẳng hạn, "rẽ trái ở nhà thờ và tiếp tục đi qua cửa hàng ở góc phố". Trong khi đó, "đàn ông phán đoán chủ yếu vào vị trí của la bàn; họ có cảm nhận tốt hơn về hướng bắc, nam, đông và tây", Rahman nói. "Họ cũng ưa thích việc ước lượng khoảng cách". 
Rahman và cộng sự đã thực hiện nghiên cứu nhằm thẩm định một giả thuyết cho rằng người đồng tính nam và nữ có thể có "sự chuyển đổi chéo giới tính" trong một vài khả năng nhận thức, bên cạnh xu hướng ưa thích tình dục ngược đời của họ. 
Theo giả thuyết này, các gaycòn chuyển thiên hướng về giới tính đối lập sang những khía cạnh tâm lý khác chứ không chỉ dừng lại ở sự ưa thích tình dục. Nhờ đó, người đồng tính nam có thể có biểu hiện tâm lý phụ nữ, trong khi người đồng tính nữ nhận được những đặc tính tâm lý đàn ông. 
Trong nghiên cứu, các gay nam quả thực đã thể hiện "sự chuyển đổi chéo giới tính rõ ràng", Rahman nói. Những người tình nguyện được yêu cầu nhìn vào một bản đồ bằng tranh và ghi nhớ 4 lộ trình khác nhau trong khoảng 1 phút. Sau đó họ phải nhắc lại thông tin đã ghi nhớ giống như thể đang chỉ đường cho một người bạn đi từ điểm này đến điểm khác. 
"Đúng như dự đoán, những người đàn ông bình thường định hướng theo la bàn và ước lượng khoảng cách nhiều hơn những người đồng tính nam và phụ nữ. Trong khi phụ nữ viện đến các điểm mốc đánh dấu nhiều hơn hẳn", Rahman cho biết. Tuy nhiên, những người đồng tính nam, bên cạnh việc nhớ lại các điểm mốc đánh dấu, vẫn sử dụng những chiến lược nhớ đường điển hình cho phái mạnh. 
Các nhà nghiên cứu cho rằng sự khác nhau giữa những người đồng tính nam và người đồng tính nữ có thể bắt nguồn từ những khác biệt trong quá trình phát triển. Những công trình trước kia đã cho thấy người đồng tính nữ có rất ít khác biệt trong khả năng nhận thức so với phụ nữ bình thường. Chỉ một khía cạnh duy nhất mà ở đó họ có sự "chuyển đổi chéo" là khả năng biên tập ngôn ngữ hay nói năng lưu loát. Giống như những người đàn ông thực thụ, người đồng tính nữ có xu hướng tiết kiệm từ hơn phụ nữ. Ngược lại, các gay nam có khuynh hướng nói nhiều như các bà các cô. 

