Yêu đương thời cổ đại
Ở nước Nga thời xưa, đàn ông và phụ nữ ra đồng, tới các trang trại trong tình trạng áo quần rất thoáng, thậm chí họ có thể không mặc quần áo. Điều này đã khiến cho mật độ "quan hệ" dày đặc hơn. Đây cũng chính là nguyên nhân khiến dân số Nga thời kỳ này tăng lên nhanh chóng.
Người Israel cổ đại quan hệ khá đặc biệt. Mỗi người đàn ông sau khi bắt tay với một người khác giới, anh ta sẽ nắm lấy tay người ấy và đặt vào "chỗ ấy" của mình hoặc đặt vào chỗ của người kia. Nếu ưng ý, "chuyện đó" sẽ diễn ra...
Người phụ nữ Phần Lan bao giờ cũng hiến dâng đời con gái của mình cho người đàn ông trong lần gặp gỡ đầu tiên. Lần đầu ấy, nếu thú vị và thành công thì người phụ nữ và người cùng cuộc chơi với cô có thể kéo dài quan hệ trong một vài năm nữa.
Người Australia bản xứ cổ đại luôn sẵn sàng kiếm tìm hứng thú mới lạ trong cuộc chơi ân ái. Họ coi chuyện quan hệ tình dục như một hoạt động thể thao mạnh trong ngày.

