Kinh nguyệt - lợi thế tuổi thọ của nữ giới
Một chuyên gia của Mỹ tin rằng chính kinh nguyệt là một yếu tố góp phần kéo dài tuổi thọ của phụ nữ.
Trong nỗ lực thử nghiệm giả thuyết của mình, Thomas Perls, Giám đốc Viện nghiên cứu người trăm tuổi ở New England, đã hiến hơn nửa lít máu cứ sau 2 tháng để mô phỏng sự hành kinh của nữ giới, và ông hy vọng điều đó sẽ giảm được quá trình lão hoá.
Theo tiến sĩ Perls, hơn 85% những người sống trên trăm tuổi là phụ nữ. "Phái đẹp rõ ràng là người chiến thắng trong cuộc chạy đua về tuổi thọ".
Một số nhà khoa học cho rằng oestrogen có một chức năng bảo vệ ở phụ nữ, nhưng Perls lại đưa ra một giả thuyết khác mà theo đó, kinh nguyệt - gây ra sự thiếu hụt sắt trong một phần lớn quãng đời của các chị em - chính là một yếu tố.
"Sắt đóng vai trò quan trọng trong khả năng tạo ra những gốc tự do gây ra sự lão hoá của tế bào", Perls nói. "Nó có thể đơn giản như là mất đi ít sắt trong cơ thể sẽ làm chậm quá trình lão hoá và khả năng tiếp nhận các bệnh tật tuổi già. Tôi cũng hành kinh, nhưng chu kỳ lặp lại sau 8 tuần. Tôi làm điều đó bằng cách hiến máu cho bệnh viện. Nó có thể là hành động nhân đạo, nhưng nghiêm túc mà nói tôi đang muốn mình thiếu đi ít sắt".
Ông cho biết việc hiến máu vẫn đang được tìm hiểu có tác động tới quá trình lão hoá ở phái nam hay không. 
Hầu hết đàn ông sống đến 100 tuổi đều đã kết hôn, nhưng khoảng 1/5 những phụ nữ ngoài trăm tuổi chưa từng làm cô dâu. 
"Một lượng bất thường những phụ nữ ngoài trăm tuổi (17%) chưa bao giờ cưới so với những phụ nữ khác sinh ra vào cùng thời điểm. Nó cho thấy có thể đàn ông chẳng phải là thứ gì ghê gớm với phụ nữ. Nhưng đàn ông thì luôn cần đàn bà bên cạnh. Những phụ nữ không kết hôn cũng thường là những người quyết đoán và tự lập - những đặc điểm này cũng góp phần kéo dài tuổi thọ của họ", Perls nhận định.

