Đàn sư tử 12 con tấn công báo hoa mai 
Nam Phi
Báo hoa mai mắc sai lầm khi nhảy xuống khỏi ngọn cây và bị đàn sư tử vây quanh tấn công.
Cuộc chạm trán giữa đàn sư tử và báo hoa mai trong khu bảo tồn thiên nhiên Mala Mala, Nam Phi, lọt vào ống kính máy quay của hướng dẫn viên Michael Botes, Latest Sightings hôm 3/11 đưa tin. Trong chuyến tham quan vào buổi chiều, Botes bắt gặp 12 thành viên chưa trưởng thành của đàn sư tử Kambula và báo hoa mai đực Mlowathi đang ở trên ngọn cây marula.
"Lúc đầu, tôi lo lắng cho con báo, nhưng cả hai bên đều trông thấy nhau và dường như không bận tâm. Những con sư tử đến một hồ nước trong khi con báo tự chải lông. Phần lớn sư tử bắt đầu ngủ, trừ một con cái luôn theo dõi báo hoa mai. Cuối cùng, báo hoa mai trèo xuống khỏi cây. Nếu không vì sư tử cái, có thể nó đã an toàn thoát khỏi đàn sư tử 12 con", Botes kể lại.
Báo hoa mai nhanh chóng nhận ra sai lầm và chạy đến một cây marula thứ hai theo bản năng rồi trèo lên để tránh sư tử. Trong khi đàn sư tử tụ tập quanh thân cây, con báo gầm lên với chúng từ trên cao. Một con sư tử cái trẻ tuổi trèo lên khiến báo hoa mai hoảng sợ nhảy xuống. Dù tiếp đất mà không bị thương, nó lại bị sư tử bao vây. Sau 30 phút chiến đấu, cuối cùng, báo hoa mai vẫn là kẻ bỏ mạng.
"Trong 16 năm ở khu bảo tồn, tôi chưa từng thấy cảnh tượng nào như vậy. Tôi cũng đã nói chuyện với nhiều hướng dẫn viên lâu năm nhưng chưa ai từng chứng kiến điều này. Là hướng dẫn viên, chúng tôi nhiều lần bắt gặp xác báo hoa mai bị sư tử và những kẻ săn mồi khác giết chết. Nhưng cần đến đúng thời điểm mới có thể chứng kiến tận mắt", Botes chia sẻ.
"Nếu báo hoa mai ở lại cái cây đầu tiên, có lẽ nó đã sống sót. Tôi chắc chắn rằng trong suốt khoảng 14 năm cuộc đời của mình, nó đã vượt qua nhiều con sư tử, nhưng việc đối đầu với 12 con sư tử trẻ đang háo hức chứng tỏ bản thân là một sai lầm chí mạng", anh nhận định.
Báo hoa mai (Panthera pardus) là loài mèo lớn phân bố ở khu vực châu Phi hạ Sahara, đông bắc châu Phi, Trung Á, Ấn Độ và Trung Quốc. Con mồi của chúng gồm linh dương, hươu, lợn rừng, thỏ, cá, chim và một số sinh vật khác. Báo hoa mai giỏi leo trèo và có thể nhảy cao tới 3 m.
Sư tử châu Phi (Panthera leo) là loài mèo duy nhất trên thế giới sống theo đàn. Sư tử đực bảo vệ lãnh thổ của cả đàn còn con cái là những thợ săn chính. Con mồi của chúng gồm linh dương, ngựa vằn, linh dương đầu bò và một số loài thú khác.
Thu Thảo (Theo Latest Sightings)
