Chuẩn bị đón sự kiện thiên văn hiếm gặp 
Châu Âu, Trung Đông và phần lớn châu Á, Phi sẽ là địa điểm quan sát lý tưởng trong tháng tới với sự kiện chưa từng diễn ra trong 122 năm qua - sao Kim đi qua giữa mặt trời và trái đất.
Nếu thời tiết cho phép, trong vòng 6 giờ ngày 8/6, các nhà thiên văn và công chúng có thể nhìn thấy hành tinh mang tên nữ thần tình yêu và sắc đẹp (Venus) đi ngang qua mặt trời. Sau lần gặp gỡ này, sự kiện tương tự chỉ diễn ra vào ngày 6/6 năm 2012, nhưng khi đó Anh và nhiều vùng khác của châu Âu sẽ không có cơ hội chiêm ngưỡng.
"Đây là một sự kiện thiên văn cực kỳ hiếm hoi", Gordon Bromage, giáo sư thiên văn học tại Đại học Central Lancashire của Anh, nhận định. 
Trong khoảnh khắc trên cùng đường thẳng này, sao Kim sẽ xuất hiện dưới hình dạng một nốt đen với kích cỡ 1/30 đường kính mặt trời. Tại Anh, phần lớn châu Âu và châu Phi sẽ quan sát được hiện tượng vào buổi sáng, còn tại Trung Đông, Nga và Ấn Độ là buổi chiều, muộn nữa là vùng Cận Đông với góc quan sát rất hẹp.
Các nhà khoa học cũng cảnh báo người dân không nên nhìn trực tiếp vào mặt trời hoặc qua camera hay kính thiên văn vì có thể bị mù mắt. Nên dùng kính lọc để quan sát nhật thực và chỉ nên dùng trong một lúc rất ngắn.
Sao Kim và Trái đất bay quanh mặt trời trên hai quỹ đạo khác nhau, lệch nhau một góc nhỏ. Thời điểm thẳng hàng là khi hai quỹ đạo này trùng lên nhau. Nó xảy ra 4 lần trong chu kỳ 243 năm. Trong số này có 2 lần vào tháng 12, diễn ra cách nhau 8 năm. Và sau 121,5 năm là hai lần nữa diễn ra vào tháng 6, mỗi lần cũng cách nhau 8 năm. Tiếp đó 105,5 năm, chu kỳ mới sẽ bắt đầu.
Hiện tượng các hành tinh xếp thẳng hàng với mặt trời thường là cơ hội rất tốt cho giới thiên văn đo đạc các khoảng cách trong vũ trụ, hoặc tạo cơ sở để tìm kiếm các hệ hành tinh ngoài mặt trời.

