Các hoạ sĩ Phục hưng cho thuỷ tinh vào màu vẽ
Bằng cách nào các bức vẽ của Tintoretto và những danh họa Phục hưng khác ở vùng bắc Italy toả sáng kỳ lạ như vậy? Sử dụng một kính hiển vi điện tử, Barbara Berrie, nhà khoa học bảo tồn tại Viện bảo tàng nghệ thuật quốc gia Italy, đã khám phá ra bí mật của họ: Các mảnh thuỷ tinh tí hon được trộn với bột màu.
"Vượt ra ngoài những khuôn mẫu thực hành thông thường và đưa các vật liệu thuộc lĩnh vực khác vào tranh vẽ, các họa sĩ đại tài của thời Phục hưng đã tạo ra một bảng màu mang lại cho họ danh tiếng ngay lập tức và lâu dài như là những nhà sáng chế màu vĩ đại", Berrie nói. 
Từ lâu, các nhà khoa học cho rằng các họa sĩ, những nhà làm kính và thiết kế gốm ở Bắc Ý đều có cách riêng để pha chế bột màu và thuốc nhuộm, và có lẽ họ lấy các thành phần của bột màu từ những người bào chế thuốc, giống như hầu hết người ta vẫn làm vậy ở châu Âu. Song Louisa Matthew, trưởng khoa Nghệ thuật thị giác tại Đại học Union ở Schenectady, New York tìm thấy bằng chứng rằng Venice đã phát triển một thị trường thuốc nhuộm và bột màu đặc biệt trước các vùng khác của châu Âu tới một thế kỷ. 
Berrie tìm thấy một chút bột thuỷ tinh, có độ dày chỉ bằng phần nghìn centimét trong hai bức họa của Lorenzo Lotto - một trong chiếc áo dài đỏ mà Thánh Catherine mặc, và một trong chiếc áo khoác màu đỏ cam của Thánh Joseph trong một bức tranh Giáng sinh. Thủy tinh cũng có mặt trong bột màu vàng được sử dụng trong một bức họa của Tintoretto về Chúa Jesus tại Biển Galilee. 
"Họ cũng dạy tôi một bài học: Hãy thử tìm kiếm bên ngoài những gì ta biết và những gì ta nghĩ", Berrie nói. 

