Động đất châu Á làm ngày ngắn lại
Cú rung lắc chết người vừa qua ở châu Á có thể đã đẩy nhanh tốc độ tự quay của trái đất một cách vĩnh viễn, khiến ngày ngắn lại khoảng 1 giây. Trận động đất thậm chí còn khiến trái đất lắc lư trên trục của nó, các nhà khoa học Mỹ cho biết.
Richard Gross, một nhà địa vật lý tại Phòng thí nghiệm Jet Propulsion của NASA, giả thuyết rằng sự xê dịch của một tảng thạch quyển lớn hướng về tâm trái đất trong tai biến hôm chủ nhật có thể đã thực sự ảnh hưởng đến trái đất.
So với trước, hành tinh chúng ta giờ đây tự quay quanh mình nhanh hơn 3 microgiây (phần triệu giây) và nghiêng thêm khoảng 2,5 cm trên trục của nó.
Khi một mảng thạch quyển lớn dưới Ấn Độ Dương bị nhấn chìm xuống dưới rìa một mảng khác, "nó gây ra ảnh hưởng bằng cách khiến trái đất bị nén lại và quay nhanh hơn", Gross nói. Ông cũng cho biết những thay đổi được dự báo trong mô hình của ông có thể quá nhỏ để các vệ tinh địa tĩnh phát hiện ra, song dữ liệu này có thể tiết lộ sự chao đảo nhẹ của trái đất.
"Hai cực của địa cầu di chuyển trên một đường tròn thường xê dịch khoảng 10 mét, vì thế, một cú chao đảo 0,025 mét thêm vào không thể gây ra những ảnh hưởng lâu dài", Gross nhấn mạnh.

