Các giải Ignobel liên quan đến chó
Giải IgNoel hòa bình năm 2002 được trao cho một sản phẩm ghi lại và giải mã tâm tình của chó. Theo ban giám khảo, công trình này đã góp phần thúc đẩy hòa bình, hòa hợp, phát triển sự hiểu biết giữa... chó và loài người.
Sản phẩm ghi lại và phiên dịch "lời" của chó giúp con người hiểu được có tên là Bow-lingual. Đây là máy giúp chuyển đổi các tình cảm của chó thành chữ viết. Các tác giả là Matsumi Suzuki, Giám đốc Viện thí nghiệm âm thanh Nhật Bản, người đã có công nghiên cứu các thông tin từ âm thanh của loài chó và Norio Kogure, Giám đốc điều hành Bệnh viện Thú y Kogure. Họ sắp đặt để có được một hệ thống phân tích tình cảm qua tiếng sủa của hàng trăm loài chó, sau đó thu âm và phân tích hàng ngàn tiếng sủa, sắp xếp thành 6 nhóm tình cảm giao tiếp của chúng. Đó là sự khác biệt về tiếng sủa khi chó hài lòng, không hài lòng, buồn rầu, khẳng định, cần giúp đỡ hoặc cáu giận. Tất cả sẽ được hiện ra trên một màn hình biểu lộ tình cảm với khoảng 200 cách thể hiện kiểu như Em cảm thấy buồn, hoặc Hãy chơi với em hoặc Để em yên& Ngoài ra, thiết bị còn có khả năng dịch ra 23 kiểu ngôn ngữ con người từ je taime, đến I love you để cho con người dễ hiểu, cùng với hình ảnh minh họa (hờn dỗi hoặc đuôi ngúng nguẩy minh họa).
Chức năng của máy gồm:- Ngôn ngữ âm thanh: Máy biểu thị được 6 tình cảm của chó dựa vào tiếng sủa.- Ngôn ngữ thân thể: Máy có bảng hướng dẫn để giải thích hành vi của chó giúp hiểu và giao thiệp với& chó.- Data dữ liệu (Data Analysist Mode): Máy ghi âm và lưu trữ 100 tiếng sủa thường gặp và được phân tích sẵn để người chủ tham khảo.- Nếu chó là bạn của những người già đơn côi thì đã có sẵn chế độ Ở nhà một mình (Home alone mode) để máy ghi lại các hoạt động tiếng sủa trong vòng 12 giờ.- Máy có sẵn chương trình huấn luyện một số động tác thông thường cho chó như đi vệ sinh đúng nơi qui định&- Tham khảo tư vấn sức khỏe để giúp chủ chăm sóc sức khỏe cho chó khi bị bệnh thông thường.Bow-lingual là sản phẩm được chế tạo bằng kỹ thuật ghi âm phức tạp, cho phép chó và người chủ có thể liên hệ và hiểu được nhau dễ dàng. Khi chó sủa, Bow-lingual sẽ chuyển tiếng sủa thành từng chùm âm thanh từ microphone đeo ở cổ sang máy tiếp nhận để đối chiếu với dữ liệu cài đặt sẵn. Máy sẽ phân tích dữ kiện từ tiếng sủa rồi chuyển thành chữ trên màn hình LCD. Và người chủ sẽ hiểu được cảm xúc của chó trong lúc ấy. Tinh hoàn nhân tạo dành cho chó đã "tịnh thân"
Giải IgNobel y học năm 2005 được trao cho nhà khoa học Mỹ Gregg Miller, người đã phát minh ra Neuticles - tinh hoàn nhân tạo cho chó bị hoạn với 3 loại kích cỡ và độ mềm dẻo. Neuticles được cấy ghép cho chó để giải quyết các "rối loạn tình dục" và sự "thiếu nam tính" của chó như kém hùng dũng, rắn rỏi. Nhà phát minh giải thích Khi một con chó đực trở nên nữ hóa thì một số chủ của chó cũng sống không được yên thân. 
Gần 8.000 dưỡng đường thú y ở Mỹ đã thực hiện cấy ghép tinh hoàn nhân tạo. Có ba kiểu neuticles, chẳng hạn như Origine, làm bằng propylène và kiểu tượng trưng bằng plastic. Nhưng thích nhất vẫn là kiểu Naturel, giá khá đắt, là sự kết hợp giữa silicone và một hợp chất đậm đặc vừa mềm vừa xốp. "Khi sờ nắn thì không thể phân biệt được đâu là thật, đâu là nhân tạo" - Trula Salazar ở Houston, người mới ghép tinh hoàn nhân tạo cho con chó cưng bé nhỏ của mình, nhận xét. Công ty sản xuất neuticles thậm chí còn chế tạo đúng kích cỡ theo đơn đặt hàng. Theo bác sĩ thú y Karen Kemper thuộc Bệnh viện Thú y Riverside ở Houston thì Neuticles ăn khách là do vấn đề sĩ diện. Đơn giản là người chủ không muốn thiên hạ biết chó của họ là quan hoạn. Đến nay, đã có khoảng 200.000 bộ tinh hoàn giả cho chó được bán tại Mỹ và 36 nước khác giá 60-130 USD/bộ tùy loại. Công việc làm ăn phát đạt đến mức ông chủ Miller đang dự kiến chế tạo đồ giả cho các hoạn quan họ nhà mèo, nhà ngựa và cả bò rừng ở Tây Ban Nha nữa! 

