Xe tải bọc pin Mặt Trời chạy 5.000 km 
Thụy Điển
Xe tải thử nghiệm trong nghiên cứu mới có diện tích phủ pin Mặt Trời lên tới 100 m2, giúp xe chạy 5.000 km mà không cần dừng lại sạc.
Đại học Uppsala hợp tác với các công ty Eksjö Maskin & Truck, Midsummer, Ernsts Express, Dalakraft và Scania thực hiện dự án nghiên cứu mới nhằm phát triển xe tải chạy bằng năng lượng Mặt Trời, New Atlas hôm 31/8 đưa tin. Dự án do Cơ quan đổi mới sáng tạo của Thụy Điển, Vinnova, tài trợ.
Nhóm chuyên gia đang phát triển những tấm pin Mặt Trời nhẹ để gắn trên xe tải và thu năng lượng tự nhiên, giúp giảm chi phí vận hành, khí thải và sự cấp thiết của một hệ thống giao thông bền vững. Với xe tải thử nghiệm, họ kiểm tra mức năng lượng Mặt Trời thu được, lượng khí thải carbon có thể giảm, khả năng tương tác với lưới điện bằng cách sạc hai chiều và khả năng giảm tác động đến khí hậu của việc vận chuyển bằng xe tải.
Xe thử nghiệm 560 mã lực có một toa moóc dài 18 m, trong đó 100 m2 được phủ kín những tấm pin Mặt Trời công suất cực đại 13,2 kW, tạo thành diện tích bề mặt năng lượng Mặt Trời tương đương một ngôi nhà cỡ trung bình. Chiếc xe sử dụng loại pin Mặt Trời mới và nhẹ, được chế tạo dựa trên sự kết hợp giữa pin Mặt Trời Midsummer và pin Mặt Trời bằng vật liệu perovskite mới, tạo ra khoảng 8.000 kWh điện mỗi năm khi vận hành ở Thụy Điển. Bộ pin của xe thử nghiệm có dung lượng 300 kWh, trong đó phần xe đầu kéo là 100 kWh và toa moóc là 200 kWh.
Dù Thụy Điển thiếu năng lượng Mặt Trời vì những lý do liên quan đến thời tiết và tiếp tuyến, mức năng lượng Mặt Trời bổ sung vẫn giúp xe tải chạy thêm tới 5.000 km mỗi năm. Những nước với nhiều giờ nắng hơn có thể mong đợi mức năng lượng dồi dào hơn. Nhóm nghiên cứu kỳ vọng mức năng lượng ở các nước gần xích đạo sẽ cao gấp đôi, đồng nghĩa xe tải có thể đi được thêm 10.000 km mà không cần dừng lại sạc.
Thu Thảo (Theo New Atlas)
