Bạn thích chỗ nào trên người chàng?
Chuyên gia tình dục Lou Paget đã làm việc với hàng nghìn chị em và tìm thấy những phụ nữ có tính cách khác nhau sẽ yêu thích các bộ phận khác nhau trên cơ thể đàn ông. 
Bạn yêu bộ ngực hay chiếc bụng của chàng:
Bạn là người tự tin và thành công trong những nỗ lực cá nhân, nhưng khi lên giường, bạn lại muốn anh ấy làm chủ.
Bạn yêu đôi chân của chàng:
Bạn hài lòng với cơ thể mình và có thể hơi tự kiêu. Bạn cũng rất tự tin trong kỹ năng tình ái của mình.
Bạn yêu tấm lưng hay cặp mông của chàng:
Bạn là người thẳng thắn và chẳng hề ngượng ngùng. Bạn có xu hướng tiếp cận tình dục theo cách của nam giới - tập trung vào sự hấp dẫn hình ảnh cơ thể và vào việc tiếp nhận khoái cảm.
Bạn yêu cánh tay của chàng:
Bạn thích một người đàn ông chăm lo cho mình. Bạn cũng coi trọng sự cân đối hình thể của bản thân.

