Phát hiện tranh đá thời tiền sử
Các nhà khảo cổ Anh đã phát hiện hơn 250 bằng chứng mới về nghệ thuật điêu khắc trên đá có từ 3.500 đến 6.000 năm trước. Chúng được khai quật trong cuộc nghiên cứu kéo dài 2,5 năm tại các vùng đất thạch nham ở Northumberland.
Những tác phẩm trên đá sẽ được xuất hiện trên một website mới, gồm 6.000 hình ảnh, được cho là bộ sưu tầm toàn diện nhất trên thế giới.
Trong số những phát hiện mới có một bộ sưu tập tại Goatstones, nơi 14 tảng đá khắc được ghi nhận đầu tiên. Những tác phẩm khác còn có quần thể các tảng đá khắc lớn nhất đất nước ở Roughting Linn.
Dự án do chuyên gia nghệ thuật trên đá Stan Beckensall khởi xướng. Ông đã tặng toàn bộ kho sách, ảnh, bản vẽ cho Đại học Newcastle. Các chuyên gia vẫn tiếp tục tìm hiểu nguồn gốc và ý nghĩa của những tác phẩm trừu tượng được cho là công trình của những người thời đồ đá và đồ đồng này.

