Cứu người bằng rắn robot 
Với hầu hết mọi người, rắn dường như chẳng dễ chịu gì thậm chí còn là mối đe dọa. Nhưng Howie Choset đã nhìn thấy trong cử động mềm mại của nó một cách thức để cứu người. 
Giáo sư đại học Carnegie Mellon đã dành nhiều năm phát triển những robot hình rắn mà ông hy vọng chúng có thể trườn qua các toà nhà đổ nát để tìm kiếm người mắc kẹt. Trong những tuần gần đây, Choset và một vài sinh viên đã có được những thiết bị loại này, được điều khiển từ xa, có thể trèo lên và bò xung quanh các đường ống nước. 
Nhân viên cứu hộ cho biết loại robot này sẽ giúp định vị những người còn sống. 
"Hiện nay, cách thường dùng để lôi nạn nhân mắc kẹt ra là kéo từng viên gạch một. Vì thế, giấc mơ của chúng tôi là có được con rắn robot bò qua đống gạch đá đổ nát, và tiếp cận nạn nhân nhanh chóng hơn". 
Dan Kara, chủ nhân của công ty Robotics Trends chuyên về buôn bán robot, cho biết các loại rắn robot khác cũng đang được phát triển, chủ yếu ở các trường đại học, nhưng ông không biết sản phẩm nào có thể leo đường ống nước. 
Chiếc máy biết bò của Carnegie Mellon có gắn các camera và sensor điện tử, được kiểm soát bằng một cần điều khiển. Nó sẽ uốn éo với sự trợ giúp của các motor điện tử nhỏ. Được chế tạo từ nhôm nhẹ hoặc nhựa, robot có kích cỡ bằng cánh tay người hoặc nhỏ hơn. 
Sam Stover, trưởng nhóm tìm kiếm của Cơ quan xử lý các trường hợp khẩn cấp liên bang, nhận định robot dạng rắn có tính lưu động tốt hơn các thiết bị hiện tại. Mặc dù chó có thể đánh hơi tốt hơn nữa, nhưng chúng chỉ có thể phát huy hiệu quả nếu người cứu hộ tiếp cận được với khu vực bị đổ nát. 
Choset cho biết robot rắn có thể sẵn sàng được đưa vào ứng dụng sau 5-10 năm nữa, tuỳ thuộc nguồn quỹ. Hiện giờ, ông và cộng sự sẽ tiếp tục kiểm tra chiếc những máy này tại các khu vực thảm họa trong vùng. 

