Bầy linh cẩu cứu đồng loại khỏi vuốt sư tử 
Nam Phi
Nhờ sức mạnh tập thể, bầy linh cẩu giải cứu ngoạn mục một thành viên bị sư tử đực tóm gọn khi mải ăn mồi.
Du khách đến từ Australia Maddie Lowe quay thước phim ghi lại quan hệ gia đình gắn bó của bầy linh cẩu trong chuyến đi safari với Margot Lowe và hướng dẫn viên Witness Mathebule hay còn gọi là De Beer, Latest Sightings hôm 29/8 đưa tin.
Trong ngày đi safari thứ hai ở Arathusa Safari Lodge, họ bắt gặp bầy linh cẩu đang ăn xác con mồi. Đột nhiên, một số con linh cẩu ngừng ăn và trở nên rất cảnh giác. Cả bầy có thể phát hiện thứ gì đó tới gần. Không lâu sau, một con sư tử đực to lớn lao vọt tới. Bầy linh cẩu chạy tán loạn theo mọi hướng và kêu ré lên sợ hãi. Vài con linh cẩu cảm nhận được nguy hiểm và dễ dàng trốn thoát. Tuy nhiên, những con mải mê ăn mồi suýt chết trong gang tấc.
Một con linh cẩu kém may mắn chậm chân bị sư tử tóm gọn. Nó vật lộn với kẻ thù và suýt bị hàm răng sắc nhọn của sư tử ngoạm trúng. Linh cẩu dường như nắm chắc cái chết cho tới khi cả bầy của nó vội vàng quay lại cứu nguy. Bầy linh cẩu bắt đầu cắn lưng và chân sau của sư tử. Con sư tử đực cố phớt lờ đòn quấy rầy của chúng nhưng cuối cùng buộc phải quay lại đáp trả. Nhân lúc sư tử bị phân tán không chú ý, con linh cẩu gặp nạn đã nhanh chân chạy trốn.
Linh cẩu được coi là một trong những loài động vật ăn thịt tham lam nhất trên cạn, có thể giết chết các loài vật to lớn như ngựa vằn, linh dương đầu bò, trâu rừng. Tuy nhiên, linh cẩu hiếm khi tự đi săn mồi mà chủ yếu theo sau các động vật săn mồi khác như sư tử, báo... và cướp lấy thức ăn của chúng. Do cơ thể linh cẩu không hoàn hảo cho việc đi săn nên chúng rất khó có thể tự khống chế hay giết hại con mồi, buộc phải dựa vào các loài khác để bổ sung thức ăn. Linh cẩu cũng biết theo dõi và lợi dụng động vật ăn xác chết như kền kền để xác định vị trí của những cuộc đi săn thành công.
An Khang (Theo Latest Sightings)
