Bộ đôi tên lửa và tàu vũ trụ Artemis 1 trở lại bệ phóng 
Mỹ
Tên lửa SLS và tàu Orion của NASA trở lại bệ phóng tại Florida, chuẩn bị bay tới Mặt Trăng vào ngày 14/11 sau nhiều lần hoãn.
Bộ đôi tên lửa Hệ thống Phóng Không gian (SLS) và tàu vũ trụ Orion của nhiệm vụ Artemis 1 được vận chuyển ra khỏi Tòa nhà Lắp ráp Phương tiện (VAB) tại Trung tâm Vũ trụ Kennedy (KSC), Florida, của NASA lúc 11h ngày 4/11 (giờ Hà Nội), bắt đầu quãng đường dài 6,4 km đến bệ phóng 39 B. Hành trình sẽ kết thúc lúc 19h30, sau đó, các nhân viên bắt đầu lắp đặt bộ đôi này vào vị trí.
Artemis 1 dự kiến phóng tới Mặt Trăng vào ngày 14/11 sau nhiều lần trì hoãn. Trong buổi họp báo hôm 3/11, NASA cho biết, họ đã khắc phục được những trục trặc cản trở các nỗ lực phóng trước đó.
Các chuyên gia đang theo dõi một cơn bão có thể hướng tới Florida, nhưng tin rằng có thể tiếp tục triển khai nhiệm vụ, theo Jim Free, quản trị viên phụ trách phát triển các hệ thống thăm dò của NASA.
Đây là lần thứ 4 bộ đôi tên lửa và tàu của nhiệm vụ Artemis 1 lên bệ phóng. Hai lần đầu diễn ra vào tháng 3 và tháng 6 để thử nghiệm nạp nhiên liệu trước khi phóng, lần thứ ba vào giữa tháng 8 để phóng lên không gian nhưng bị hoãn. Nhiều vấn đề khác nhau đã khiến Artemis 1 chưa thể phóng trong các nỗ lực trước đó. Bộ đôi được đưa trở lại VAB hồi cuối tháng 9 để tránh bão Ian và thực hiện những công đoạn bảo dưỡng, sửa chữa và thử nghiệm nhỏ.
Artemis 1 là nhiệm vụ đầu tiên trong chương trình Artemis của NASA nhằm đưa con người lên Mặt Trăng sinh sống lâu dài vào cuối những năm 2020. Đây sẽ là chuyến bay đầu tiên với tên lửa SLS và chuyến bay thứ hai với tàu vũ trụ Orion.
Trong nhiệm vụ Artemis 1, tàu vũ trụ không chở người dự kiến bay quanh Mặt Trăng rồi quay trở lại. Nếu mọi việc thuận lợi, Artemis 2 sẽ đưa các phi hành gia bay quanh Mặt Trăng vào khoảng năm 2024. Artemis 3 sẽ đưa phi hành gia hạ cánh xuống bề mặt Mặt Trăng sau đó khoảng một hoặc hai năm.
Thu Thảo (Theo Space, CNN)
