Tìm thấy hoá thạch rùa cổ đại
Các nhà khoa học vừa khai quật được các mẩu xương một trong những tổ tiên lâu đời nhất của rùa biển. Hoá thạch 110 triệu năm tuổi thuộc diện cổ nhất từng được tìm thấy ở Australia.
Các nhà cổ sinh vật học tại Đại học Adelaide đã phát hiện ra dấu tích của các con rùa từ kỷ Phấn trắng sớm tại bãi khai quật gần Boulia, Queensland. Nhà nghiên cứu Ben Kear nhận định hoá thạch này chứng tỏ dòng họ rùa hiện đại Cheloniidae có nguồn gốc từ Australia. Hoá thạch cổ nhất hiện nay có niên đại 115 năm, được tìm thấy ở Brazil, trước đây cũng thuộc phía nam siêu lục địa Gondwana.
Một trong những mảnh xương mới tìm thấy có tình trạng nguyên vẹn đáng ngạc nhiên, có thể nhìn thấy cả mạch máu, dây thần kinh và cơ. Con vật rất giống rùa biển hiện đại. Nó dài khoảng 1 mét, có chiếc mỏ khoằm có răng cưa chứng tỏ nó xé mồi để ăn. Cuộc khai quật còn làm lộ diện một xác rùa cổ với nguyên khoang bụng cho thấy nó ăn các loại tôm sò, và các mảnh xương của một con rùa lớn có chiều dài 2,5 m.

