Ong chăm chỉ hay lười biếng?
"Thực chất ong không hề chăm chỉ. Chúng ngủ rất nhiều và vô cùng lười biếng. Ban đêm, chúng dành 80% thời gian để ngủ, và ban ngày thì chúng chỉ muốn tìm đường về tổ để ngả lưng", giáo sư Randolf Menzel tại Đại học Free ở Berlin, Đức, tuyên bố.
Nhà nghiên cứu, vừa nhận được giải thưởng của Hiệp hội động vật Đức tuần trước, đã nghiên cứu ong trong 4 thập kỷ. Ông cho biết, bù lại với sự lười biếng thì ong lại rất thông minh. Chúng học rất nhanh và có thể nhận biết các hương vị khác nhau, và còn có 5 giai đoạn ký ức.
Theo Menzel, hành vi của ong, giống như nhiều loài động vật khác, dựa trên hệ thống ban thưởng. "Nếu ong được thưởng một thứ gì đó một lần thì nó sẽ nhớ cả tuần sau đó. Nếu được thưởng những 3 lần thì chúng sẽ nhớ cả đời".
Khả năng ghi nhớ của loài hút mật này có nghĩa rằng chúng có thể phân biệt 50 loại mùi khác nhau để tìm ra cái mà chúng muốn. "Điều thú vị là mùi nào tốt cho ong thì cũng là mùi dễ chịu cho con người", Menzel nói.

