Trung Quốc chọn ngày phóng tàu vũ trụ thứ hai có người lái 
Hai nhà du hành Trung Quốc có thể sẽ bay lên quỹ đạo vào đầu tháng 9 năm nay, và dành 5 ngày thám hiểm khoảng không ngoài trái đất, cơ quan vũ trụ nước này xác nhận hôm qua.
"Khác với sứ mệnh đơn độc của nhà du hành Trung Quốc đầu tiên Dương Lợi Vĩ, Thần Châu 6 lần này sẽ đưa hai người đàn ông bay quanh địa cầu trong vòng 5-6 ngày vào tháng 9 hoặc tháng 10", ông Sun Laiyan, Giám đốc Cơ quan Vũ trụ quốc gia Trung Quốc, cho biết.
"Nếu chuyến bay thành công, chương trình vũ trụ của Trung Quốc sẽ tiến tới việc thực hiện các chuyến đi bộ ngoài khoảng không và công nghệ cập tàu, với những chuyến đi bộ sớm nhất dự kiến vào 2007", ông nói thêm.
Chuyến bay vũ trụ có người lái đầu tiên của nước này được thực hiện vào tháng 10/2003, kéo dài 21 tiếng rưỡi.
Theo Cơ quan Công nghệ và Khoa học vũ trụ Trung Quốc, hãng sản xuất chính các phi thuyền và phương tiện phóng, các nhà khoa học của họ đã giải quyết được những khó khăn trong việc kiểm soát môi trường và hệ thống hỗ trợ sự sống trong phi thuyền.
Chuyến bay lần tới vẫn sẽ sử dụng tên lửa đẩy Trường Chinh 2F. Đội bay hai người sẽ được chọn ra từ 14 phi công chiến đấu đang huấn luyện. Danh tính của họ được giữ kín cho đến 1-2 ngày trước khi chuyến bay ấn định.
Bên cạnh lĩnh vực phóng tàu có người lái, Trung Quốc cũng dự kiến gửi khoảng 5 vệ tinh viễn thông và vệ tinh khoa học lên quỹ đạo trong năm nay.

