Chiết xuất thành công fucoidan từ rong nâu 
Phân viện Vật liệu Nha Trang thuộc Viện Khoa học và Công nghệ Việt Nam đã chiết xuất thành công fucoidan từ rong nâu, một hoạt chất thiên nhiên có khả năng tăng miễn dịch, giết tế bào ung thư, giải độc và giảm đau. 
Phân viện cũng đã xây dựng xong quy trình công nghệ và chế tạo thiết bị chiết xuất, phân lập chất này từ một số loài rong nâu có ở Việt Nam. 
Phân viện đã tiến hành nghiên cứu một số hoạt tính sinh học của fucoidan có trong các loài rong nâu này. Kết quả nghiên cứu trong phòng thí nghiệm của Việt Nam (phối hợp với Hàn Quốc) cho thấy fucoidan có kết quả tốt trong việc ức chế, giết tế bào ung thư gan, ung thư màng tim và ung thư vú ở người. Fucoidan còn có tính chất kháng khuẩn.
Ông Bùi Minh Lý, Phân viện trưởng Phân viện Vật liệu Nha Trang, cho biết trong rong nâu còn có nhiều hợp chất khác có giá trị kinh tế cao như laminaran, mannitol, gibberellin, cytokinin, auxin... và nhiều loại vitamin. 
Đây là một trong những kết quả nghiên cứu của đề tài "Nghiên cứu công nghệ và thiết bị sản xuất Fucoidan quy mô thử nghiệm từ một số loài rong nâu Việt Nam". Với kinh phí 500 triệu đồng, đề tài được thực hiện từ năm 2004. Dự kiến từ nay đến năm 2007, ngoài việc tiếp tục thử nghiệm hoạt tính của hợp chất này, phân viện sẽ tiến hành bào chế dược liệu. 
Việt Nam có hơn 120 loài rong nâu với sản lượng ước tính trên 10.000 tấn khô/năm. Người dân thường thu hoạch những loài rong này làm phân bón.

