Chim phân biệt kẻ thù qua điệu hót
Tiếng kêu chiêm chiếp của các con chim non nghe thật đáng yêu với con người. Nhưng với những con chim khác, nó có thể chứa đựng nhiều thông tin sống còn. Khi một con chim đầu đen ca điệu "chick-a-dee-dee", nó muốn cảnh báo với đồng bọn rằng kẻ thù đang tới gần.
Nhà nghiên cứu Christopher N. Templeton và cộng sự đã ghi lại các điệu hót chim chickadee, phân tích qua từng tình huống, nghiên cứu điệu ca bằng công cụ âm thanh và theo dõi phản ứng của chim khi các điệu hót được chơi lại.
"Những con chim này đang truyền tải nhiều thông tin hơn mọi người có thể tưởng tượng, và chỉ cần để ý tới những điệu hót này, chúng ta sẽ thấy lũ chim sành sỏi đến mức nào", Templeton nói.
"Chúng thay đổi một loạt đặc điểm như từng chi tiết âm thanh nhỏ nhặt, khoảng cách giữa các nốt, những thứ mà chúng ta không thể nghe được", ông nói. Một thứ mà con người nghe được là số nốt "dee" tại cuối mỗi câu. "Càng thêm nhiều nốt đó thì kẻ thù càng nguy hiểm".
Tiếng kêu "chick-a-dee" quen thuộc có thể ám chỉ kẻ thù đứng yên tại chỗ. Các kiểu thay đổi khác nhau thông báo kẻ thù nguy hiểm thế nào, có thể nó biết bay, có thể đó là một con rắn hay loài thú như chồn sương, và cả địa điểm của chúng.
"Chúng tôi không rõ có loài vật nào có thể phân biệt được kẻ thù như vậy. Đó thực sự là một điều thú vị", Templeton nhận định.
Điệu hót thậm chí còn thay đổi chút ít tuỳ thuộc vào việc kẻ thù là một con cú có sừng lớn hay một con cú mèo lùn. Cho dù có chiếc mỏ khoằm lớn và móng vuốt dài, những con cú to không phải là nỗi lo lắng lớn với chickadee bởi chúng thường chậm chạp và con chim dễ dàng chạy thoát.
Còn những con cú mèo lùn nhanh nhạy rất chuyên nghiệp trong việc bắt chim non. Khi một con cú lùn đậu gần, Templeton ghi nhận thấy có thêm tận 23 nốt "dee" ở cuối tiếng kêu của chim. Điệu hót "chick-a-dee" cũng để kêu gọi lũ chim đoàn kết xua đuổi kẻ thù.
Chickadee còn có một điệu hót thứ 2 có âm thanh cao vút và mềm mại nghe như tiếng "seet", có nghĩa là một kẻ săn mồi như diều hâu, cú mèo hoặc chim ưng đang bay gần đó. Nó giống như lời cảnh báo "hãy cúi xuống và ẩn nấp".
Chickadee là những con chim nhỏ biết hót sống phổ biến ở Bắc Mỹ.

