Nghe nhạc giúp ngủ ngon hơn
Bạn khó ngủ? Đừng mất công uống cacao hay đếm cừu, hãy nằm yên nghe nhạc để có một giấc ngủ bình yên, các nhà nghiên cứu Đài Loan cho biết.
Nhóm nghiên cứu tại Đại học Tzu Chi ở Đài Loan đã tìm hiểu giấc ngủ của 60 người tuổi từ 60 đến 83 thường xuyên bị mất ngủ. Một nửa được nghe nhạc nhẹ trong 45 phút trước khi thiếp đi và một nửa không có sự trợ giúp nào.
Nhóm tìm thấy những ai được nghe các bản nhạc nhẹ, chậm rãi có những thay đổi thể chất giúp ngủ ngon hơn, như nhịp tim và phổi chậm hơn.
"Sự khác biệt giữa nhóm nghe nhạc và không nghe có giá trị y học rõ rệt", người đứng đầu nghiên cứu, Hui-Ling Lai, nói. "Nhóm nghe nhạc cải thiện được 26% giấc ngủ trong tuần đầu và con số này tiếp tục tăng khi họ nắm vững kỹ thuật thư giãn khi nghe nhạc".

