Tàu lặn tốc độ 18 km/h có thể xuống sâu 300 m 
Tàu lặn Super Sub trang bị các tính năng tự động thông minh với buồng lái chịu áp suất bằng acrylic trong suốt, mang lại tầm quan sát rộng.
U-Boat Worx, công ty sản xuất tàu lặn tư nhân của Hà Lan, hé lộ thiết kế mới của mẫu tàu lặn Super Sub với tốc độ nhanh hơn cá heo mũi chai, Design Boom hôm 23/11 đưa tin. Con tàu có thể di chuyển với tốc độ khoảng 18 km/h, nhanh hơn nhiều so với các tàu lặn trung bình. Tàu có phần đuôi dài và một cặp vây ở hai bên, trông giống một con cá mập đang đi săn.
Super Sub trang bị 4 động cơ đẩy mạnh mẽ với tổng công suất 60 kW, cho phép lên hoặc xuống dốc 30 độ và lặn sâu tới 300 m, đồng thời duy trì tầm quan sát gần như 360 độ. Buồng lái chịu áp suất làm từ acrylic trong suốt ở phía trước mang đến tầm nhìn rộng, giúp người lái tận hưởng cảm giác lướt đi gần rùa biển, cá mập và cá heo.
An toàn cũng là yếu tố quan trọng mà U-Boat Worx cân nhắc. Buồng lái có tính năng tự động nhắc nhở độ sâu tối đa để ngăn người lái lặn xuống quá mức và không thể trở lại mặt nước. Con tàu cũng trang bị tính năng tự động xác định độ sâu cho phép nó duy trì ổn định độ sâu hiện tại. Đây chỉ là một trong những tính năng hỗ trợ người lái thông minh mà U-Boat Worx trang bị cho phương tiện của mình.
Bert Houtman, CEO của U-Boat Worx, cho biết, họ rất hào hứng với thiết kế mới. "Chúng tôi đã làm việc chăm chỉ để cho ra đời thiết kế mới. Giờ đây, khi có được chiếc tàu lặn mang tính động lực học cao, chúng tôi vô cùng hài lòng. Chúng tôi tin rằng các khách hàng cũng sẽ cảm thấy như vậy", ông chia sẻ.
Khi lần đầu ra mắt vào năm 2021, Super Sub được giới thiệu là thiết kế nhanh nhất và cơ động nhất của U-Boat Worx, có khả năng đối phó với dòng chảy mạnh. Con tàu đã được bán cho khách hàng đầu tiên và dự kiến chạy thử nghiệm trên biển vào mùa xuân năm 2023.
Thu Thảo (Theo Design Boom)
