Phát hiện một di tích lạ ở quần thể lăng Thiệu Trị
Khi đào thám sát khảo cổ học ở quần thể lăng Thiệu Trị (Thừa Thiên - Huế), các nhà khoa học phát hiện một di tích lạ. Di tích này nằm trong một khu vực rộng khoảng 4 m2, gồm những viên gạch vồ dựng nối nhau thành những hình vẽ như một sa bàn. 
Ông Hoàng Văn Thưởng - chuyên gia khảo cổ học của Viện Bảo tàng lịch sử Việt Nam - cho biết: "Hiện không có một tài liệu lịch sử nào nói về di tích này. Còn các nhà nghiên cứu Huế lại nhận định khác nhau như: đấy là bùa yểm, hình vẽ một chùm sao, bản đồ kinh thành Huế... Sắp tới, chúng tôi sẽ tổ chức một cuộc hội thảo để xác định chính xác về di tích này". 
Nhóm khảo cổ còn phát hiện ở quần thể lăng Thiệu Trị một giếng cổ cũng rất đặc biệt. Qua kỹ thuật xây dựng có thể nhận biết có sự giao thoa giữa người Chăm và Việt (dưới vuông, trên tròn). Đây cũng là giếng đầu tiên trong số 28 giếng cổ ở quần thể di tích Huế được , phân tích kỹ lưỡng.

