Bơi lội không giúp giảm cân
Một số người tích cực đi bơi với hy vọng giảm cân, song không đạt ý muốn. Nguyên nhân của hiện tượng này nằm ở nhiệt độ nước. Theo các nhà khoa học Mỹ, vận động trong nước càng lạnh thì cảm giác thèm ăn càng tăng và nguy cơ béo phì càng cao.
Nếu muốn giảm cân thì bơi lội không phải là biện pháp lý tưởng. Vận động dưới nước lạnh không giúp giảm nhiều trọng lượng như chạy bộ hay đạp xe.
"Có thể những người vận động trong nước mát thường nạp quá nhiều năng lượng sau khi luyện tập, đây là lý do vì sao họ không thể giảm cân", nhà nghiên cứu Lesley White, Đại học Tổng hợp Florida, cho biết.
White và cộng sự đã kiểm tra lượng calo đốt cháy ở 11 tình nguyện viên trong quá trình vận động trong nước ấm hoặc nước lạnh. Họ tham gia trò đạp xe dưới nước trong vòng 45 phút. Xe đạp được đặt cố định. Nhiệt độ nước lạnh là khoảng 20 độ C, nước ấm là 33 độ C. Trung bình, số người này đã sử dụng hết 517 đơn vị calo trong nước lạnh và 505 trong nước ấm.
Sau khi vận động, tất cả được đưa vào một căn phòng hồi sức và có đầy món ăn. Quan sát cho thấy, những người luyện tập trong nước lạnh nạp lượng calo nhiều hơn 44% so với nhóm nước ấm. Theo lý giải của tiến sĩ White, thân nhiệt có thể đã ảnh hưởng tới cảm giác thèm ăn.
Như vậy, bơi lội không phải là lựa chọn tối ưu đối với những người muốn giảm cân. Tuy nhiên, điều này không có nghĩa là vận động dưới nước là không tốt. Bơi lội thực sự là hoạt động bổ ích cho những người bị bệnh khớp, rối loạn điều tiết nhiệt và thăng bằng.

