Đức đẩy mạnh tiết kiệm năng lượng
Sau khi xảy ra cuộc khủng hoảng năng lượng trên thế giới, chính phủ Đức đã bỏ rất nhiều công sức vào việc thúc đẩy phát triển kỹ thuật năng lượng có khả năng tái sinh. Tính đến nay, Đức đã đầu tư khoảng 1,74 tỷ euro vào lĩnh vực này.
Năm 2000, Đức ban bố Luật phát triển năng lượng có khả năng tái sinh. Theo luật này các công ty nghiên cứu phát triển nguồn năng lượng được chính phủ trợ cấp kinh phí làm cho việc nghiên cứu phát triển và sử dụng nhiều loại năng lượng có khả năng tái sinh ở Đức thu được kết quả nổi bật. Năm 2003, Đức đã hoàn thành kế hoạch phát điện bằng năng lượng mặt trời tại 100 nóc nhà và còn tăng cường các biện pháp khác để phát triển và đưa vào sử dụng nguồn năng lượng này. Hiện nay, Đức là nước đứng đầu thế giới sử dụng năng lượng gió. Sản lượng điện bằng sức gió của Đức chiếm khoảng một phần ba tổng sản lượng điện bằng sức gió của thế giới và 4% tổng sản lượng sản xuất ra trong nước. Đức đang đẩy mạnh phát triển công nghiệp điện bằng sức gió tại các khu vực ven biển.
Bên cạnh việc khai thác, Chính phủ còn đưa ra những biện pháp sử dụng tiết kiệm năng lượng như trợ cấp kinh phí, tuyên truyền và tư vấn kỹ thuật thúc đẩy nâng cao hiệu suất sử dụng đồng thời đẩy mạnh tiết kiệm năng lượng trên mọi lĩnh vực. Năm 2002, Đức công bố những quy định pháp luật về tổng thể cung cấp điện, nước nóng. Theo quy định này, công ty năng lượng sẽ tiến hành đồng thời việc cung cấp điện và nước nóng nằm nâng cao hiệu suất sử dụng năng lượng. Theo khung tiêu chuẩn của EU, Đức tiến hành phân cấp các loại đồ điện gia đình bán trên thị trường và các sản phẩm sẽ được dán nhãn phẩm cấp chất lượng tiết kiệm điện năng để thúc đẩy các nhà sản xuất nâng cao kỹ thuật tiết kiệm năng lượng.
Trong lĩnh vực giao thông, ngành công nghiệp ôtô của Đức không ngừng đưa ra những kỹ thuật mới về sử dụng tiết kiệm năng lượng. Do áp dụng những kỹ thuật này, năm 2002 tỷ lệ tiêu hao xăng của loại xe mới so với năm 1990 trung bình giảm hơn 20%. Năm nay Đức ra quy cách tiêu chuẩn tiêu hao xăng dầu của các loại xe mới, chỉ có xe nào đạt tiêu chuẩn mới đư dán nhãn đạt tiêu chuẩn tiết kiệm xăng dầu để đưa ra thị trường. Năm 2002, Chính phủ đưa ra Dự luật tiết kiệm năng lượng trong đó quy định các công trình xây dựng mới phải phù hợp với tiêu chuẩn tiêu hao năng lượng thấp. Căn cứ dự luật này, những năm gần đây, Đức còn áp dụng biện pháp thay đổi hệ thống sưởi và cấp nước nóng đối với khu nhà xây dựng đã lâu năm, giảm được đáng kể nguồn năng lượng tiêu hao.
Theo thống kê số thiết bị đồ điện gia đình để ở chế độ tạm nghỉ không hoạt động (không rút giắc cắm khỏi ổ điện) tiêu hao một lượng điện chiếm tới 11% lượng điện các thiết bị gia đình trong cả nước sử dụng. Vì vậy, Chính phủ và cơ quan bảo vệ môi trường đã thông qua các biện pháp đẩy mạnh tuyên truyền kêu gọi mọi người khi không sử dụng các thiết bị đồ điện trong nhà rút giắc cắm ra khỏi ổ.

