Khối đá hình con cá khổng lồ giữa sa mạc 
Arab Saudi
Nhiếp ảnh gia Khaled Al Enazi chụp ảnh khối đá hình con cá đồ sộ nằm giữa sa mạc Saudi nóng như thiêu đốt.
Al Enazi ghi hình khối đá khác thường bằng drone trong lúc quay phim những kho báu khảo cổ ở quận Al-Ula của Arab Saudi, khu vực nổi tiếng với nhiều công trình cổ đại có thể sánh ngang với thành phố Petra của Jordan, CNN hôm 2/12 đưa tin. "Khi tôi đang quay tư liệu, hình ảnh một ngọn núi đập vào trước mắt tôi, hình dáng của nó gợi nhắc tới một con cá ở trung tâm sa mạc", Al Enazi kể lại.
Al Enazi nói có thể anh không phải người phát hiện khối đá trước tiên, nhưng thước phim từ trên cao chứng tỏ anh là người đầu tiên chú ý tới hình dáng của nó. Nhà nhiếp ảnh đặt tên cho khối đá là Cá sa mạc.
Trong thước phim do Al Enazi quay hồi tháng 6 năm nay, khối đá trông như một sinh vật biển bơi lội qua nền cát vàng. Cấu trúc giống vây lưng của nó tương tự cá mập nhô lên từ biển sâu để rình mồi. Nhiều người dùng mạng xã hội cho rằng đó là dấu tích của quái vật biển cổ xưa nhưng Al Enazi nhấn mạnh cấu trúc hình thành từ đá sa thạch và chịu tác động từ quá trình phong hóa mài mòn trong thời gian dài.
Bao phủ diện tích gần 22.500 km2, quận Al-Ula có nhiều cảnh quan sa mạc ấn tượng nhất thế giới. Người Nabataean cổ đại xây dựng thành phố chính ở ngay phía bắc thung lũng Al-Ula và chạm khắc những ngôi mộ vào vách đá ở Mada'in Salih, ngày nay là Di sản Thế giới. Một số khối đá ở Al-Ula trông như được chạm khắc bởi con người. Ví dụ, khối đá tên Jabal Al-Fil được biết tới với hình dáng giống con voi.
An Khang (Theo CNN)
