Khủng long thở như chim
Khủng long có thể là những con vật săn mồi hung dữ, nhưng chúng lại có hệ hô hấp tương tự như những con chim sẻ ngày nay.
Từ trước đến nay, người ta vẫn cho rằng những con thú dữ cổ đại như T-rex có cặp phổi tương tự cá sấu, nhưng các nhà nghiên cứu tại Mỹ đã phát hiện thấy loài sinh vật này giống chim nhiều hơn là thằn lằn trong cách thở.
"Phổi của những con khủng long ăn thịt như T-rex thực chất có nhiều điểm tương đồng về mặt cấu trúc với những con chim hiện đại, mà xét từ góc độ kỹ thuật, chim sở hữu hệ hô hấp hữu hiệu nhất trong bất cứ loài động vật có xương sống nào trên mặt đất hoặc bầu trời", Leon Claessens tại Đại học Harvard ở Massachusetts, cho biết.
Claessens và Patrick O'Connor, tại Đại học Ohio, đã so sánh xương khủng long trong các bảo tàng ở Mỹ, Đức, Anh với những con chim hiện đại. Họ tìm thấy khủng long có hệ hô hấp có khả năng hỗ trợ mật độ trao đổi chất cao. Mặc dù nó không giống hệt chim, nhưng chẳng liên quan gì tới cá sấu.
"Điều mà từng được cho là chỉ có ở chim nay lại xuất hiện trong tổ tiên của chúng", Claessens nhận định.
Đây là nghiên cứu mới nhất chỉ ra sự tương đồng giữa khủng long và chim. Một nghiên cứu trước đó đã cho thấy khủng long có lông và cũng ấp trứng.

