Trẻ thiếu cha vẫn học tốt như thường
Sự nuôi dạy đơn độc của bà mẹ không hề ảnh xấu đối với học lực và hành vi của trẻ, một nghiên cứu lớn của Đại học Cornell, Mỹ vừa tiết lộ. Vấn đề chính ở đây là năng lực và trình độ học vấn của người mẹ đó. Ngoài ra, ảnh hưởng ở mức nhẹ hơn là thu nhập và môi trường gia đình.
Các bà mẹ đều có thể là nguồn ảnh hưởng tích cực đến cuộc sống của con cái họ, bất kể họ có độc thân hay không, nhà nghiên cứu Henry Ricciuti của Đại học Cornell nhận định như vậy sau khi thực hiện cuộc điều tra lớn đa chủng tộc.
Nghiên cứu tìm hiểu trên gần 1.500 trẻ khi chúng được 6-7 tuổi, kéo dài cho đến năm 12-13 tuổi. Các bà mẹ độc thân được xác định là người phụ nữ không sống cùng chồng trong khoảng thời gian được tìm hiểu. Tuổi trung bình của họ khi sinh con là 20-21. Ricciuti nhận thấy mối liên hệ chặt chẽ giữa vai trò của người mẹ với học lực và hành vi của trẻ ở trường, bất kể gia đình đó là người da đen, da trắng hay những người Mỹ gốc Bồ Đào Nha, Tây Ban Nha. 
"Nhìn chung, chúng tôi hầu như không tìm thấy ảnh hưởng tiêu cực của việc nuôi con một mình tới trẻ, bất kể tình trạng độc thân này xảy ra bao lâu trong khoảng 6 năm trước đó", Ricciuti nói.
Ông lưu ý nhiều bà mẹ độc thân thiếu kinh nghiệm làm mẹ, kiến thức xã hội và kinh tế đã biết cách cải thiện vai trò phụ huynh của mình rất tốt. Tuy nhiên, họ cần sự giúp đỡ để có thể cải thiện điều kiện kinh tế và môi trường sống trong gia đình cho trẻ.

