Chúng ta nhận ra khuôn mặt bằng cách nào?
Các nhà khoa học tin rằng họ đã tìm ra chính xác cơ chế nhận diện khuôn mặt của con người, nhờ một vùng trên não được dành riêng cho mục đích đó. 
Từ lâu, các chuyên gia đã biết rằng có điều gì đó đặc biệt trên những khuôn mặt đã lôi cuốn chúng ta ngắm nhìn, ngay cả khi mới lọt lòng mẹ được vài giờ. Vùng não có tên gọi vùng mặt thoi (FFA) đã được xác định là chìa khoá của vấn đề này.
Giờ đây, một nhóm nghiên cứu tại Viện công nghệ Massachusetts (Mỹ) cho biết họ đã tìm ra cách thức mà FFA xử lý thông tin thị giác.
Để tìm hiểu điều gì đang diễn ra trên não, các nhà nghiên cứu yêu cầu những người tình nguyện tham gia vào một thí nghiệm. Những người này được xem ảnh của các khuôn mặt khác nhau và những bức ảnh của một vật vô tri vô giác - một cái nhà. Cùng lúc, não của họ được chụp bằng kỹ thuật cộng hưởng từ, cho thấy vùng nào đang hoạt động. 
Một số khuôn mặt trong các bức ảnh hoàn toàn bình thường, số còn lại có những đặc điểm rất riêng biệt, như thay đổi khoảng cách các bộ phận trên mặt, hoặc có những đặc điểm đã được thay thế bằng bộ phận tương đương của người khác, như mũi hay miệng. Tương tự như vậy, bức tranh về những ngôi nhà được sửa đổi - các cửa sổ hoặc cửa lớn được đặt ở vị trí khác nhau. 
Từ thí nghiệm này, Galit Yovel và Nancy Kanwisher sẽ xác nhận có phải chính FFA đã xử lý thông tin về thị giác hay không. 
Kết quả cho thấy, FFA không hoạt động khi người tình nguyện ngắm những ngôi nhà, điều đó chứng tỏ nó thực sự chỉ chuyên hoá với khuôn mặt mà thôi. Thêm nữa, chỉ có tổng thể khuôn mặt được nhận ra, chứ không phải là những đặc điểm riêng lẻ hoặc khoảng cách tương đối giữa những đặc điểm đó.
Kết luận này tương phản với những quan niệm trước đây của các nhà khoa học về chức năng của FFA. Tiến sĩ Gunter Loffler, từ Đại học Glasgow Caledonian, đã thực hiện nghiên cứu tương tự và cho biết "đó là một thí nghiệm rất đẹp". Nghiên cứu cho thấy chỉ có các khuôn mặt mới kích hoạt vùng não FFA, bất kể vị trí khác nhau của các bộ phận trên khuôn mặt đó hoặc được thay thế bằng đặc điểm của người khác. 
Phát hiện mới có thể đặc biệt quan trọng trong việc chữa trị cho những người có não bị thương tổn, chẳng hạn sau một cơn đột quỵ, hoặc kiểm soát các cơn động kinh. 

