Giải mã thành công gene gà
Các nhà khoa học đã giải mã được bộ gene gà và cho thấy chúng có 60% tương tự với gene người, đồng thời có một tổ tiên chung sống cách đây 310 triệu năm.
Với ước tính khoảng 20.000-23.000 gene, bản đồ trình tự gene của những con gà rừng lông đỏ, tổ tiên của gà nuôi ngày nay, có số lượng gene gần như tương tự với con người. Đây là loài chim đầu tiên và hậu duệ đầu tiên của khủng long được giải mã gene.
Các nhà khoa học hy vọng bằng cách phân tích gene gà, họ sẽ tìm hiểu thêm được các căn bệnh phát triển ở người như hở vòm miệng, teo cơ, sự thay đổi ADN do tuổi già và gene trong sự phát triển phôi thai. Trình tự gene cũng có thể giúp các nhà nghiên cứu tạo ra những loài gà chống bệnh tốt và cho sản lượng cao, đồng thời giúp ngăn chặn sự phát tán virus như virus cúm gà ở châu Á.
"Việc giải mã được gene gà sẽ cho chúng ta một cái nhìn mới mẻ về gene người", Richard Wilson tại Đại học Washington, Giám đốc Hiệp hội quốc tế giải mã gene, nhận định.
Hiệp hội gồm hơn 170 nhà nghiên cứu đến từ châu Âu, châu Á và Bắc Mỹ. Họ đã phân giải thành công bộ mã gene của gà rừng đỏ, có tên khoa học là Gallus gallus, vào tháng 3. Kết quả phân tích được công bố trên tạp chí Nature vào hôm qua.
Mặc dù số lượng gene gà và người là tương tự nhau, bộ mã di truyền của gà có kích cỡ bằng 1/3 của người. Nó chứa 1 tỷ cặp cơ sở, so với 2,8 cặp ở người. "Chỉ có 2,5% gene người được bảo tồn ở cả người và gà từ một tổ tiên chung vào khoảng hơn 3 triệu năm trước", Chris Ponting, tại Viện nghiên cứu Y học Anh ở Oxford, Anh, nói.
"Chúng tôi tin rằng đoạn gene chống chịu được sự thay đổi qua thời gian đó là thứ quan trọng nhất đối với sự sống còn của chúng ta trong lịch sử tiến hoá", ông bổ sung.

