Đàn ông có mất lý trí trước sex?
Nhiều người vẫn cho rằng đàn ông bỏ quên mất cái đầu mỗi khi bị kích thích tình dục, nhưng một nghiên cứu trên khỉ cho thấy bộ não tham gia tích cực vào việc quyết định hành động giao phối ở giống đực.
Việc chụp não những con khỉ đuôi sóc châu Mỹ cho thấy có rất nhiều hoạt động diễn ra trong não khi chúng chọn lựa bạn đời để giao phối, nhóm nghiên cứu tại Đại học Wisconsin - Madison cho biết. Họ đã sử dụng công nghệ chụp cộng hưởng từ để tìm hiểu các chức năng hoạt động trên não những con khỉ Brazil. Họ nhận thấy bộ não bắt đầu bận rộn hơn khi lũ khỉ ngửi thấy mùi hương quyến rũ từ con cái.
"Chúng tôi ngạc nhiên khi quan sát thấy mức độ hoạt động thần kinh khá cao trong những khu vực quan trọng đối với sự quyết định, cũng như trong các vùng hưng phấn tình dục", giáo sư tâm lý Charles Snowdon nói. "Những vùng sáng rực ngoài dự kiến là những khu có liên quan tới quyết định và ký ức, xử lý tình cảm, khen thưởng và kiểm soát nhận thức".
Giống như con người, khỉ đuôi sóc sống trong các gia đình và không quan hệ quần hôn. Chúng cần chọn lựa cẩn thận. Nhóm của Snowdon đã nghiên cứu 4 con khỉ đuôi sóc đực, cho chúng ngửi các mẫu chất bài tiết lấy từ những con cái đang trong thời kỳ rụng trứng. Họ cũng cho những con khỉ này ngửi mẫu chất của những con cái đã bị cắt bỏ buồng trứng, do vậy mà không còn chất gợi dục.
Họ ngạc nhiên khi thấy rất nhiều phần não của con vật sáng lên khi chúng ngửi thấy mùi từ những con cái sung mãn, bao gồm cả khu vực tư duy phức tạp.
"Đây là lần đầu tiên phác hoạ được hình ảnh một động vật linh trưởng, không phải là người, thức tỉnh trước các kích thích tình cảm. Đây cũng là mối liên hệ đầu tiên giữa mùi vị gợi dục bên ngoài với hệ hưng phấn tình dục bên trong. Điều này mở ra một lĩnh vực nghiên cứu hoàn toàn mới", Snowdon nhận định.

