Để cảm thấy tốt hơn trong năm mới (5)
Nghiên cứu tại Tokyo tìm thấy những người có nhà nhìn ra khung cảnh xanh tươi sẽ sống lâu hơn 5 năm so với những người định cư trong các tòa nhà cao tầng.
Sống lâu hơn
1. Giảm vài cân: Với mỗi kg thừa, bạn sẽ giảm 20 tuần tuổi thọ. Các bác sĩ tuyên bố điều này có thể lý giải vì sao phụ nữ, những người thường có cơ thể nhỏ hơn đàn ông, lại sống thọ hơn.
2. Ăn chay: Ăn chay trong 20 năm hoặc lâu hơn sẽ tăng thêm 4 năm tuổi thọ trung bình.
3. Có cuộc hôn nhân hạnh phúc: Cuộc sống vợ chồng hạnh phúc trong hơn 10 năm sẽ kéo dài tuổi thọ cho cả nam và nữ. Trong khi đó, ly hôn và tái hôn tăng nguy cơ chết sớm.
4. Có người vợ thông minh: Cưới được một người phụ nữ thông minh sẽ giảm nửa nguy cơ bị bệnh tim và chết yểu ở đàn ông.
5. Có tín ngưỡng: Những người thường xuyên theo đạo sẽ sống lâu hơn và khỏe mạnh hơn. Ý nghĩa nằm ở mặt xã hội của tôn giáo.
6. Nuôi động vật. Những người sống với vật nuôi có tuổi thọ cao hơn. Vật nuôi làm người chủ lạc quan, thư giãn và ít bị stress hơn, từ đó giảm huyết áp.
7. Tránh ngủ nướng: Những người ngủ hơn 8 tiếng mỗi ngày sẽ có cuộc sống ngắn hơn. Theo nghiên cứu tại Archives of General Psychiatry, những người trưởng thành ngủ 6-7 tiếng mỗi ngày sẽ sống lâu hơn.
8. Ăn chocolate: Những người ăn chocolate sẽ sống lâu hơn những người ăn kẹo thường xuyên hoặc không ăn gì. Đó có thể là do chocolate chứa phenol, ngăn ngừa bệnh tim và ung thư.
9. Chuyển ra ngoại thành: Nghiên cứu tại Tokyo tìm thấy những người có nhà nhìn ra khung cảnh xanh tươi sẽ sống lâu hơn 5 năm so với những người định cư trong các tòa nhà cao tầng.
10. Có nhiều con: Càng sinh nhiều con, người phụ nữ càng sống lâu hơn, báo cáo tại The Psychology of Ageing cho biết. Mối liên hệ gia tăng và sự hỗ trợ của con cháu lúc tuổi già là một yếu tố tích cực.
Phần 6: Tươi trẻ hơn

