Thu hút nguồn lực phát triển đổi mới sáng tạo vùng ĐBSCL 
Cần Thơ
Techfest Mekong 2022 thu hút sự hàng trăm chuyên gia, nhà đầu tư cùng hơn 100 gian hàng giới thiệu các sản phẩm, dự án khởi nghiệp đổi mới sáng tạo vùng ĐBSCL.
Ngày hội khởi nghiệp đổi mới sáng tạo đồng bằng sông Cửu Long năm 2022 (Techfest Mekong 2022) với thông điệp "Khát vọng vùng đất Chín Rồng", khai mạc sáng 19/10, tại TP Cần Thơ. Sự kiện do UBND TP Cần Thơ, Bộ Khoa học và Công nghệ chỉ đạo các đơn vị tổ chức.
Phát biểu khai mạc, Thứ trưởng Khoa học và Công nghệ Trần Văn Tùng mong rằng Techfest Mekong 2022 sẽ tạo động lực, lan tỏa tinh thần khởi nghiệp trong mọi tầng lớp nhân dân, tạo lập văn hóa khởi nghiệp và khởi nghiệp từ tài nguyên bản địa, đẩy mạnh hệ sinh thái khởi nghiệp, kết nối các chủ thể.
Đồng thời, sự kiện sẽ thúc đẩy ứng dụng giải pháp công nghệ trong sản xuất kinh doanh, thực hiện thành công đề án 844 (Hỗ trợ hệ sinh thái khởi nghiệp Đổi mới sáng tạo quốc gia) và chương trình chuyển đổi số quốc gia.
"Cần Thơ sẽ là hạt nhân cùng với các địa phương Đồng bằng sông Cửu Long phát triển các lĩnh vực thế mạnh theo hướng mở để thu hút các nguồn lực bên trong và bên ngoài; triển khai các hoạt động để kết nối, cung cấp, hỗ trợ phát triển hệ sinh thái khởi nghiệp", Thứ trưởng nói và cho biết đây là nội dung cốt yếu trong Chiến lược Khoa học công nghệ và đổi mới sáng tạo đến năm 2030 Thủ tướng đã phê duyệt.
Ông Trần Việt Trường, Chủ tịch UBND TP Cần Thơ cho biết, Đồng bằng sông Cửu Long là một trong 7 vùng kinh tế của cả nước, có nhiều tiềm năng. Vùng đóng góp 50% sản lượng lúa, 95% sản lượng gạo xuất khẩu, 65% sản lượng thủy sản nuôi trồng, 60% sản lượng cá xuất khẩu và gần 70% sản lượng trái cây của cả nước.
"Vùng đất này có tiềm năng khoa học công nghệ, hội tụ đội ngũ trí thức, nhà khoa học, là nơi tập trung đông các viện nghiên cứu, trường đại học, trung tâm ứng dụng, thực nghiệm, các tổ chức khoa học công nghệ...", ông Trường nói. Đây là điều kiện để khoa học công nghệ phát triển, hỗ trợ tốt nhất cho các hoạt động khởi nghiệp đổi mới sáng tạo...
Sau phần khai mạc, Diễn đàn khởi nghiệp và đổi mới sáng tạo vùng Đồng bằng Sông Cửu Long được tổ chức với sự tham gia của các diễn giả là nhà quản lý, chuyên gia trong đổi mới sáng tạo. Các đề xuất được đưa ra tại diễn đàn hướng tới xây dựng các chính sách hỗ trợ, phát triển trung tâm đổi mới sáng tạo lấy thành phố Cần Thơ là hạt nhân, cùng các địa phương khác liên kết phát triển các lĩnh vực thế mạnh.
Cuối sự kiện, Mạng lưới cố vấn khởi nghiệp đổi mới sáng tạo TP Cần Thơ và mạng lưới nhà đầu tư, quỹ đầu tư; các phiên tư vấn, hội thảo, kết nối đầu tư... cũng được ra mắt.
Techfest Mekong 2022 kéo dài đến hết ngày 20/10. Trong khuôn khổ sự kiện còn có Cuộc thi Tìm kiếm tài năng khởi nghiệp đổi mới sáng tạo vùng ĐBSCL; các phiên tư vấn kết nối tư vấn – đầu tư và 8 hội thảo chuyên đề.
Nguyên Anh
