Hoa sinh ra để chiều lòng con người
Hoa làm con người hạnh phúc. Và trong khi điều này hoàn toàn rõ ràng, vẫn chưa có nhiều nghiên cứu chứng minh điều này.
Một bộ ba nghiên cứu do các nhà khoa học Đại học Rutgers thực hiện đã ủng hộ mãnh mẽ quan niệm này, và các chuyên gia đã đi tới phỏng đoán rằng hoa nở ra trên hành tinh này, cùng với vẻ đẹp tiến hoá qua cả thiên niên kỷ, một phần là bởi con người quá gắn bó với chúng.
Nghiên cứu đầu tiên bao gồm 147 phụ nữ. Tất cả những ai nhận được hoa đều mỉm cười. Đó là một con số ấn tượng. Trong số những phụ nữ nhận nến, 23% không mỉm cười. Và 10% những ai nhận được trái cây cũng không hé môi cười.
Nghiên cứu thứ 2 diễn ra trong một thang máy. 122 đàn ông và phụ nữ được đưa một cái bút hoặc bông hoa hoặc không gì cả. Những ai nhận được hoa cười nhiều hơn, nói nhiều hơn, và điều thú vị là đứng gần nhau hơn.
Cuối cùng, trong một thử nghiệm khác, các bó hoa được gửi tới 133 đàn ông và phụ nữ trong một khu điều dưỡng. Tất cả đều nhận được hoa và một quyển sổ, nhưng một số người nhận sớm hơn và nhận được bó thứ 2 khi người khác cũng lấy được bó của mình. Kết quả có thể dễ thấy là nhiều hoa hơn luôn đi kèm nhiều nụ cười hơn.
Từ đó có thể đi đến ý tưởng rằng hoa ngập tràn như vậy là bởi chúng ta yêu hoa. Nhưng kết quả khiến còn các nhà khoa học nghĩ tới việc làm thế nào mà ngành công nghiệp trồng hoa lại phát triển chỉ để trồng những thứ đơn thuần nhằm thoả mãn tình cảm. Thiên nhiên cũng không thể tạo ra nhiều hoa như vậy. Chỉ riêng ở hoa hồng, rất nhiều loài do con người tạo nên, mà thực tế trước đó chúng không hề như vậy. Có thể bàn tay chọn lọc của chúng ta đã đóng một vai trò lâu hơn mà chúng ta không nhận ra.
Nhà di truyền học Terry McGuire cho rằng những bông hoa đẹp hơn trong tự nhiên đã sống sót và phát triển bởi chúng ta không phá huỷ chúng khi khai hoá đất đai để trồng trọt. Thay vào đó, chúng ta lại trồng cấy và hoạt động này đã diễn ra trong hơn 5.000 năm.
"Giả thuyết của chúng tôi là hoa đã khai thác khía cạnh tình cảm. Chúng làm chúng ta hạnh phúc. Bởi đó là một nguồn cảm xúc tích cực và vì vậy chúng ta chăm sóc chúng. Nói theo một cách khác, chúng là những con vật nuôi của chúng ta trong thế giới thực vật".
Và đây có thể là cách mà sự việc đã xảy ra: rất nhiều loài hoa được trồng ngày nay đã từng mọc lên chỉ khi mặt đất bị cày xới, McGuire giải thích.
"Khi con người bắt đầu làm nông nghiệp, những loài hoa này chỉ là cỏ dại. Chúng có thể đã được phép ở lại bởi vẻ đẹp của chúng. Những hạt giống đã được bảo tồn và trồng cấy. Con người có thể chính là những người phân tán hạt giống. Qua thời gian, những bông hoa đẹp nhất được lựa chọn và hạt giống của chúng lại được bảo quản tốt hơn".

