Sơn ca đực ỷ lại vào cha mẹ
Giống một số thanh niên, những anh chàng sơn ca miền tây cũng ở lại với bố mẹ khi chúng đã trưởng thành. Nhưng nếu cha mẹ chúng không giàu có, tức là không có nguồn thức ăn dồi dào, chúng sẽ bỏ đi.
Chim sơn ca miền tây là một trong rất ít loài chim mà đàn con ở lại cùng cha mẹ khi đã trưởng thành. Thậm chí hành vi này ở chúng cũng rất hiếm.
Ở California, những con chim sơn ca miền tây sống trong các gia đình ổn định khi con trai ở lại nhà qua mùa đông. Con gái thường tách riêng vào cuối mùa hè và được thay thế bằng các nàng di cư khác.
"Các nhà nghiên cứu đều biết rằng con cái tách riêng khỏi bố mẹ để giảm khả năng giao phối gần", Janis Dickinson, nhà sinh vật học tại Đại học Cornell, Mỹ, nói. Nhưng các nhà nghiên cứu chưa biết vì sao đôi khi sơn ca đực lại ở nhà qua mùa đông và đôi khi chúng lại bỏ đi.
Món ăn chính của chim sơn ca trong mùa đông là quả tầm gửi. Từng hộ gia đình nắm giữ những mảnh đất có nhiều quả tầm gửi. Các cặp chim chung thuỷ và sử dụng một mảnh đất năm này qua năm khác.
Ở California, chỉ đến tháng 10 quả tầm gửi mới ăn được, khi đó các con chim cái trưởng thành đã rời khỏi tổ vào cuối hè. Các con chim đực sẽ ước lượng của cải của cha mẹ và quyết định có nên ở lại trước khi mùa đông tới.
Bằng cách loại bớt số tầm gửi vào cuối hè, các nhà khoa học có thể xác định được quyết định của chim đực. Ba mùa hè trước, họ loại bỏ nửa số tầm gửi ở một nửa khu vực thử nghiệm. 
So với những khu khác, những vùng có lượng tầm gửi bị giảm có lượng chim đực ở lại thấp hơn, trong khi đó không có sự khác biệt trong sự ở hay đi của chim cái.
Những cặp chim cha mẹ giàu có - sống trong những khu vực nhiều tầm gửi - có số con trai ở lại nhà nhiều gấp 5 lần những ông bố bà mẹ bị giảm bớt tầm gửi.
"Thí nghiệm của chúng tôi chứng tỏ sự ổn định của gia đình liên quan tới sự ổn định của nguồn thức ăn", Dickinson nhận định.
Với chim sơn ca, giảm đi lượng thức ăn không khiến cha mẹ chúng rời bỏ nơi ở. Chúng vẫn ở lại nơi chúng đang sống, sống đủ với lượng thức ăn ít hơn bởi con cái đã rời khỏi tổ.

