Tìm thấy hoá thạch đầu tiên của tinh tinh
Các nhà khảo cổ đã phát hiện trong vùng đất hoang vu khô cằn ở Đông Phi hoá thạch chưa từng được biết tới của tinh tinh. Phát hiện khiêm tốn về vài cái răng này là bằng chứng tin cậy đầu tiên về con đường tiến hoá của loài vật gần với chúng ta nhất. 
Sally McBrearty, từ Đại học Connecticut đã đào được chúng gần hồ Baringo, Kenya, cùng với cộng sự Nina Jablonski. Ngoài hoá thạch tinh tinh, họ còn tìm thấy hoá thạch của tổ tiên loài người ở gần đó. 
Trước nay, chưa ai tìm thấy một hoá thạch tinh tinh nào, mặc dù không ít hoá thạch người cổ đã được tìm thấy ở Đông Phi. Sự thiếu vắng các mẫu vật ghi lại lịch sử tiến hoá của tinh tinh đã gây không ít sự nản lòng, bực dọc cho các nhà khảo cổ. 
Các giả thuyết trước kia phỏng đoán rằng tinh tinh không bao giờ băng về phía đông của Thung lũng Rift sống trong vùng khô hạn, thay vào đó, chúng thích ở lại trong những cánh rừng nhiệt đới tươi tốt ở phía tây và trung Phi. Một số thậm chí còn phỏng đoán rằng sự phân ly địa lý này là nguyên nhân khiến cho những con tinh tinh sớm nhất và tổ tiên của loài người đi theo những con đường tiến hoá đối lập. 
Nhưng giờ đây, McBreaty đã tình cờ bắt gặp hoá thạch tinh tinh ở phía đông của dải phân cách này. "Điều đó có nghĩa là chúng ta cần một lời giải thích tốt hơn cho việc tại sao và bằng cách nào tinh tinh và người tiến hoá theo những hướng khác nhau", McBreaty nói. Những chiếc răng tìm thấy khoảng 500.000 năm tuổi. Đến nay vẫn chưa thể nói chúng thuộc cùng loài với tinh tinh ngày nay -Pan troglodytes- hay là thuộc về một loài cổ đại đã tuyệt chủng nào đó chưa được đặt tên. "Tôi sẽ không ngạc nhiên nếu có rất nhiều loài tinh tinh đã tuyệt chủng", McBrearty nói. Các hoá thạch này không đủ tuổi để nói với chúng ta về tổ tiên chung của con người và tinh tinh - sống cách đây từ 5 đến 7 triệu năm trước, "song nó mang lại hy vọng rằng chúng ta có thể tìm ra các mẫu vật có niên đại già hơn", Daniel Lieberman từ Đại học Harvard ở Cambridge, Massachusetts, nói. 
Trong một nghiên cứu khác, một nhóm khoa học quốc tế vừa tiết lộ bản thảo chi tiết bộ mã di truyền của tinh tinh, bước tiến quan trọng trong việc hiểu biết sự tương đồng và khác biệt giữa loài người và họ hàng gần nhất còn sống của chúng ta. Nhóm nghiên cứu cho biết bộ gene gần được giải mã hoàn chỉnh của tinh tinh chứa khoảng 3 tỷ ký tự ADN. Trong đó, tới 99% tương đồng với người ở những đoạn quan trọng nhất. 

