Bắc cực nóng nhanh gấp đôi tốc độ trái đất
Mũ băng ở cực Bắc giờ đây đang tan chảy dưới sức nóng của bầu khí quyển, nhanh gấp đôi tốc độ trung bình của thế giới và có thể kéo theo những hậu quả nghiêm trọng. Một báo cáo khoa học toàn diện nhất vừa cảnh báo như vậy. 
Báo cáo cũng đưa ra mức tăng tiềm năng của mực nước biển và tính dữ dội của quá trình trái đất ấm lên thông qua một cơ chế phản hồi tích cực. Công trình do một nhóm 300 nhà nghiên cứu quốc tế của Hội đồng Bắc cực thực hiện trong 4 năm qua.
"Dự đoán tương lai cho thấy hiện tượng ấm lên ở đây cao gấp 2-3 lần so với phần còn lại của thế giới. Điều đó sẽ dẫn đến những hậu quả khó lường cho hệ sinh thái, vật chất và con người", Pl Prestrud, Phó chủ tịch Ủy ban điều khiển Nhóm đánh giá ảnh hưởng khí hậu Bắc cực (ACIA), thông báo.
"Việc tan chảy trên quy mô lớn đã bắt đầu", Jennifer Morgan, Giám đốc Ủy ban biến đổi khí hậu của tổ chức WWF, nhận định. "Các quốc gia công nghiệp đang tiến hành một thí nghiệm không kiểm soát được nhằm nghiên cứu ảnh hưởng của sự biến đổi khí hậu và Bắc cực là con lợn béo đầu tiên của họ. Điều này là vô đạo đức và sai lầm. Họ phải cắt giảm phát thải CO2 ngay bây giờ". 
Nhóm nghiên cứu đã chạy 5 mô hình khí hậu, cho kết quả trung bình là Bắc cực sẽ bị mất 50-60% lượng băng của nó vào năm 2100. Thậm chí, một trong 5 mô hình còn dự báo rằng đến năm 2070, Bắc cực sẽ nóng đến nỗi mùa hè ở đó hoàn toàn thiếu vắng băng.
Các mô hình được lập ra dự trên "kịch bản trung bình" của Ủy ban Liên chính phủ về biến đổi khí hậu. Theo đó sự phát thải khí nhà kính ở mức gấp đôi so với thời kỳ tiền công nghiệp. Trong kịch bản này, mực nước biển sẽ tăng từ 10 đến 90 centimét trong thế kỷ 21. 
Bắc cực từng được dự báo là điểm sẽ chịu tác động trước tiên của quá trình trái đất ấm lên, chủ yếu là vì nơi đây xảy ra hiện tượng phản hồi tích cực. Băng và tuyết phản xạ 80 - 90% lượng bức xạ mặt trời vào vũ trụ. Nhưng khi lớp bề mặt màu trắng này biến mất, phần đất hoặc biển nằm dưới sẽ hấp thụ nhiều bức xạ hơn dưới dạng nhiệt, và lượng nhiệt đó, đến lượt nó lại làm băng tuyết tan chảy.
Một Bắc cực ấm hơn sẽ kéo theo vô số hậu quả. "Ngành công nghiệp dầu có thể được lợi nếu băng biến mất, vì người ta có thể dễ dàng tiếp cận với những nguồn dầu và khí", Prestrud nói. Ông cho biết khoảng 25% các mỏ dầu còn lại trên trái đất tập trung ở Bắc cực. Nhưng việc băng tan chảy và tuyết tan trên các đồng rêu sẽ có ảnh hưởng lớn đến sự sống hoang dã. Prestrud dự báo các loài biểu tượng của vùng đất này, như gấu Bắc cực và hàng nghìn loài khác sẽ rơi vào tình trạng nguy hiểm.

