Xem phim, ngửi phim và... nếm phim
Hãng giải trí khổng lồ của Nhật Sony đã được cấp bằng sáng chế cho một ý tưởng truyền dữ liệu trực tiếp vào não, với mục tiêu cho phép mọi người xem những bộ phim mà ở đó, họ có thể ngửi, nếm và thậm chí cảm nhận sự vật.
Tấm bằng sáng chế này - chỉ dựa trên giả thuyết, chứ không phải từ bất cứ phát minh nào - đã đánh dấu bước đầu tiên để hướng tới một Ma Trận thực sự. Trong bộ phim giả tưởng đó, thế giới ảo được đưa trực tiếp vào não người qua một điện cực gắn sau cổ.
Theo Sony, kỹ thuật trong đó hoàn toàn không gây tổn hại - không hề có việc cấy não hay phẫu thuật để tác động lên bộ não. 
Bản sáng chế chỉ có một vài chi tiết, miêu tả một thiết bị có thể bắn những xung siêu âm vào đầu để thay đổi các cấu trúc loé sáng của neuron trong những vùng trọng điểm của não. Mục tiêu là tạo nên những cảm nhận theo mọi giác quan, từ các hình ảnh động tới vị giác và âm thanh. Nó cũng sẽ giúp người mù xem được và người điếc nghe được.
Phát ngôn viên của Sony Elizabeth Boukis cho biết công trình là một phát minh mang tính dự báo và chưa dựa trên một thí nghiệm nào. "Nó chỉ dựa trên nguồn cảm hứng rằng, một ngày nào đó, đấy sẽ là cái đích mà công nghệ đưa ta tới".
Các chuyên gia độc lập cho biết họ không phủ nhận ý tưởng này, nhưng vẫn lo sợ về độ an toàn lâu dài.

