Phá bom bằng... nấm
Nấm có thể ức chế sức mạnh của thuốc nổ? Ý tưởng này đã dẫn đến phát minh của Robert Riggs, bang Texas, Mỹ. 
Khi thuốc nổ được dùng để đào hầm hoặc phá huỷ, một vài khối có thể "tịt" và sẽ lẫn trong đống đổ nát. Riggs đã đưa ra một giải pháp cho vấn đề này, bằng cách trộn các bào tử nấm đang ngủ say (dưới dạng viên) vào khối thuốc nổ trước khi cấy ngòi.
Các bào tử nấm khô ráo sẽ ngủ yên nếu thuốc nổ được giữ ở trong kho, và nếu thuốc nổ hoạt động như dự kiến, cả khối sẽ tung ra thành nhiều mảnh vụn. 
Nhưng nếu thuốc nổ được đưa ra dùng và bị "xịt", nước trong không khí sẽ thâm nhập vào trong ngòi nổ và trong gói thuốc. Các bào tử sẽ nẩy mầm trở lại và đánh chén lượng thuốc nổ này, khiến cho nó trở thành vô hại. 
Cũng theo Riggs, loại nấm chân trắng Phlebia radiate đặc biệt ưa thích thuốc nổ. Và tốc độ ăn thuốc của chúng phụ thuộc vào lượng viên bào tử được đưa vào: 5 viên mỗi khối sẽ khiến tốc độ phân hủy chậm lại, còn nếu 30 viên thì khối thuốc nổ sẽ trở thành an toàn chỉ trong vài ngày. 

