Người làm trong ngành dịch vụ dễ bị trầm cảm
Những người có công việc buộc họ phải luôn mỉm cười và cư xử lịch thiệp với khách hàng sẽ dễ bị trầm cảm hơn những người khác.
Các nhà tâm lý học tại Đại học Frankfurt, Đức, đã nghiên cứu hơn 4.000 nhân viên và tìm thấy những người làm ở ngành dịch vụ có nguy cơ bị trầm cảm cao nhất. Giáo sư Dieter Zapf cho biết các chiêu đãi viên, nhân viên bán hàng và các nhân viên tổng đài dễ bị ảnh hưởng hơn cả.
Ông nói: "Bất kể khi nào mọi người buộc phải kìm nén cảm xúc thực của mình họ đều bị ảnh hưởng tới sức khoẻ".
Giáo sư Zapf và cộng sự đã tạo nên một trung tâm hỗ trợ khách hàng giả và yêu cầu các sinh viên đóng vai nhân viên trực điện thoại. Một nửa nhóm được phép phản ứng trước những khách hàng thô lỗ, nhóm còn lại buộc luôn phải lịch sự và nhã nhặn.
Kết quả cho thấy những ai có quyền phản ứng chỉ gia tăng nhịp tim chút ít, trong khi nhóm buộc phải luôn lịch thiệp có nhịp tim tiếp tục tăng kể cả khi khách hàng cúp máy.
Giáo sư Zapf nhận định: "Chúng ta ai cũng phải kiểm soát cảm xúc, nhưng nó sẽ trở thành vấn đề nếu phải duy trì một thời gian dài. Những tiếp viên hàng không trên các chuyến bay dài đặc biệt bị ảnh hưởng nghiêm trọng".
"Đã đến lúc chúng ta phải thay đổi quan niệm rằng 'khách hàng là thượng đế' và phải có thái độ tôn trọng hơn những người làm công việc phục vụ".

