Phát hiện quần thể Bách xanh lớn nhất Đông Nam Á
Một quần thể Bách xanh núi đá duy nhất ở Việt Nam và lớn nhất Đông Nam Á, có tên khoa học là Calocedrus rupetris mới được phát hiện tại tỉnh Quảng Bình. 
Đại diện Vườn Quốc gia Phong Nha - Kẻ Bàng ngày 7/7 cho biết, thời gian qua đã phát hiện một quần thể Bách xanh núi đá duy nhất ở Việt Nam, rộng hàng nghìn héc ta trên núi đá vôi ở độ cao 650-700 m so với mực nước biển.
Đây là loài thân gỗ cao hơn 25 m, đường kính hơn 1 m với độ tuổi rất cổ, hơn 400 năm tuổi. Bách xanh núi đá đang có nguy cơ tuyệt chủng trên phạm vi toàn cầu.

