Kính - thủ phạm tiêu diệt 1 tỷ con chim mỗi năm
Daniel Klem Jr. vuốt ve chú chim nhỏ có đôi cánh đốm nâu đã tắt thở, nạn nhân tiếp theo của một thảm hoạ thiên nhiên mà ông cho rằng phần lớn công chúng không nhận ra. Thủ phạm chính là những tấm kính ở các ô cửa sổ, các toà nhà chọc trời và những công trình khác mà chim thường đâm vào do không thể nhận thấy.
"Kính có ở khắp mọi nơi và được sử dụng tràn lan, tiêu diệt cả những con chim khoẻ mạnh hay không khoẻ mạnh", Klem, nhà điểu học tại Đại học Muhlenberg, Mỹ, cho biết. Ông ước tính các vụ va đập phải kính đã tiêu diệt tới 1 tỷ con chim mỗi năm chỉ riêng tại Mỹ.
"Những toà nhà mọc lên với mục đích thoả mãn con mắt loài người đang tàn sát các loài chim", Klem tuyên bố.
Mặc dù các trạm phát sóng, nạn dầu lan và các đường dây điện cũng góp phần làm suy giảm dân số loài chim, nhưng những mối nguy đó chưa là gì so với kính, Klem nói. Ông ước tính chỉ có sự phá huỷ môi trường sống là tiêu diệt nhiều chim hơn.
Khi kính trong suốt, chim chỉ nhìn thấy những gì bên trong, khi kính phản chiếu, chúng chỉ nhìn thấy bầu trời và cây cối. Dù bằng cách nào thì chúng cũng có rất ít cơ hội sống sót. 
Bất chấp 3 thập niên nghiên cứu và tìm hiểu, Klem vẫn chưa thể kêu gọi người trong các cộng đồng bảo vệ thiên nhiên và ngành công nghiệp xây dựng hưởng ứng lời kêu gọi của mình. Klem đã quan sát các toà nhà, công trình, đếm số chim tử vong và so sánh tỷ lệ các vụ va chạm với các loại kính khác nhau. 
Ông cho biết những công trình có những tường bằng thuỷ tinh cũng mọc lên tại những khu vực hoang dã, từ Trung Mỹ đến Nam Mỹ, và ở cả những khu bảo tồn động vật hoang dã ở Pennsylvania. 
"Những gì tôi tìm được trong 30 năm qua hoàn toàn là sự thật và nó chẳng hề tốt đẹp hơn mà chỉ thêm trầm trọng. Cho dù mọi người có quan tâm hay không thì nó vẫn là sự thật không thể thay đổi", Klem tuyên bố.
Tuy vậy, nỗ lực của ông cũng đã bắt đầu được chú ý. "Đây là một hiện tượng không được nhận thức rõ nhưng hoàn toàn nghiêm trọng. Chúng ta cần nhìn nhận nghiêm túc về nó", Frank Gill, chủ tịch Hiệp hội Audubon quốc gia, phát biểu.
Các chuyên gia dự định tạo ra loại kính có các chấm nhỏ hoặc những mẫu hình để chim có thể nhìn ra và tránh đi. Các toà nhà cũng sẽ có bộ cảm ứng để tìm hiểu chim có va phải kính không và va tại đâu.
Klem cho biết ông rất vui mừng khi người ta đã bắt đầu quan tâm tới những công trình thân thiện với loài chim. "Mục đích chính của nó là tìm ra một loại kính giúp giải quyết vấn đề này. Chưa thể nói trước được điều gì nhưng tôi tin rằng chúng ta sẽ tìm ra được một giải pháp chấm dứt nạn thảm sát động vật hoang dã một cách vô lý này".

