Trạm khoa học Bắc cực gặp nạn, Nga gửi đội cứu hộ
Hôm thứ tư, một vụ trồi băng đã làm trạm nghiên cứu Bắc cực-32 của Nga sụp đổ, phá hủy 90% cấu trúc của nó chỉ trong vòng nửa tiếng. Sau 3 đêm sống trong tình trạng nguy hiểm ở căn cứ hư hại, 12 nhà khoa học đang chuẩn bị đón một đoàn cứu hộ do Nga phái đến.
Trực thăng và máy bay sẽ phải bay khoảng 700 km về phía bắc tới đảo Spitzbergen, nơi nhóm nghiên cứu đang mắc kẹt trong hôm nay. Đi theo đoàn cứu hộ của Bộ Các tình trạng khẩn cấp Nga có khoảng nửa tá chuyên gia, sẽ khảo sát tình hình và cung cấp những hỗ trợ y tế khi cần thiết.
Căn cứ Bắc cực-32 đánh dấu sự trở lại của Nga trong việc nghiên cứu vùng cực sau 12 năm vắng mặt. Hiện nhiệt độ tại căn cứ là khoảng -30 độ C, với tầm nhìn tốt. Nhưng theo các nhà nghiên cứu, nhiệm vụ phía trước sẽ là thách thức lớn ngay cả trong điều kiện thời tiết khả quan nhất. Đoàn cứu hộ chỉ có vài giờ tìm kiếm trạm trong điều kiện nửa tối nửa sáng trên vùng cực, trong khi băng tại khu vực hạ cánh dường như quá mỏng, các nhà khoa học sẽ phải dùng thang để leo lên.
Nếu mọi việc diễn ra đúng kế hoạch, chuyến bay trở về sẽ chỉ mất khoảng 6 tiếng.
Không ai trong số các nhà khoa học bị thương, nhưng họ đã đánh mất hầu hết thiết bị và lương thực dự trữ. Trưởng nhóm nghiên cứu cho biết tinh thần của nhóm còn rất vững mặc dù 4 trong số 6 dãy nhà của họ đã chìm xuống biển băng. "Chúng tôi có chỗ ngủ và đang được sưởi ấm, chúng tôi có thể sống ở đây, với thức ăn nóng sẵn sàng", trưởng trạm Vladimir Koshelyev lạc quan thông báo, mặc dù thực tế tình hình rất nguy hiểm. "Tất cả các nhà nghiên cứu hiện trong tâm trạng tốt, mọi thứ đều ổn", ông nói.
Các quan chức Nga cho biết nhóm nghiên cứu còn đủ lương thực cho khoảng 5 ngày.
Một tàu phá băng hoạt động bằng năng lượng hạt nhân, Arktika, cũng đang trên đường tới trạm với hy vọng tới được đó trong vòng 5 ngày, đề phòng trường hợp đội cứu hộ trên không thất bại.
"Đột nhiên một bức tường băng khổng lồ xuất hiện, và cứ lớn lên mãi", Koshelyev kể về tai nạn hôm thứ tư. "Đầu tiên chúng chỉ cao 3 mét, sau lên 5-7 và cuối cùng là 10 mét. Tôi chưa từng nhìn thấy hiện tượng gì như vậy trên một trạm cực".
Bắc cực-32 được lắp đặt 10 tháng trước trên khối băng trôi Bắc cực để nghiên cứu sự biến đổi khí hậu và đánh giá trữ lượng khoáng sản ở đây. Trạm nổi này đã trôi giạt 2.700 km kể từ khi nó được thành lập hồi tháng 4 năm ngoái. 

