Nỗi lo thầm kín của thiếu nữ
Đôi khi bạn cảm thấy cả thế giới chỉ chăm chăm vào bộ ngực của giới nữ. Bạn bị căng thẳng bởi kích cỡ và hình dáng của đôi gò mới nhú của mình? Hãy biết cách loại bỏ những lo lắng vô cớ đó.
Nếu bạn mất cả tâm trí chỉ để lo lắng về đôi quả tạ đồ sộ hay bực mình vì chúng không khác gì 2 quả trứng ốp lếp, có lẽ bạn đã ước rằng chúng biến mất. Nhưng chúng lại chẳng đi đâu cả vì vậy hãy học cách yêu mến chúng. Hãy làm quen với cách chúng tồn tại. Đừng ngại sờ, nắn, bóp lúc một mình, và thoải mái nhìn chúng trước gương. Hãy làm quen với cặp song sinh đó, cho dù chúng có hình dáng ra sao.
Khi bạn cần chiếc áo lót đầu tiên là lúc bạn thấy đôi bạn của mình nhảy lung tung trong khi tập thể dục thể thao, và phần trên của bạn lộ ra rõ hơn mức cho phép. Mặc áo nịt ngực cần một thời gian để làm quen, vì vậy hãy bắt đầu bằng một loại mềm mại và co giãn. Áo lót sẽ là một thứ thúc đẩy sự tự tin mạnh mẽ. Một khi đã quen thuộc, đừng ngần ngại thử mọi kiểu loại khác nhau: loại nâng ngực, loại có mút, loại dành cho thể thao, và tìm hiểu mình thích hợp với cái nào nhất.
Những chiếc áo con không vừa vặn sẽ gây cảm giác không thoải mái và có thể tổn lại cho lưng, vai và cả bộ ngực. Hãy nhớ thay đổi kích cỡ thường xuyên cho đến khi đôi gò đã phát triển đầy đủ. Mặc chiếc áo vừa vặn khi nó đang phát triển rất quan trọng nếu bạn muốn duy trì hình dáng và tránh bị xệ khi về già.
Không gì hấp dẫn hơn một cô gái vừa hạnh phúc và tự tin về cơ thể mình. Chúng ta đều khác nhau, không như những gì bạn nhìn thấy trên tạp chí hay tivi. Chẳng có vấn đề gì khi cặp nhũ hoa của bạn to, nhỏ, cân đối hay lệch lạc, hãy học cách chấp nhận và yêu lấy những gì tạo hoá ban cho bạn. Bạn sẽ là điểm thu hút với các anh chàng trong dáng vẻ tự tin và lạc quan của mình.

