Sinh sản cá mập trong 'ống nghiệm'
Australia sẽ thử nghiệm nhân giống cá nhám xám trong tử cung nhân tạo, theo một kế hoạch nhằm nâng cao dân số của loài vật cực kỳ nguy cấp này.
Phôi, sau khi lấy ra từ những con cá mập cái trong tự nhiên, sẽ được nuôi cách ly trong tử cung nhân tạo. Các tử cung này được thiết kế nhằm ngăn cách những con cá con háu đói ăn thịt lẫn nhau trước khi ra đời - một hiện tượng có tên gọi là "ăn thịt đồng loại trong tử cung".
"Đây đúng là sự sinh tồn theo nghĩa đen, nhưng không may, nó cũng có nghĩa là trong tự nhiên, mỗi con cá nhám xám chỉ sản sinh ra 2 con non mỗi năm - không đủ để làm tăng dân số quần thể", Bộ trưởng nghề cá bang New South Wales Ian Macdonald bình luận. 
Các nhà khoa học tin rằng, chỉ còn khoảng 460 con cá nhám xám tồn tại ở vùng nước phía Đông Australia, và e ngại rằng chúng có thể biến mất trong vòng 20 năm nữa.
Cá nhám xám (gray nurse shark), loài vật kiếm ăn chủ yếu từ cá và không bị coi là nguy hiểm với con người, đã cạn kiệt do sự đánh bắt quá mức cho đến năm 1984, khi loài này được liệt vào danh sách bảo tồn của chính phủ Australia. 
Tuy nhiên, quần thể của chúng khôi phục rất chậm chạm, và một số người tin rằng dân số của loài đã quá thấp để có thể tái sinh một cách tự nhiên.
Macdonald cho biết, các nhà khoa học sẽ bắt đầu thu thập thông tin sinh học và sinh sản để chế ra tử cung cá mập nhân tạo, nhưng các thí nghiệm đầu tiên sẽ được thực hiện trên những loài cá mập không nguy cấp, nhằm tránh nguy cơ gây hại cho cá nhám xám. Hiện tại, quy trình kỹ thuật cấy phôi từ cá mập hoang dã cũng đang được phát triển. 

