Phát hiện loài khỉ mới ở châu Phi
Một loài khỉ chưa từng được biết tới mới được các nhà khoa học Mỹ tìm thấy ở dãy núi thuộc miền nam Tanzania. Con vật thuộc loài vô cùng quý hiếm và chỉ còn hơn 1.000 con sống sót.
Loài sinh vật mới có tên mangabey, sống trên cây và có họ hàng gần gũi với khỉ đầu chó.
"Những con khỉ này có thể đã ở đó hàng trăm nghìn năm nay. Phát hiện này chứng tỏ cần phải tìm hiểu thêm rất nhiều về những khu vực xa xôi ít được biết tới ở Tanzania và cả châu Phi", nhà nghiên cứu Tim Davenport tại Hiệp hội Bảo tồn động vật hoang dã ở New York, Mỹ, nói.
Sự tồn tại của một loài thú lớn sống cách biệt lâu như vậy đã làm các nhà sinh vật học ngạc nhiên. Đã hơn 2 thập kỷ nay người ta mới lại phát hiện ra một loài khỉ châu Phi mới.
Khỉ núi mangabey (Lophocebus kipinji) có lông màu nâu với tiếng kêu độc đáo thống thiết như ngỗng trời. Nó sống ở độ cao 2.450 m so với mức nước biển và có bộ lông dài để chống rét.
Các nhà khoa học tin rằng còn 2 quần thể khỉ nữa sống ở các khu rừng gần Công viên quốc gia Udzungwa Mountains. Nhưng cũng chỉ còn rất ít cá thể. Họ lo rằng tương lai của loài khỉ đang rất bấp bênh, bởi nơi ở của chúng bị tàn phá do nạn phá rừng bất hợp pháp.

