Hoa lưu niệm làm từ vảy cá 
Vảy cá được nhóm sinh viên Đại học công nghệ TP HCM tận dụng để làm hoa lưu niệm, giới thiệu tại Triển lãm đổi mới sáng tạo và chuyển đổi số.
Sáng 13/10, triển lãm các dự án khởi nghiệp tại chương trình đổi mới sáng tạo và chuyển đổi số TP HCM (Whise) 2022 đón hàng nghìn khách tham quan. Các startup giới thiệu sản phẩm tái chế được nhiều người quan tâm. Trong số này nhóm sinh viên Đại học công nghệ TP HCM mang đến các sản phẩm lưu niệm làm bằng vảy cá chép, cá vược...
Theo Xuân Nghi, đại diện nhóm, vảy cá là một phụ phẩm bỏ đi được nhóm tận dụng nguồn phụ phẩm này, nhóm thu vảy cá, tuyển chọn, sấy khô bằng máy và tạo hình thành những bông hoa. Để tạo nhiều màu sắc cho cánh hoa, nhóm sử dụng màu từ thực vật.
"Mỗi bông hoa nếu được bảo quản tốt có thể sử dụng trong gần một năm", Nghi chia sẻ. Sản phẩm được bán tại một cửa hàng ở quận 4, giá từ 150.000 đồng. Hiện nhiều quy trình sản xuất được thực hiện thủ công, tốn nhân lực. Sắp tới nhóm dự kiến ứng dụng thêm máy móc vào các công đoạn chế biến để tăng năng suất.
Tại triển lãm cũng có nhiều sản phẩm được giới thiệu thể hiện sự sáng tạo của các nhóm khởi nghiệp. Trong đó anh Trương Thanh Hoàng, quận Phú Nhuận, TP HCM mang đến tấm gạch men để lát vỉa hè làm từ vỏ chai nhựa, túi nilon.
Theo anh Hoàng, đây là giải pháp tái chế giúp bảo vệ môi trường, hạn chế việc chôn lấp rác thải. Thử nghiệm thực tế, sản phẩm có khả năng chịu lực gấp 2 - 3 lần so với các loại gạch lát nên hiện nay nên anh Hoàng tự tin có thể thay thế các sản phẩm trên thị trường, nhưng giá thành cạnh tranh. "Chúng tôi đã gửi mẫu đến cơ quan kiểm định về các thông số kỹ thuật để tiến hành thương mại hóa sản phẩm này", anh Hoàng nói.
Một số đơn vị cũng giới thiệu các giải pháp công nghệ, trong đó có ứng dụng AI để chuyển đổi âm thanh sang văn bản của công ty giải pháp trí thông minh nhân tạo Việt Nam (VAIS). Ứng dụng của VAIS hỗ trợ cho thư ký ghi chép thông tin cuộc họp, luật sư làm việc với đương sự, tác nghiệp nhà báo... "Chúng tôi cung cấp gói miễn phí cho người sử dụng giới hạn 600 phút mỗi tháng. Nếu trên mức này sẽ thu phí ở mức phải chăng, phù hợp với nhiều người", anh Vũ chia sẻ. Đại diện công ty cũng cho biết, sắp tới từ công nghệ AI sẽ phát triển thành các ứng dụng khác như chấm công bằng giọng nói, trợ lý ảo...
Whise 2022 do UBND TP HCM chỉ đạo thực hiện, do Sở Khoa học và Công nghệ, Sở Thông tin - Truyền thông và Sở Công thương thực hiện. Sự kiện nhằm kết nối các thành phần trong hệ sinh thái khởi nghiệp sáng tạo TP HCM với các tỉnh lân cận, các tổ chức trong và ngoài nước. Tại sự kiện sẽ diễn ra các chuỗi hoạt động hội thảo chính sách khởi nghiệp, kết nối đầu tư, tổng kết và trao giải tôn vinh các cá nhân và doanh nghiệp đóng góp cho hệ sinh thái.
Hà An
