Bí quyết quyến rũ của cá gai
Các nhà khoa học xứ Wales đã sử dụng những con cá gai để trả lời cho câu hỏi muôn đời - điều gì làm cho một số anh chàng hấp dẫn hơn.
Trong một dự án 3 năm, nhóm nghiên cứu tại Đại học Cardiff tìm thấy một số con đực nhất định tạo ra những đoạn protein nhỏ, gọi là peptide, và sử dụng chúng để tạo ra một mùi hương tổng hợp. Đó là thứ vũ khí hấp dẫn hiệu quả đối với những con cái. Nhóm nghiên cứu cho rằng hương thơm tương tự cũng có thể được tạo ra cho con người. Tuy vậy, mỗi loại hương nhân tạo cần phải được chế biến để phù hợp với từng cá nhân, nên giá thành sẽ vượt quá khả năng chi trả của những người bình thường.
"Về lý thuyết, điều này hoàn toàn có thể làm được nhưng rất khó để đưa vào thực tiễn", tiến sĩ Griffiths tại trường sinh học Cardiff nhận định.
"Con người đã sử dụng nước hoa trong hàng nghìn năm nay. Có thể những kết quả trên lý giải vì sao một số loại nước hoa có mùi quyến rũ trên người này nhưng lại kinh khủng trên người khác".
Trong cuộc thí nghiệm, kể cả những con đực trước đó bị con cái ruồng bỏ cũng trở nên không thể cưỡng lại được khi có mùi hương tổng hợp.
Trước khi tiến hành nghiên cứu trên hàng trăm con cá nhỏ, nhóm đã biết rằng cá gai cái bị hấp dẫn bởi những anh chàng có hệ miễn dịch với một số bệnh tật và ký sinh trùng, vì vậy con cháu của chúng sẽ có cơ hội sống sót tốt nhất. Về cơ bản một con cái có hệ miễn dịch tự nhiên với A và B sẽ tìm một anh chàng có hệ miễn dịch với C và D. Mục đích của nó là tìm kiếm một hệ miễn dịch có lợi cho con cái sau này. 

