Sành điệu tất phun
Ngành thời trang tất da chân đã ghi một trang mới khi phát minh ra tất phun xịt (aistocking) thay cho những đôi tất lụa thông thường. Không còn khuyết điểm, bạn sẽ hoàn toàn tự tin với đôi chân trần dưới nắng hè thơ mộng hay bờ vai mịn màng trong đêm tiệc lung linh ánh nến. 
Nhà sáng chế Yoshiumi Hamada (Nhật Bản), người đưa ra giải pháp thông minh này, cho biết ý tưởng đến với ông thật tình cờ trong lần chuyện trò với một nữ đồng nghiệp và nghe cô ấy phàn nàn về sự nóng bức, cảm giác bí bách khi phải đi tất lụa trong mùa hè. Ông gặp rất nhiều khó khăn khi phải tạo ra một sản phẩm khắc phục được tất cả nhược điểm của tất lụa. Ngoài việc đem lại vẻ mượt mà cho đôi chân người phụ nữ, đôi tất ấy không được che đi dáng chân trần quyến rũ. Và aistocking ra đời.
Với 4 màu cơ bản dưới dạng xịt (đồng, nâu đỏ, ca cao, tự nhiên), cùng đặc tính không tan, không mất màu trong nước (chỉ sạch khi rửa bằng xà bông hoặc sữa tắm), aistocking đang ngày càng chiếm nhiều cảm tình của phái đẹp. 
Ở Việt Nam, sản phẩm đã có mặt qua nhà phân phối South East Asia Co.Ltd. Địa chỉ 3B Liễu Giai. Điện thoại: (04) 7623437 - 8438651.


