Động đất châu Á không ảnh hưởng đến Việt Nam
Trận động đất kinh hoàng vừa qua nằm trong vành đai động đất Địa Trung Hải - Himalaya, một trong hai vành đai động đất mạnh nhất thế giới. Việt Nam cách vành đai này 1.000 km, do vậy nằm trong vùng ảnh hưởng, song không bị trực tiếp.
Giáo sư Nguyễn Đình Xuyên, nguyên Viện trưởng Viện Vật lý Địa cầu, chuyên gia địa chất hàng đầu Việt Nam, nhận định sau chấn động chính hôm qua sẽ còn xuất hiện những dư chấn, song chúng không lan tới Việt Nam. Những dư chấn này sẽ không quá mạnh, tối đa là 7 độ richter. Chúng có thể xuất hiện xung quanh tâm động đất, theo chiều dọc của đới trượt là khoảng 200 km, và ở hai bên đới trượt từ 500 đến 700 km.
Cũng theo giáo sư Xuyên, vành đai động đất Địa Trung Hải - Himalaya bắt nguồn từ các nước Địa Trung Hải, chạy qua Thiên Sơn (Trung Quốc) xuống dãy Himalaya (phía tây Trung Quốc, đông Ấn Độ), qua Myanmar rồi ra biển, ôm lấy đảo Sumatra và đi tiếp.
Việt Nam cũng có những đứt gãy lớn, như đứt gãy sông Hồng, sông Mã, sông Cả... song phát sinh động đất yếu hơn vành đai trên. Ở miền bắc nước ta, động đất có thể lên đến 5 độ richter, tối đa là 7 độ richter (tại Tuần Giáo từng xảy ra trận động đất 6,7 độ richter năm 1983, tại đông nam Điện Biên có trận động đất mạnh 6,8 độ richter vào năm 1935). Động đất cũng có thể xuất hiện ở biển Đông, song yếu hơn trong đất liền và không có khả năng gây sóng thần.
Một khả năng khác phát sinh sóng lớn là do động đất ở Phillippines, song giáo sư Xuyên cho biết những con sóng này khó có khả năng lan tới Việt Nam, do gặp phải hàng loạt các đảo "chắn" trên đường. Cho tới nay, Việt Nam cũng từng gặp các con "sóng thần", song chúng thường chỉ cao 3-4 m, phát sinh trong các cơn bão hoặc lốc xoáy, chứ không phải do động đất.
Giáo sư Nguyễn Đình Xuyên cho biết, việc dự báo sóng thần giống như dự báo bão, có nghĩa là dự báo một sự kiện đã xảy ra, căn cứ vào cường độ, vị trí, tốc độ..., chỉ có điều thời gian sự kiện diễn ra nhanh hơn nhiều so với một cơn bão. Ngược lại, việc dự báo động đất (dự báo sự kiện chưa diễn ra) khó hơn nhiều, và ngay cả các nước trên thế giới cũng chưa làm được việc này.
Hiện nay, Việt Nam mới chỉ có hệ thống đánh giá và dự báo nguy cơ xảy ra động đất, chứ chưa có hệ thống dự báo động đất và cảnh báo sóng thần do động đất gây ra.

