Dạy về sinh nở cho sinh viên y bằng robot mang thai
Noelle được ra đời ở Afganistan, California và hàng chục nơi nằm giữa hai địa danh trên. Cô là một robot mang thai giống y như thật, đang được sử dụng ngày một nhiều trong các trường y và các khoa sản bệnh viện. 
Ma nơ canh màu xám pha vàng có kích cỡ bằng thật này đang có nhu cầu ngày càng lớn bởi ngành y đang nhanh chóng từ bỏ phương pháp dạy truyền thống có từ nhiều thế kỷ nay là sử dụng bệnh nhân hay chuột lang, sang các phương pháp mô phỏng công nghệ cao. Lý do đơn giản là: sẽ tốt hơn nếu mắc sai phạm trên một robot trị giá 20.000 đôla chứ không phải trên một bệnh nhân sống.
Viện y học, một chi nhánh của Viện hàn lâm quốc gia Mỹ, ước tính khoảng 98.000 bệnh nhân chết mỗi năm do những sai lầm y học đáng lý có thể ngăn chặn được. 
"Chúng tôi đang cố gắng loại bỏ một số sai lầm", tiến sĩ Paul Preston, một nhà gây tê học tại Kaiser Permanente và là kiến trúc sư của chương trình đào tạo chăm sóc thai phụ kéo dài 4 năm của bệnh viện, mà ở đó Noelle đóng vai chính. 
Noelle, sản phẩm của công ty khoa học Gaumard có trụ sở tại Miami, được sử dụng tại hầu hết trong số 30 bệnh viện trên khắp thế giới của Kaiser và các bệnh viện khác đang chờ đến lượt. 
Đến nay, đã có nhiều công ty khác đã chế tạo những ma nơ canh giống như thật trong việc đào tạo y tế cho những tình huống khẩn cấp, nhưng Noelle dường như là mô hình bà bầu công nghệ cao duy nhất cho tới nay. 
Các nguyên mẫu Noelle có giá từ 3.200 đôla (dạng cơ bản) đến loại đã máy tính hoá có giá 20.000 đôla, cho hình dung tốt nhất về một ca sinh nở. "Cô" có thể được lập trình cho nhiều ứng dụng khác nhau, và các kiểu co giãn cổ tử cung. Noelle có thể chuyển dạ trong nhiều giờ và sinh ra một em bé hoặc đột ngột sinh chỉ trong vài phút. 
"Em bé" là một búp bê bằng nhựa có thể đổi màu, từ màu hồng khoẻ mạnh tới màu xanh chết người do thiếu ôxy. Nó sẽ phát sáng các tín hiệu sống còn khi được nối với máy quan sát. Ma nơ canh được máy tính hoá cũng có thể phát ra tỷ lệ xung y như thật và có thể đi tiểu hay thở. 

