Tìm thấy xác khủng long lớn nhất châu Âu?
Xương của một con bò sát vĩ đại chuyên nhai thân cây vừa xuất lộ tại một vùng bán sa mạc ở miền đông Tây Ban Nha. Trong đó có một mảnh xương chân trước khổng lồ, dài 1,85 m và nặng 150 kg, chứng tỏ con vật có thể dài hơn 30 mét và nặng tới 50 tấn - tương đương 7 con voi đực.
Các nhà khoa học tin rằng sinh vật này là một con sauropod - nhóm khủng long ăn cỏ có dáng vẻ giống như thằn lằn ngày nay, sống ở kỷ Creta từ 145 đến 65 triệu năm trước.
Nếu phỏng đoán được xác nhận, đó sẽ là con khủng long lớn nhất từng được khai quật tại cựu lục địa, có thể so sánh với các nhà vô địch về cân nặng như Argentinausorus ở Nam Mỹ (dài hơn 35 mét).
Sauropod còn được gọi là khủng long cổ dài, với 4 chân, bộ não nhỏ xíu, bộ ruột lớn và chiếc cổ cũng cao lênh khênh. Chúng được xem là những kẻ ăn chay, với thực đơn chỉ gồm những thân cây lớn.
Tây Ban Nha từng được các cánh rừng dày đặc bao phủ, nhưng khu vực mà người ta tìm thấy khúc xương này là các mỏ than bị bỏ hoang đầy đá sỏi và những ngôi làng không người ở. Nhà khảo cổ học Alberto Cobos và Rafael Royo đã đào được di hài khủng long năm ngoái, sau nhiều ngày lang thang qua các ngọn đồi ở Teruel.
"Phát hiện quan trọng ở chỗ nó là con khủng long hoàn chỉnh nhất mà chúng tôi từng tìm thấy", Luis Alcala, Chủ tịch phòng thí nghiệm cổ sinh vật học ở Teruel, cho biết.
"Nó có kích cỡ khổng lồ, lớn nhất châu Âu và là một trong những mẫu vật lớn nhất thế giới" - Alcala tin tưởng - "Chúng tôi cho rằng mình đang đối diện với một loài mới, chắc chắn là một loài chưa từng được biết tới nay".
Tuy nhiên, các nhà khảo cổ chưa rõ họ phải mất bao lâu nữa để định danh cho con vật và thu thập toàn bộ những mảnh vụn của nó. Hiện ở khu vực này, công việc khai quật vẫn được tiếp tục.

