Điều gì xảy ra khi đạt cực khoái?
Cực khoái không chỉ kích hoạt những vùng não mang lại cảm giác sung sướng và thoả mãn, mà còn tăng cường sợi dây gắn kết giữa 2 người. 
Nhà sinh lý học Gemma O'Brien người Australia tại Đại học New England cho biết các cơn cực khoái sẽ chất lượng hơn nếu bạn đang yêu. Cũng tương tự như vậy, bạn sẽ cảm thấy yêu hơn khi đạt khoái cảm tình dục.
O'Brien đang dự định lập một bản đồ các hoạt động não khi người ta đạt cực khoái. Dự án của cô sẽ được trình bày tại Hội thảo nghiên cứu sức khoẻ y tế Australia ở Sydney trong tuần tới.
"Có điều gì đó xảy ra trong cơn cực khoái khiến chúng ta sung sướng, nhưng chúng ta lại không biết rõ nó hoạt động thế nào về mặt sinh học". Theo O'Brien, việc hiểu được bộ não hoạt động thế nào khi trái đất dịch chuyển sẽ giúp cải thiện cuộc sống tình dục cho những người gặp khó khăn trong việc lên tới đỉnh. Đó có thể là do họ đang bị ốm hoặc dùng thuốc điều trị như thuốc an thần.
O'Brien cho biết nghiên cứu ban đầu cho thấy có 3 hệ não chính tham gia vào việc đạt cực khoái. "Có một chút yếu tố tình cảm, một chút yếu tố khoái lạc và một chút yếu tố phởn phơ. Chúng ta cần tìm ra những mảnh não nào đã tạo nên 3 thứ này".
Sự tham gia của vùng cảm xúc đã làm rõ mối quan hệ giữa "chuyện ấy" và tình yêu. "Nó cho thấy tình yêu đã tăng cường khả năng đạt cực khoái. Và cực khoái cũng đẩy mạnh tình yêu", O'Brien nói.
Các bằng chứng còn cho thấy đỉnh điểm của khoái cảm thường xảy ra ở não phải. Khi lên tới đỉnh, hoạt động não chuyển từ cả hai phía sang một phía, thường là bên phải. "Não phải cũng là nơi chúng ta làm những việc mơ mộng, bay bổng, thần tiên, hoang tưởng", O'Brien nói.
O'Brien dự định thử nghiệm các loại thuốc trên con người để giúp các hãng thuốc chế tạo sản phẩm không ảnh hưởng tới quan hệ chăn gối. "Các công ty cần phải thử nghiệm chức năng cực khoái trước khi tung ra dược phẩm của mình".

