Dùng mobile phone ở ngoại thành dễ bị u não
Trong khi cuộc tranh luận về tính an toàn của điện thoại động còn chưa ngã ngũ, các nhà khoa học Thuỵ Điển lại gây bất ngờ với phát hiện mới: dùng mobile ở nông thôn có nguy cơ bị ung thư não cao.
Nghiên cứu, do giáo sư ung thư học Lennart Hardell, Bệnh viện Đại học Orebro dẫn đầu, cho thấy tỷ lệ bị u não ở những người dùng điện thoại di động trên hệ thống GSM (System for Mobile Communication) ở vùng ngoại thành Thuỵ Điển cao hơn những người không dùng mobile hoặc dùng GSM ở khu đô thị. 
Theo nhóm tác giả, nguyên nhân có thể do điện thoại di động khi được sử dụng ở ngoại thành đã phóng bức xạ điện từ cao do chúng phải phát tín hiệu mạnh hơn tới các trạm truyền phát xa xôi. Trong khi đó, những trạm này lại gần nhau hơn trong các khu đô thị, nên tín hiệu và lượng bức xạ phát ra vì thế yếu hơn đáng kể.
Mối liên hệ trên rất đáng lo ngại, song các nhà khoa học thừa nhận dữ liệu nghiên cứu còn hạn chế và cần có một cuộc điều tra quy mô hơn. Người ta đã rà soát dữ liệu về một cộng đồng dân cư sống ở trung tâm Thuỵ Điển - một dải gồm các thành phố lớn và nông thôn hẻo lánh.
Khoảng 1.400 người từ 20 đến 80 tuổi đã bị u lành hoặc ác trong não từ tháng 1/1997 đến 6/2000. Hồ sơ của họ được so sánh với một số người khỏe mạnh tương ứng về độ tuổi, giới tính và sống trong cùng một vùng địa lý. Người ta đã tìm hiểu về mức độ sử dụng điện thoại di dộng và không dây hằng ngày của số người này. 
Kết quả cho thấy, thời lượng sử dụng điện thoại không ảnh hưởng tới khả năng phát triển u não. Vấn đề lại nằm ở nơi sinh sống và đặc biệt liên quan đến những loại mobile phone số. Trong đó, những người sống ở ngoại thành dùng điện thoại số trên 3 năm có nguy cơ phát triển u não cao gấp 3 lần so với những người tương ứng sống trong đô thị. Đối với những người dùng trên 5 năm, nguy cơ tăng gấp 4 lần.
Nhóm nghiên cứu không thấy ảnh hưởng tương tự trên điện thoại đời cũ dòng analogue hoặc điện thoại không dây.
Hệ thống GSM lần đầu tiên được đưa vào sử dụng ở Thuỵ Điển vào năm 1990, chấm dứt thời đại của hệ thống analogue (ra đời vào năm 1981). GSM hiện nay là hệ thống chuẩn dành cho điện thoại di động trên toàn cầu. Nó sử dụng mạng lưới tăng cường tín hiệu (adaptive power control) để rút ngắn khoảng cách từ người dùng và trạm thu phát. Cường độ của tín hiệu phụ thuộc vào loại điện thoại.
Hơn 6 năm qua, tính an toàn của mobile phone vẫn là chủ đề tranh luận nóng bỏng của giới khoa học. Một số nghiên cứu đã thống kê được tỷ lệ mắc ung thư não cao ở những người dùng mobile phone nhiều và lâu dài. Số khác lại không tìm thấy mối liên quan. Tuy nhiên, giới chuyên gia thống nhất rằng không nên cho trẻ dưới 8 tuổi sở hữu điện thoại di động.

