Tàu Huygens chuẩn bị đổ bộ xuống vệ tinh Titan
Các nhà khoa học Mỹ và châu Âu có thể vui mừng trong lễ Giáng sinh năm nay nếu tàu thăm dò Huygens tách thành công khỏi tàu mẹ Cassini đang bay quanh sao Thổ, và đáp cánh xuống vệ tinh lớn nhất của nó - Titan.
Huygens, con tàu nặng 33 kg do Cơ quan vũ trụ châu Âu thiết kế, sẽ lao xuống Titan vào ngày 14/1 năm 2005. Dự kiến nó tách khỏi tàu mẹ Cassini trong ngày hôm nay.
Thiết bị thăm dò trị giá 600 triệu đôla này sẽ vén bức màn sương khói màu cam bí ẩn đang bao phủ dày đặc Titan, nhằm nghiên cứu thành phần của nó. Các nhà khoa học tin rằng khí quyển của Titan cách đây 3,8 tỷ năm đã tương tự như bầu khí quyển trái đất hiện nay. Họ hy vọng vệ tinh này có thể tiết lộ cho thấy bằng cách nào sự sống nguyên thủy bắt đầu trên trái đất.
Mặc dù Huygens chỉ mất khoảng 2,5 tiếng để chạm tới bề mặt Titan, song không ai biết điều gì sẽ chờ đợi nó trên vệ tinh băng giá này.
Các nhà khoa học biết rằng khí quyển trên Titan (vệ tinh thiên nhiên duy nhất trong hệ mặt trời có bầu khí quyển) được tạo bởi chủ yếu từ nitơ và methane. Nhiệt độ bề mặt có thể xuống thấp - 181 độ C. Song họ không biết bao nhiêu phần trên đó là đá rắn, bùn lỏng hoặc bùn hóa chất.
Dù là điều kiện nào đi nữa, tàu thăm dò cũng chỉ có 3 giờ chạy pin để tiết lộ bí mật của Titan. Các kỹ sư tin rằng Huygens sẽ có 30 phút trên bề mặt vệ tinh này để chụp ảnh và đo đạc trước khi mất liên lạc với trái đất. Nó sẽ thu thập các hạt nhỏ trong bầu khí quyển, đo tốc độ gió, nghiên cứu đặc tính điện từ và thành phần của khí quyển.
Trong khi đó, tàu mẹ Cassini đã được tôn vinh với những thành công lớn trong việc gửi về trái đất các bức ảnh vòng sáng sao Thổ, và chính bản thân hành tinh khí khổng lồ này. Nó cũng chụp được các bức ảnh rõ nét nhất từ trước đến nay về 33 mặt trăng của sao Thổ, trong đó có cả Titan.

