Stress khiến thực vật vô sinh 
Ít nhất một loài thực vật đã bị mất khả năng sinh sản lưỡng tính do phải đấu tranh sinh tồn trong những điều kiện thời tiết khắc nghiệt, một nghiên cứu gần đây tiết lộ.
Giải pháp sống sót vô tính này cho phép thực vật thích nghi với môi trường cực hại trong một thời gian ngắn, bằng việc trở thành "một loài siêu nhân bản", các nhà nghiên cứu nói. Nhưng trong cuộc đua dài hơi, họ sợ rằng kiểu nhân bản vô sinh có thể không thể theo kịp với những biến động thời tiết.
Và vì sự vô sinh của thực vật diễn ra rất nhanh, trong trường hợp này là vài tháng hoặc vài năm, nên theo các nhà nghiên cứu, phát hiện này là bằng chứng đầu tiên cho thấy những đặc tính phức tạp và ưu thế được hình thành trước đó (như khả năng sinh sản lưỡng tính) có thể bị suy thoái rất nhanh.
Trong nghiên cứu, nhóm khoa học đã tìm hiểu loài Decodon verticillatus, một loài cây bụi đầm lầy phân bố ở miền đông Bắc Mỹ. Loài thực vật nước này có khả năng sinh sản theo cả hai cách, lưỡng tính và vô tính. Trong cách sinh sản lưỡng tính, chúng được thụ phấn bởi côn trùng. Nhị hoa - bộ phận đực của cây - sản sinh ra phấn, có chức năng như tinh trùng. Phấn hoa sẽ thụ tinh cho bộ phận cái là nhụy hoa - chứa đầu nhụy và bầu nhụy. Mặt khác, chúng cũng có thể sinh sản vô tính bằng cách nhân bản các nhánh rễ cây.
Các nhà khoa học đã theo dõi hành vi sinh sản và sinh tồn của loài cây này trong tự nhiên trên khắp các vùng Connecticut, Massachusetts, Rhode Island, New Hampshire, và Maine. Họ cũng trồng một số cây trong nhà kính với mục đích kiểm soát.
Nhóm nghiên cứu theo dõi 780 cây sống ngoài thiên nhiên từ năm 1998 đến 2000. Trong thời gian đó, 479 cây chết, hầu hết là qua mùa đông. Trong số những con sống sót, 43% là vô sinh, 28% sinh sản rất tốt.
Christopher Eckert, một nhà sinh học tại Đại học Queens ở Ontario, trưởng nhóm nghiên cứu, giải thích rằng sự vô sinh dường như có liên quan tới việc chúng được tăng khả năng chịu rét. Nếu phải chọn giữa sex và sự sống sót, loài cây này chấp nhận vô sinh, tức là chấp nhận một biến đổi gene vĩnh viễn.
"Phân tích chi tiết một quần thể cho thấy vô sinh dường như được gây ra bởi một đột biến lặn duy nhất, vì thế có lẽ quá trình vô tính này diễn ra rất nhanh", Eckert nói.
"Những cái cây siêu nhân bản này chứa rất nhiều thân thực vật độc lập - thường là cả nghìn cây mọc xung quanh một cái hồ lớn - có bộ gene giống hệt nhau".
Ông cũng bổ sung rằng tuy sinh sản bằng phương pháp nhân bản cho phép thực vật sống sót trong điều kiện thời tiết khắc nghiệt, nhưng kiểu sinh sản này không có lợi cho cả loài nói chung bằng sinh sản lưỡng tính, vì sex giúp tạo ra đa dạng gene cho quần thể, và một số đột biến của nó có thể cho phép loài chịu đựng những biến động về khí hậu và địa lý.
"Quan điểm chung cho rằng vô tính là con đường tiến hóa đến chỗ chết, mặc dù chúng tôi không chắc lắm trong trường hợp này", Eckert nói.

