Kẹo cao su giúp nở ngực
Một loại kẹo cao su mà nhà sản xuất tuyên bố có thể giúp tăng cường kích cỡ, cải thiện hình dáng và màu sắc của đôi gò bồng đảo đã thu được thành công lớn ở Nhật Bản. 
Hãng sản xuất B2Up của nước này cho biết loại kẹo cao su Bust-up, nếu được nhai 3-4 lần mỗi ngày, cũng có thể cải thiện sự lưu thông máu, giảm stress và chống lại tuổi già. 
Chiếc kẹo tác động bằng cách từ từ giải phóng những hợp chất chứa bên trong, được chiết từ cây Pueraria mirifica. Pueraria mirifica, còn được gọi là Kwao Krua, là loài cây sống ở Thái Lan và Burma. Từ lâu, nó đã được những thổ dân địa phương dùng làm một loại thuốc cổ truyền. Củ của nó chứa một số chất có tên gọi phytoestrogens - những hợp chất thiên nhiên có ảnh hưởng giống như hoóc môn nữ oestrogen. 
Chúng bao gồm chất miroestrol và deoxymiroestrol, được xem là có tác dụng rất mạnh, vì cấu trúc hoá học của chúng rất giống với oestradiol - loại oestrogen chính của người. 
Hãng B2Up cho biết tác dụng của kẹo cao su là tổng hợp ảnh hưởng của hai hoá chất trên, cùng với hoá chất thứ 3 có tên gọi phytooestrogen isoflavone. 
Các thử nghiệm tại Đại học Chulalongkorn của Thái Lan đã cho thấy liệu pháp Pueraria mirifica có thể làm tăng kích cỡ ngực lên 80%. Những thử nghiệm khác được thực hiện tại Anh phát hiện rằng loài cây này có tác dụng hữu ích đối với da, tóc cũng như ngực. 
Nhà sản xuất cũng đưa ra nhiều sản phẩm khác từ ueraria mirifica như thuốc viên và trà. Riêng kẹo cao su được làm có hương vị hoa hồng. Mặc dù với giá bán khá cao - 25 đôla cho một gói 200 viên - kẹo cao su Bust-Up đã ngay lập tức thu hút được phái đẹp ở Tokyo. Công ty đã nhận được hàng nghìn đơn hàng và có kế hoạch bắt đầu bán sản phẩm này tại các cửa hàng cao cấp.

