Xây dựng bản đồ mật độ sét ở Việt Nam
Từ năm 2002, các nhà khoa học Viện Vật lý - Địa cầu đã bước đầu thu thập được các số liệu lịch sử liên quan đến giông sét ở Việt Nam, tạo cơ sở cho việc xây dựng bản đồ sét. Kết quả công trình sẽ giúp cho việc đề xuất các giải pháp phòng chống loại thiên tai này. 
Đây là đề tài khoa học công nghệ cấp nhà nước, được thực hiện trong giai đoạn 2002-2005.
Dự án đã tổ chức mạng lưới đo sự phóng điện sét trên mặt đất qua 8 trạm đếm sét tại Thái Nguyên, Bạc Liêu, Bình Thuận, Phú Yên, Quảng Trị, Mộc Châu, Phú Thụy, Nghĩa Đô. Các số liệu này sẽ là cơ sở để thiết lập một bản đồ mật độ sét ở Việt Nam. Ngoài ra, các nhà khoa học còn kết hợp sử dụng dữ liệu vệ tinh do Cơ quan vũ trụ Mỹ cung cấp và dữ liệu radar thời tiết tại Việt Nam để xử lý, phân tích, làm rõ cơ chế hoạt động giông sét ở Việt Nam. 
Nhóm nghiên cứu cho biết kết quả của công trình sẽ giúp đề xuất các giải pháp phòng chống sét cho nhiều loại đối tượng như: trạm biến áp, khu vực dân cư... Đây là công việc rất cần thiết, bởi mức độ gây thiệt hại của giông sét gia tăng theo tốc độ công nghiệp hóa.
Theo Viện Vật lý - Địa cầu, Việt Nam nằm ở tâm giông châu Á - một trong ba tâm giông trên thế giới, có hoạt động giông sét mạnh. Mùa giông ở Việt Nam tương đối dài, số giờ giông trung bình là 250 giờ/năm. Ngoài tác dụng có lợi như mang lại nước mưa, cung cấp đạm, giông sét còn là hiểm họa gây thiệt hại về người và của. Trong thập kỷ gần đây, rất nhiều công trình, đường dây tải điện, kho tàng, các thiết bị ngành bưu chính viễn thông, thiết bị nghiên cứu khoa học, thiết bị điện tử đã bị sét đánh hỏng gây thiệt hại rất lớn. Ngoài thiệt hại về kinh tế, sét còn gây thiệt hại về người, gây tâm lý hoang mang ở một số địa phương như xã Cổ Dũng (Hải Dương), huyện Đông Anh (Hà Nội), đồng bằng sông Cửu Long.

