Một thợ rèn tự sáng chế ra chiếc búa điện 
Gần đây, lò rèn chuyên sản xuất nông cụ và đồ dùng nông thôn của anh Nguyễn Hiền, ở ấp 10, xã Long Hữu (Duyên Hải, Trà Vinh) được nhiều người biết đến vì ông chủ của nó vừa chế tác thành công chiếc búa điện. Mỗi tháng, nhờ công cụ này, anh giảm chi phí 3 triệu đồng.
Chiếc búa điện gồm một mô tơ 3 mã lực, 4 thanh nhíp xe hơi. Môtơ nối với một thanh zên trong máy xe hơi dùng kéo đẩy chiếc búa, phía dưới búa là chiếc đe. Chiếc búa điện có chiều cao gần 1,2 mét, dài 1,6 mét; ngang 0,3 mét, lực búa đóng xuống từ 150 đến 200 kg.
Hiện tại, lò rèn của anh Hiền chỉ cần hai thợ, mỗi ngày có thể làm 80-100 loại nông cụ khác nhau, giảm chí phí mỗi tháng trên 3 triệu đồng so với trước đây. 
Anh Hiền cho biết, sắp tới sẽ cải tiến và sẵn sàng làm theo đơn đặt hàng của khách, tức là có nhiều cỡ búa với lực nện xuống khác nhau, hình dáng sẽ gọn hơn với giá mềm hơn, khi sản xuất hàng loạt. Anh Hiền khoe trước khi chế tạo chiếc búa điện này, anh đã chế một số máy nhỏ như máy tiện cán, máy ép khuôn mẫu, nhưng chiếc búa điện này là thành công đáng kể nhất. Tôi đang tính chuyện đăng ký bản quyền sáng chế chiếc búa điện khi có điều kiện, anh Hiền tâm sự.

