Tìm thấy hành tinh nhỏ nhất 
Các nhà thiên văn đã khám phá ra một "ngoại hành tinh" nhỏ nhất từ trước đến nay, trong một hệ rất giống hệ mặt trời của chúng ta, dù rằng về những mặt khác thì nó hoàn toàn xa lạ. 
Thiên thể tìm được là hành tinh thứ tư đang bay quanh một pulsar - đám tro tàn đậm đặc của một ngôi sao khổng lồ sắp chết. Nó được gọi tên là PSR B1257+12 và nằm cách chòm sao Xử Nữ khoảng 1.500 năm ánh sáng. Được xem là nhỏ nhất vì hành tinh này chỉ nặng bằng 1/5 khối lượng của sao Diêm Vương, hay bằng 1/30 khối lượng của mặt trăng. Lý do khiến các nhà thiên văn có thể phát hiện ra nó là nhờ ngôi sao mẹ - pulsar - đều đặn phát ra những xung năng lượng khi đang quay tròn.
Tiến sĩ Maciej Konacki, thuộc Viện Công nghệ California giải thích, hầu hết các pulsar quay nhanh với tốc độ ổn định, và có thể cạnh tranh với đồng hồ nguyên tử về tính chính xác. Vì thế nếu có bất kỳ hành tinh nào cho dù rất nhỏ ở gần pulsar này, ta có thể dễ dàng phát hiện ra sự chao đảo của pulsar dưới sức hút của nó. 
Điểm tương đồng của hành tinh mới tìm thấy và hệ của nó với hệ mặt trời là khoảng cách giữa quỹ đạo của các hành tinh. Chúng giống như mô hình hệ mặt trời thu nhỏ lại một nửa. Ba hành tinh nằm phía trong PSR B1257+12 quay trên những quỹ đạo cách sao mẹ một tỷ lệ tương ứng như sao Thuỷ, sao Kim và trái đất. Hành tinh thứ tư này có quỹ đạo lớn gấp 6 lần quỹ đạo của hành tinh thứ 3, tương đương vị trí của vành đai thiên thạch nằm giữa sao Mộc và sao Hoả. 
"Thật ngạc nhiên, hệ hành tinh quanh pulsar này giống với hệ mặt trời của chúng ta hơn bất cứ hệ hành tinh nào khác được tìm thấy quanh một ngôi sao giống như mặt trời", Konacki nhận xét. 

