Cân bằng giữa stress và sex
Một trong những điều điên rồ nhất, và ngày càng phổ biến, trong cuộc sống hiện đại: Bạn vẫn bị hấp dẫn bởi người bạn đời nhưng lại quá căng thẳng và eo hẹp về thời gian khiến cho sex không còn chỗ len chân. 
Có rất nhiều lý do tâm lý khiến cho các đợt stress kinh niên - bắt nguồn từ những khoảng thời gian bù đầu tại công sở tới khủng hoảng gia đình - trở thành một gáo nước lạnh, làm nguội tắt mọi đam mê thể xác. 
"Bộ não giống như một máy tính. Nó chỉ có thể làm được một việc tại một thời điểm", Rosalyn Meadow, nhà tâm lý tình dục tại Phoenix, Arizona, phát biểu. Nói theo cách khác, nếu bạn bị ám ảnh bởi một vấn đề chưa được giải quyết hoặc có nhiều điều phải lo lắng, bạn sẽ không còn tâm trí cho giải trí hay sex. Trong những khoảng thời gian căng thẳng đó, cơ thể chỉ nhăm nhăm tới việc làm sao để tồn tại, chứ không phải chung đụng. Tuy nhiên, stress không hẳn sẽ vùi dập cuộc sống chăn gối của bạn mãi mãi. Vẫn có cách để đưa đời sống tình dục của bạn trở lại cân bằng.
Khuyến khích bạn đời chia sẻ sự căng thẳng. "Cách duy nhất để giải phóng những lo lắng chồng chất là nói về chúng", bác sĩ Meadow nói. Hỏi điều gì làm anh buồn phiền, hỏi anh ấy cảm thấy gì về mối quan hệ, và cho anh ấy biết cảm nghĩ của mình về chuyện của 2 người.
Tìm những cách khác để thoải mái bên nhau. Việc một trong hai người không thích nhảy lên giường không có nghĩa là 2 người không thể thân mật. "Bạn có thể nói chuyện, đụng chạm và chia sẻ cảm xúc. Nó có thể là vuốt ve cho nhau (không nên ở trong phòng ngủ), đi dạo và nắm tay cùng nhau, hoặc thư giãn trong phòng tắm cùng nhau". 
Bỏ lại sau lưng những nỗi lo vào ngày nghỉ cuối tuần. Lập kế hoạch đi chơi xa và bỏ mặc mọi trách nhiệm tại nhà. Mục tiêu là tránh xa khỏi stress, chỉ tập trung về nhau và khơi dậy lại ngọn lửa đam mê. Nếu như vẫn không có kết quả, thì thuyết phục anh ấy đi khám bác sĩ. Có thể có một tình trạng bệnh tật nào đó là nguyên nhân gây suy giảm hưng phấn tình dục. 
Cuối cùng, đừng để stress trở thành lối sống của bạn. Nó sẽ là một rào cản đóng sập cuộc sống tình dục của một người mãi mãi. Nếu như không có cách nào để kết thúc sự trầm cảm, thì sự phẫn uất sẽ ngày một gia tăng. Vì vậy, cần thiết phải đưa bạn đời vào lịch trình tiến triển của mình (Mọi thứ sẽ dễ dàng hơn đến cuối tháng. Hoặc tôi rất mong muốn có nhiều thời gian bên người ấy). Bằng cách giữ một tia sáng ở cuối đường hầm, bạn sẽ dễ dàng sắp xếp thời gian hơn để có được sự thân mật trong những giai đoạn không sex. Sau cùng thì đó không chỉ là vì cuộc sống tình dục, mà còn là sức khoẻ của bạn.

