Phát hiện thiên hà 'vô hình'
Một nhóm khoa học quốc tế tuyên bố họ đã tìm thấy một loại thiên hà mới, không hề có các vì sao. Đúng hơn, nó là những đám mây hydro tối sẫm mà ở đó các ngôi sao không được hình thành.
Nhóm nghiên cứu, trong đó có nhà vật lý thiên văn người Australia Virginia Kilborn, thuộc Đại học Công nghệ ở Swinburne, Melbourne, sẽ công bố phát hiện của mình trên tạp chí Astrophysical.
"Thật là thú vị", Kilborn nói về đám mây hydro ở cách chúng ta 50 triệu năm ánh sáng. "Chúng tôi chưa bao giờ tìm thấy đám mây hydro nào mà đến tận giờ vẫn chưa hình thành các vì sao". Thông thường, việc tìm thấy những đám mây hydro cũng đồng nghĩa với việc phát hiện ra các thiên hà đầy sao.
Kilborn và cộng sự phát hiện ra đám mây lạ trong một cuộc khảo sát định kỳ bằng kính thiên văn radio về sự phân bố khí hydro trong nhóm thiên hà Virgo. Hydro là nguyên tố đầu tiên hình thành sau Big Bang, và là chất liệu kiến tạo nên các vì sao. Việc nghiên cứu sự phân bố của loại khí này sẽ cung cấp dữ liệu về sự thành tạo các vì sao và thiên hà, cũng như cấu trúc của vũ trụ.
Theo tính toán, thiên hà "vô hình" này tối hơn 5 lần so với một thiên hà xoắn ốc bình thường. Các nhà nghiên cứu cũng cho biết có thể số lượng của chúng còn nhiều hơn cả những thiên hà thấy được. 
Tuy nhiên, Joss Bland - Hawthorn thuộc Đài quan sát Anglo - Australia cho biết một thiên hà tối là chuyện khó có thể xảy ra. Theo ông, đó chỉ là một khu vực nằm giữa hai thiên hà ở quá sát nhau và chúng đã nuốt chửng khí cũng như các vì sao của nhau. Nói cách khác, đám mây hydro tối trên là tàn tích từ vụ va chạm của hai thiên hà.

