Tàu Artemis I lần đầu quay video selfie với Mặt Trăng 
Tàu vũ trụ Orion trong sứ mệnh Artemis I của NASA đánh dấu một nửa chặng đường tới quỹ đạo Mặt Trăng bằng cảnh quay selfie ấn tượng.
Trong đoạn video được phát hành hôm 18/11, có thể nhìn thấy Mặt Trăng nửa sáng ở phía xa, đằng sau tàu vũ trụ Orion với logo NASA bị bóng tối che khuất một phần, khi nhìn từ camera gắn trên đầu của một trong các mảng năng lượng mặt trời. Vào thời điểm đó, con tàu đã đi được nửa quãng đường tới quỹ đạo Mặt Trăng.
"Vào ngày thứ ba của nhiệm vụ Artemis I, tàu Orion đã điều khiển các mảng năng lượng mặt trời của nó và chụp ảnh Mặt Trăng bằng một camera gắn ở đầu mảng", NASA viết trong phần mô tả video.
Cơ quan Hàng không Vũ trụ Mỹ đã phóng Orion hôm 16/11 bằng tên lửa Hệ thống Phóng Không gian (SLS), hiện là tên lửa mạnh nhất thế giới. Con tàu dự kiến thực hiện chuyến hành trình kéo dài 25 ngày tới quỹ đạo Mặt Trăng và quay trở lại Trái Đất vào ngày 11/12. NASA triển khai nhiệm vụ không người lái này như một chuyến bay thử nghiệm cho chương trình Artemis của mình để xem liệu tên lửa SLS và tàu Orion có sẵn sàng đưa các phi hành gia hạ cánh xuống Mặt Trăng vào năm 2025 hay không.
Để ghi lại chuyến bay thử nghiệm lịch sử này, Orion được trang bị tới 24 camera rải dọc bên ngoài và bên trong con tàu, cũng như trên các tấm pin năng lượng mặt trời.
Hôm 17/11, NASA cũng chia sẻ một bức ảnh tàu Orion selfie với Trái Đất ở cách xa 92.000 km, bằng khoảng 1/5 khoảng cách giữa Trái Đất và Mặt Trăng, ở tốc độ gần 8.800 km/h.
Tính đến ngày 19/11, tàu vũ trụ Orion cách Trái Đất 348.247 km, cách Mặt Trăng 149.746 km và bay trong không gian với tốc độ 1.601 km/h. Cho đến nay, chuyến bay đã diễn ra tương đối suôn sẻ và vượt mong đợi của các nhà quản lý sứ mệnh NASA, mặc dù có những trục trặc nhỏ khi họ tìm hiểu cách thức hoạt động của tàu vũ trụ trong không gian sâu.
Đoàn Dương (Theo Space)
