Trái đất ấm lên góp phần gia tăng hiểm hoạ ven biển
Mức nước biển ngày càng tăng do sự biến đổi khí hậu, ô nhiễm môi trường và việc phá huỷ các rặng san hô có thể khiến vùng bờ biển thêm hiểm nguy trước các thảm hoạ như sóng thần hoặc lốc xoáy trong tương lai, các chuyên gia cảnh báo hôm qua.
Rất ít hệ sinh thái bờ biển đủ khoẻ mạnh để có thể chống chọi được đợt sóng kinh hoàng đổ bộ vào các quốc gia châu Á như Sri Lanka và Thái Lan hôm 26/12. Thảm hoạ bắt nguồn từ cơn động đất ở đáy biển Indonesia và giết chết 23.000 người.
Nhưng tình trạng trái đất ấm lên, sự phát triển vùng ven biển không có kế hoạch và các mối nguy khác mà con người gây ra đang làm suy yếu thêm hàng rào bảo vệ tự nhiên, từ những đập cây đước cho tới các rặng san hô vốn giúp ngăn cách vùng bờ biển với đại dương. 
"Ở nhiều quốc gia, các bờ biển đang bị đe doạ nghiêm trọng. Sự mọc lên của các con đường, trang trại tôm, sự phát triển du lịch rải rác quanh bờ biển đang làm xói mòn hàng rào bảo vệ tự nhiên ở châu Á", nhà nghiên cứu Brad Smith tại Tổ chức bảo vệ môi trường Greenpeace tuyên bố.
Các nhà khoa học cho biết khối lượng gas mắc lại trong bầu khí quyển bắt nguồn từ việc đốt nhiêu liệu của con người cũng đang đe doạ gây ra nhiều cơn bão khủng khiếp và gia tăng mực nước biển, khiến cho bờ biển bị xói mòn thêm. 
Các nhà lãnh đạo của các hòn đảo nhỏ sẽ gặp nhau tại Mauritius vào ngày 10-14/1 để thảo luận về những mối nguy như hiện tượng trái đất ấm lên.
Theo báo cáo mới nhất của Tổ chức đa chính phủ về biến đổi khí hậu của Liên Hợp Quốc, mực nước biển trên thế giới tăng trung bình 10-20 cm trong thế kỷ 20 và dự đoán đến năm 2100 sẽ tăng thêm 9-88 cm. Các quốc đảo như Maldives vừa bị tấn công bởi sóng thần có thể sẽ hoàn toàn bị nhấn chìm dưới các con sóng, nếu mực nước biển vẫn tiếp tục tăng. Và ở Bangladesh, 17 triệu người hiện sống dưới mực nước biển 1 m; ở Florida, Mỹ, tình trạng cũng tương tự.
Richard Klein, nhà nghiên cứu cấp cao tại Viện nghiên cứu ảnh hưởng khí hậu Potsdam ở Đức, nhận định nguy cơ phải đối mặt với các thảm hoạ thiên nhiên thường đi cùng với sự nghèo đói. Chẳng hạn, người Hà Lan có thể xây những đập cao hơn để bảo vệ vùng ven biển, nhưng các nước đang phát triển thì không thể. Ông gợi ý cần phải có những hệ thống báo động thảm hoạ tốt hơn ở các quốc gia đang phát triển.
"Và một trong những mối nguy đầu tiên cho các hòn đảo nhỏ là họ sẽ bị nhận chìm (do mực nước biển tăng lên) nhưng lại không có nước ngọt", Smith nói. Nước muối sẽ đầu độc các khu dự trữ nước mưa mà thiết bị lọc thì sẽ rất tốn kém. 
Ông Smith cũng cho biết sự phá huỷ các rặng san hô góp phần tăng thêm sự nguy hiểm vùng ven biển. Một bản báo cáo quốc tế đầu tháng này cho thấy 70% rặng san hô trên thế giới đã bị hủy hoại hoặc đang bị đe doạ bởi các hoạt động của con người, từ việc đánh bắt cá bừa bãi cho tới sự ô nhiễm môi trường và biến đổi khí hậu.
"Rặng san hô hình thành nên một hàng rào chống giông bão và nếu chúng chết, nhiều hòn đảo sẽ có nguy cơ gặp phải lốc xoáy", ông Smith nhận định.

