Ra đời cá robot tự động tại Anh
Con cá robot tự động đầu tiên của thế giới đang là điểm thu hút khách tham quan tại khu bể nuôi thủy sinh London.
Lấy cảm hứng từ loài cá chép thông thường, con cá robot có thể tránh được vật thể và bơi vòng quanh trong một bể cá thiết kế riêng. Các nhà khoa học tại Đại học Essex đã mất 3 năm để phát triển con cá điện tử này.
Các thế hệ tương lai có thể được sử dụng để khám phá đáy biển, phát hiện chỗ rò rỉ trong đường ống dầu và cả do thám. Mặc dù cá robot đã được nghiên cứu 10 năm trở lại đây, song mô hình mới được cho là thông minh nhất từ trước tới nay.
Chúng tôi đã gắn những bộ cảm ứng vào đó, vì vậy không giống như những con cá trước phải điều khiển từ xa, những con này hoàn toàn tự động và hoạt động dựa trên trí tuệ nhân tạo, giáo sư đứng đầu Huosheng Hu cho biết.
Sự di chuyển uốn lượn của chúng cũng thực tế hơn rất nhiều. Thiết kế này giống đời thực hơn  nó mô phỏng cách bơi thông minh và chuyển hướng nhạy bén. Mọi người sẽ bị nhầm lẫn và cho rằng nó là con cá thực.
Con cá dài 50 cm, cao 15 cm và dày 12 cm, được phủ một lớp vảy sáng phản chiếu ánh sáng. Tốc độ bơi tối đa là 50 cm/giây, nhưng nó có thể giảm tốc độ xuống hơn một nửa, để kéo dài tuổi thọ pin lên 5 tiếng.
Trong tương lai, nhóm Essex sẽ gia tăng trí thông minh của con cá robot để mỗi cỗ máy có thể tự nạp năng lượng cho mình. Chúng tôi muốn con cá có khả năng tự tìm trạm nạp nhiên liệu, giống như con cá thật tự tìm thức ăn cho mình, giáo sư Hu nói.
Ba con cá robot sẽ sống bên cạnh những con cá thật trong bể nuôi và sẽ được trẻ em đặt tên trong một cuộc thi.

