Sẽ có thêm đại dương thứ 5?
Các nhà khoa học cho biết họ đã chứng kiến sự ra đời của một rãnh nứt lớn đang mở rộng ở Nam Etiopia, có thể là một bồn đại dương mới trong tương lai. 
Nhóm nghiên cứu nhận thấy một rãnh rộng 8 mét đã phát triển dưới lòng đất chỉ trong 3 tuần ở vùng sa mạc xa xôi vào cuối tháng 9 vừa qua. 
Đây là một bước nhỏ trong sự phân chia dài hạn đang tách rời vùng phía đông của quốc gia này khỏi phần còn lại của châu Phi và cuối cùng sẽ tạo ra một vùng biển lớn. 
Nhóm nghiên cứu Anh - Ethiopia cho biết họ kinh ngạc trước tốc độ mở nhanh như vậy, dọc theo rãnh có chiều dài 60 km. 
"Đây là sự kiện lớn nhất chúng tôi từng chứng kiến trong một đới đứt gãy như vậy. Nó cho chúng ta một cách giải thích và hình dung về những gì đang xảy ra và bằng cách nào trái đất tiếp nhận, thật đáng kinh ngạc", Cindy Ebinger, từ Đại học hoàng gia Holloway ở London cho biết. 
Xưa kia, những biển lớn như Đại Tây Dương đã hình thành khi các siêu lục địa bị phân tách. Thực tế, Bắc Mỹ và châu Âu ngày nay vẫn tiếp tục di chuyển theo hai hướng ngược chiều nhau, tuy với tốc độ của rùa. 

