Não người vẫn tiếp tục tiến hoá
Các nhà khoa học đã tìm thấy bằng chứng khẳng định rằng não người vẫn không ngừng thay đổi. Bằng cách so sánh con người hiện đại với tổ tiên chúng ta 37.000 năm trước, nhóm đã phát hiện thấy những thay đổi lớn trong 2 gene liên quan tới kích cỡ não.
Các nhà khoa học tại Chicago, Mỹ, tin rằng một trong những thay đổi xuất hiện khoảng 5.800 năm trước chỉ còn tồn tại ở 30% con người ngày nay. Đó là một khoảng thời gian ngắn xét trên góc độ tiến hoá, chứng tỏ sức ép chọn lọc vẫn diễn ra khốc liệt.
Theo các nhà khoa học, mỗi biến thể gene thường xuất hiện cùng thời điểm ra đời của các hành vi văn hoá. Biến thể microcephalin đã xuất hiện cùng với sự trỗi dậy của các đặc điểm như nghệ thuật và âm nhạc, hoạt động tôn giáo và các kỹ thuật chế tạo công cụ phức tạp - có từ 50.000 năm trước. Nó hiện nằm ở 70% con người ngày nay.
Biến thể khác ASPM ra đời trùng thời điểm nền nông nghiệp phát triển, những khu dân cư hình thành và chữ viết đầu tiên ra đời.
Nhà nghiên cứu Bruce Lahn cho rằng thắc mắc lớn chính là liệu sự tiến hoá gene có thực sự tạo ra sự phát triển văn hoá của con người hay chỉ là sự ngẫu nhiên. Theo họ, vấn đề có thể nằm ở vai trò quan trọng của những gene này trong việc tạo ra kích cỡ bộ não, nhưng nó không hẳn đồng nghĩa với việc làm cho chúng ta thông minh ra.
Lahn cũng bổ sung: "Nghiên cứu của chúng tôi chứng tỏ xu hướng mà ở đó xác định đặc điểm tiến hoá của con người - sự phát triển kích cỡ não và sự phức tạp của nó - vẫn đang tiếp diễn".
"Nếu con người chúng ta còn sống thêm được vài triệu năm nữa, tôi cho rằng bộ não lúc đó sẽ có cấu trúc khác biệt đáng kể so với bây giờ".
Tiến sĩ Geraint Rees, nhà thần kinh học tại Đại học London, nhận định phát hiện này có thể chỉ ra đầu mối về những điều sẽ xảy ra tiếp theo và vì sao chúng lại xuất hiện vào thời điểm đó và hệ quả tất yếu. 

