Nhện ăn thịt chuột chù nặng gấp 10 lần 
Anh
Nhện góa phụ giả quý tộc chỉ dài khoảng 1 cm nhưng có thể săn động vật có xương sống nhờ nọc độc mạnh và những sợi tơ bền chắc.
Đa số nhện đều gây ra rất ít nguy hiểm cho con người, kể cả loài nhện góa phụ giả quý tộc (Statoda nobilis). Tuy nhiên, kẻ săn mồi chỉ dài khoảng 1 cm này lại có sức mạnh vượt xa tưởng tượng. Ví dụ, nó có thể săn động vật có xương sống như thằn lằn, dơi, thậm chí cả chuột chù theo nghiên cứu mới, Science Alert hôm 26/8 đưa tin.
Nhà động vật học Dawn Sturgess tại Đại học Galway ghi hình cảnh tượng một con nhện góa phụ giả quý tộc cái hạ gục chuột chù lùn (Sorex minutus) trong một ngôi nhà ở thành phố Chichester, miền nam nước Anh. Nghiên cứu do nhà động vật học Michel Dugon tại Đại học Galway dẫn đầu, xuất bản trên tạp chí Ecosphere.
So với nhện góa phụ lùn giả quý tộc, chuột chù lùn là một loài vật khổng lồ, thường dài khoảng 5 cm cộng thêm chiếc đuôi dài 4 cm. Nó dài hơn gấp ba lần nhện, không tính đuôi, và nặng gấp khoảng 10 lần. Giống như những loài nhện góa phụ thực sự (gồm nhện góa phụ đen và nhện lưng đỏ), nhện góa phụ giả quý tộc xử lý con mồi to lớn nhờ sự kết hợp giữa nọc độc mạnh và những sợi tơ bền chắc.
Nhóm nghiên cứu cho biết, chuột chù lùn vẫn còn sống khi mắc trên mạng nhện, dù chỉ thực hiện vài cử động nhẹ. Điều này có thể do độc tố thần kinh cực mạnh của nhện, gây tê liệt thần kinh cơ bắp một cách nhanh chóng. Nhện di chuyển qua lại giữa chuột chù lùn và thanh xà phía trên cửa sổ, dùng tơ để kéo con mồi lên cao khoảng 25 cm.
Sau 20 phút, nhện đã kéo con mồi lên thanh xà, phần nào khuất khỏi tầm nhìn. Nó quấn chuột chù lùn trong tơ, ăn thịt trong 3 ngày, sau đó thả những gì còn sót lại xuống khỏi mạng nhện. Nhóm chuyên gia cho biết, phần còn lại chỉ là lông, xương và da.
Họ chưa rõ ban đầu, nhện đã bắt chuột chù lùn như thế nào, nhưng nhiều khả năng đó không phải do tình cờ. Có thể chuột chù đã trèo lên bụi cây tử đằng gần cửa sổ phòng ngủ và bị nhện bẫy bằng tơ, làm tê liệt bằng chất độc, sau đó treo lên thanh xà.
Nhóm nghiên cứu giải thích, đây là báo cáo thứ ba trong vòng 5 năm về nhện góa phụ giả quý tộc bắt được động vật có xương sống và phương pháp của chúng cho thấy chúng đã thích nghi với việc săn loại con mồi này. Đây là lần đầu tiên một thành viên trong họ nhện Theridiidae được ghi nhận săn chuột chù ở Ireland và Anh. Đây cũng là lần đầu tiên thế giới ghi nhận một trường hợp nhện săn chuột chù.
Nhện góa phụ giả quý tộc là loài bản địa ở Madeira và Quần đảo Canary nhưng đã trở thành loài xâm lấn ở một số nơi khác trên thế giới, trong đó có Anh. Loài xâm lấn này có thể gây rắc rối cho con người và động vật hoang dã, nên việc tìm hiểu thêm về loài nhện này rất có ý nghĩa.
Thu Thảo (Theo Science Alert)
