Chân dung đầu tiên của pharaoh tìm thấy ở Ai Cập 
Những mảnh vỡ ghép lại để lộ khuôn mặt nhìn thẳng của pharaoh Tuthmosis III (hoặc bà mẹ Hatshepsut của ông) thay vì những phác thảo trông nghiêng trước đây. Bức họa được vẽ trên một tấm ván gỗ, chôn trong cái sân nhỏ phía trước một ngôi mộ ở phía nam thị trấn Luxor. 
Hatshepsut, thường được mô tả như một người đàn ông, cai trị song song với con trai bà trong khoảng 20 năm, từ năm 1503 trước Công nguyên. Thị trấn Luxor, còn được biết đến với cái tên Thebes, là thủ đô của triều đại này. 
Khúc gỗ tìm thấy khá đặc biệt vì người Ai Cập cổ đại thường vẽ chân dung cho dân Ai Cập ở dạng nhìn nghiêng. Chân dung nhìn chính diện chỉ dành cho người nước ngoài, ma quỷ dưới âm phủ và các sinh vật kỳ lạ khác. 
Nhà Ai Cập học người Tây Ban Nha, Jose Manuel Galan, phỏng đoán bức họa hoàng gia này hoặc là phác thảo cho một bức tượng, là một bức tranh tình cờ do một sinh viên tạo ra để chứng tỏ tài năng của mình hoặc chỉ để giải trí. Thực tế là tấm ván gỗ còn chứa một hình hoạ tương tự nhưng thô vụng hơn, cho thấy một sinh viên nào đó có thể đã sử dụng nó để sao chép công trình của thầy mình. 
Các nhà Ai Cập học tìm được một mảnh của tấm gỗ vào năm 2002 và 13 mảnh khác vào năm 2003. Một năm qua, họ gắn các mảnh với nhau và nay chuẩn bị đưa ra triển lãm tại bảo tàng Luxor. 
Galan tin tưởng đây là một pharaoh, bởi người trong tranh đội chiếc vương miện "nemes", làm từ một loại vải sọc chỉ dành cho các hoàng đế. "Chúng tôi tìm thấy bức họa tương tự với vật này trên một tấm gỗ ở Bảo tàng Anh. Và cái cách mà mắt, môi, mũi và hình dáng của họ được thể hiện rất đặc trưng cho thời kỳ này", ông nói.
Tấm bản gỗ rộng 50x30 cm, và được phủ bởi một lớp vữa màu vàng kem. Bức tranh vẽ bằng phẩm màu đen, trên nền một lưới ô vuông màu đỏ được dùng để đánh dấu tỷ lệ.
Galan cho biết tấm gỗ có thể là một phần tài sản được chôn theo viên quan có tên gọi Djehuty, từng là giám thị cho các công trình công cộng và tài chính dưới thời Hatshepsut, hoặc có thể là một thành viên trong gia đình Djehuty. Mộ của Djehuty được tìm thấy ở gần đó. 

