Sinh vật sống trong... nước sôi
Các nhà khoa học vừa phát hiện ra một loài vi khuẩn sống dưới đáy biển có thể tăng trưởng và sinh sản ngay cả trong khu vực áp suất cao và bị đun nóng đến 121 độ C. Kỷ lục chịu nóng mới này đã khiến họ phải đặt lại câu hỏi: sinh vật có thể chịu được nhiệt độ bao nhiêu.
Loài vi khuẩn mới, có tên gọi không chính thức là Strain 121, được tìm thấy cùng nơi với hầu hết các vi khuẩn ưa nhiệt khác - cách mặt biển vài km, áp vào thành những miệng hố phun nước nóng.
Năm ngoái, Derek Lovley, giáo sư vi trùng học tại Đại học Amherst ở Massachusetts, và cộng sự đã phân lập Strain 121 từ một miệng phun dưới đáy biển, cách bang Washington 322 km và sâu gần 2,4 km dưới Thái Bình Dương. Khi đặt chúng vào trong một thùng áp suất cao - thường được sử dụng để tiệt trùng thiết bị y tế - ở nhiệt độ 121 độ C, dòng vi khuẩn này vẫn tiếp tục tăng trưởng và sinh sôi.
"Nhiệt độ đó đủ để giết chết tất cả các dạng sống chúng ta từng biết", Lovley nói.
Trước kia, giới hạn nhiệt cho sự sống được xác lập là 113 độ C, một kỷ lục do nhóm vi khuẩn Pyrolobus fumarii nắm giữ. Craig Cary, một chuyên gia về vi khuẩn ưa nhiệt tại Đại học Delaware ở Lewes, cho biết phát hiện về Strain 121 là kỳ tích "không thể tin nổi". Nhưng ông cũng phỏng đoán rằng sẽ còn những vi khuẩn khác qua mặt chúng trong lĩnh vực này.

