Giày thông minh dẫn đường cho người mù
Một người đàn ông Czech vừa sáng chế ra một đôi giày biết rung động giúp người mù "nhìn đường" bằng đôi chân của mình.
Đôi giày của nhà sáng chế Antonin Kaspara có một thiết bị đặc biệt trong đế phát ra một tia sáng hồng ngoại. Bộ cảm ứng sẽ ghi nhận bất cứ ánh sáng nào phản chiếu từ những chướng ngại vật và kích hoạt thiết bị để làm rung đế giày, cảnh báo cho chủ nhân.
Kaspara nói: "Nó hoạt động giống như hệ thống định vị của dơi, nhưng thay vì âm thanh, nó lại định vị bằng ánh sáng. Sản phẩm hoạt động rất hiệu quả".
Đôi giày chạy bằng pin cần được thay hằng ngày, và có thể được chế tạo từ những vật liệu đơn giản với giá 11 bảng Anh. Sản phẩm sẽ được tung ra thị trường vào năm tới.
"Người mù hiện giờ có thể sử dụng một số thiết bị cảnh báo chướng ngại vật trước mắt, nhưng họ thường phải đeo tai nghe và điều đó không thuận tiện bởi việc lắng nghe rất quan trọng cho người mù", Viktor Dudr, tại Tổ chức người mù và khiếm thị ở Czech, nhận định.

