Nói dối là bệnh ở não 
Các nhà khoa học đã phát hiện ra trong não của những người chuyên nói dối, vật chất trắng chiếm một tỷ lệ nhiều hơn tỷ lệ đó ở những người bình thường.
Các nhà nghiên cứu thuộc trường Đại học Tổng hợp Nam California đã tiến hành thử nghiệm trên 49 người, chia làm ba nhóm. Nhóm thứ nhất gồm những người bình thường, không có biểu hiện về "bệnh nói dối". Nhóm 2 là những người chuyên nói dối. Nhóm 3 gồm những bệnh nhân có vấn đề trong các hành vi biểu hiện.
Các nhà nghiên cứu đã cho scan mặt cắt của não và quan sát. Kết quả cho thấy, tại não của những kẻ nói dối, phần vật chất trắng nhiều hơn 22-26% so với não của người ở nhóm 1 và nhóm 3. Chất trắng trong não chịu trách nhiệm truyền tải thông tin, trong khi chất xám có nhiệm vụ phân tích, tổng hợp chúng. 
Kết quả thí nghiệm cũng cho thấy "bệnh nói dối" không hề phụ thuộc vào tuổi tác, dòng tộc xuất thân, sắc tộc hay bất cứ môi trường xã hội nào.
"Kết quả quan sát được trong thí nghiệm đã chứng tỏ nguyên nhân dẫn đến "bệnh nói dối" là do có dị tật nơi não của một số người", người đứng đầu chương trình thí nghiệm trên, ông Eling Iang cho biết. Và theo họ, "dị tật" trên chỉ tới tỷ lệ phần vật chất trắng trong não của những người hay nói dối nhiều hơn một cách bất thường so với những người khác.
Tuy nhiên, một số nhà tâm lý học lại cho rằng, tỷ lệ vật chất trắng trong não chỉ là một trong những nguyên do giải thích cho "bệnh" nói dối ở một số người.

