Đàn ông đánh đổi sức mạnh lấy sắc đẹp vì phụ nữ
Những anh chàng điển trai ngày nay có được ngoại hình đẹp là nhờ một sự chuyển dịch mang tính chiến lược trong quá trình tiến hóa, nhằm chinh phục phái đẹp. Tổ tiên của chúng ta đã nhận ra rằng khả năng quyến rũ bạn tình bằng vẻ bề ngoài còn quan trọng hơn khả năng đánh bại đối thủ.
Bằng cách phân tích hình dáng, kích cỡ các đặc điểm khuôn mặt ở tinh tinh, gorilla và các loài linh trưởng khác, nhóm nghiên cứu Đức và Anh đã tìm thấy tổ tiên của chúng ta đã từ bỏ các cuộc đấu đá sang tán tỉnh các nàng.
"Nghiên cứu của chúng tôi cho thấy ở người cổ đại, khuôn mặt hấp dẫn là một lợi thế hơn bản tính hung hăng', Eleanor Weston tại Viện nghiên cứu Senckenberg ở Frankfurt, Đức, phát biểu.
Những chiếc răng nanh nổi bật vẫn là biểu hiện của sự thống trị và khả năng đấu đá của giống đực, ở nhiều loài linh trưởng như gorilla và khỉ đầu chó. Còn ở tinh tinh, chúng đã dần được thay thế bằng những chiếc răng nhỏ gọn và vẻ mặt dễ nhìn hơn. Sự thay đổi này diễn ra nhằm thỏa mãn những cô nàng kiêu kỳ thích vẻ đẹp hiền dịu hơn sự hung hãn.
"Tại một đầu trên dòng tiến hóa là con người và tinh tinh, ở đó sự lựa chọn bạn tình là quan trọng hơn. Còn ở đầu kia là khỉ đầu chó và gorilla, tại đó sự cạnh tranh giữa giống đực là quan trọng hơn", Weston kết luận.

