Sản xuất thuốc làm tan máu đông từ giun đất
Các nhà khoa học Viện công nghệ Sinh học, Viện Khoa học và công nghệ Việt Nam đã nghiên cứu và sản xuất thành công chế phẩm Lumbrokinase từ giun đất có tác dụng làm tan cục máu đông làm nghẽn động mạch, tạo ra vết thương bị tụ máu.
Sau khi thử nghiệm trên động vật, chế phẩm đã được thử nghiệm trên 30 bệnh nhân tình nguyện tại Hà Nội bị tai biến mạch máu do viêm tắc động mạch, và cho kết quả tốt.
Nhóm nghiên cứu đã phát hiện loài giun đất nói trên tại Trung tâm dê thỏ Ba Vì (Hà Tây), có đặc điểm gần giống loài giun mà Trung Quốc, Nhật Bản, Hàn Quốc đang dùng để sản xuất Lumbrokinase. Loài giun này được trung tâm nuôi dùng làm thức ăn cung cấp đạm cho động vật. 
Các nhà khoa học đã loại bỏ đất, cát, tạp chất ở giun rồi sau đó đưa vào sấy khô giun ở nhiệt độ thấp để không làm biến mất enzym cần thiết. Sau đó, giun được nghiền thành bột rồi pha chế với một số phụ gia để cho thành phẩm dưới dạng bột.

