'Việt Nam đã có một hệ sinh thái khởi nghiệp sáng tạo mở đặc trưng' 
Bình Dương
Bộ trưởng Khoa học và Công nghệ Huỳnh Thành Đạt cho biết, hệ sinh thái khởi nghiệp sáng tạo mở thời gian qua được hình thành với hơn 400 thành viên, tiếp cận được hơn 1.000 nhà khoa học.
Thông tin được Bộ trưởng chia sẻ trong phát biểu khai mạc Chương trình Dấu ấn Techfest Vietnam tổ chức tối 3/12. Sự kiện do Bộ Khoa học và Công nghệ phối hợp UBND tỉnh Bình Dương tổ chức với sự tham gia của gần 1.000 đại biểu là lãnh đạo Chính phủ, các bộ ngành, nhà khoa học công nghệ, doanh nhân và các bạn trẻ khởi nghiệp... Chương trình nhằm tổng kết chuỗi hoạt động Techfest đã được triển khai trong năm 2022, với hơn 10 Techfest địa phương, Techfest vùng trên cả nước.
Theo Bộ trưởng Huỳnh Thành Đạt, Techfest quốc gia 2022 đã ghi nhận nhiều kết quả ấn tượng, có ý nghĩa, đã tạo ra một hệ sinh thái khởi nghiệp đổi mới sáng tạo mở đặc trưng của Việt Nam.
Bộ trưởng cho rằng, việc xây dựng và phát triển hệ sinh thái được cộng hưởng và triển khai rộng khắp trên cả nước; mạng lưới hỗ trợ đã và đang phát triển ngày càng năng động và hiệu quả, với hơn 400 thành viên, tiếp cận được hơn 1.000 nhà khoa học; nền tảng về hạ tầng và nhân lực ngày càng được củng cố; năng lực kết nối và khai thác nguồn lực quốc tế ngày càng được cải thiện. Trong đó ngày càng có nhiều doanh nghiệp lớn, tập đoàn kinh tế tham gia các hoạt động trong hệ sinh thái, hợp tác với các doanh nghiệp khởi nghiệp đổi mới sáng tạo non trẻ, tạo thêm nguồn lực quan trọng cho hệ sinh thái.
Theo ông Đạt, các hoạt động của hệ sinh thái ngày càng được mở rộng, gắn kết với chương trình, chiến lược của quốc gia và quốc tế. Trong Techfest năm nay, đã hình thành các làng công nghệ mới như công nghệ sinh thái, kinh tế tuần hoàn, năng lượng xanh...
Bộ trưởng mong muốn cộng đồng khởi nghiệp cũng như các cơ quan quản lý, tổ chức trong nước, quốc tế tiếp tục có nhiều sáng kiến hơn, nhiều hoạt động có hiệu quả hơn cho những năm tiếp theo. Đồng thời các cơ quan quản lý nhà nước tiếp tục tăng cường hỗ trợ hệ sinh thái phát triển theo chiều sâu, đề xuất và triển khai các cơ chế chính sách tạo thuận lợi cho hoạt động khởi nghiệp đổi mới sáng tạo và đầu tư mạo hiểm.
"Xây dựng và phát triển một hệ sinh thái khởi nghiệp đổi mới sáng tạo bền vững, hiệu quả cao và tạo giá trị gia tăng cho nền kinh tế không phải là một con đường ngắn. Nhưng tôi tin rằng, với sức mạnh của trí tuệ Việt, với khát vọng mãnh liệt, với quyết tâm cao và nỗ lực lớn, chúng ta sẽ làm được. Việt Nam sẽ thực sự trở thành một miền đất đổi mới sáng tạo màu mỡ cho các hạt giống tốt được nảy mầm, lớn lên với quy mô khu vực và toàn cầu", ông Đạt nói.
Năm 2022, hệ sinh thái khởi nghiệp toàn cầu ghi nhận Việt Nam xếp thứ 54, tăng 5 bậc so với năm 2021. 9 tháng đầu năm 2022 đã chứng kiến lượng vốn đầu tư cho khởi nghiệp sáng tạo Việt Nam giảm nhẹ so với năm 2021, tập trung cho các doanh nghiệp ở giai đoạn phát triển thị trường với quy mô đầu tư từ 10 đến 50 triệu USD.
Việt Nam hiện có 4 "kỳ lân" công nghệ, khẳng định vị thế trong "tam giác vàng" khởi nghiệp của Đông Nam Á, bên cạnh Singapore và Indonesia. Cả nước có 79 cơ sở ươm tạo, 40 tổ chức thúc đẩy kinh doanh, khoảng 170 trường đại học cao đẳng hoạt động khởi nghiệp sáng tạo, trong đó có 43 trường đại học thành lập vườn ươm, trung tâm, câu lạc bộ khởi nghiệp lâu dài.
Mô hình Techfest được lan tỏa và cộng hưởng trên cả nước, với hơn 10 Techfest vùng, địa phương được tổ chức trong năm 2022. Đồng thời, ra mắt nhiều mạng lưới hỗ trợ khởi nghiệp sáng tạo cấp địa phương như tại Sơn La, Lai Châu, Cần Thơ... và cấp vùng như Đồng bằng sông Cửu Long, vùng Duyên hải Nam Trung Bộ.
Trước đó chiều nay, nằm trong chuỗi sự kiện Techfest Vietnam 2022 đã diễn ra diễn đàn Chính sách đa phương cấp cao về hệ sinh thái khởi nghiệp đổi mới sáng tạo với sự tham gia của các chuyên gia xây dựng chính sách, cố vấn cấp cao của các tổ chức tư vấn quốc tế về công nghệ và phát triển bền vững...
Diễn đàn giúp các chính khách, học giả, đại biểu chia sẻ, học hỏi những kinh nghiệm, bài học các quốc gia trên thế giới đã trải qua. Qua đó, tạo sự gợi mở để cải thiện chính sách cho đổi mới sáng tạo và cùng hiến kế các giải pháp tháo gỡ rào cản, khơi thông những khó khăn, góp phần phục vụ mục tiêu thúc đẩy hệ sinh thái đổi mới sáng tạo mở đáp ứng yêu cầu của bối cảnh mới.
Techfest Vietnam 2022 diễn ra tại Bình Dương từ ngày 2 đến 4/12. Đây là năm thứ 8 Techfest Vietnam được Bộ Khoa học và Công nghệ triển khai. Từ đây, các Làng Công nghệ, các địa phương, các đối tác trên cả nước được hình thành, với định hướng thúc đẩy 3 trụ cột của hệ sinh thái đổi mới sáng tạo mở, thúc đẩy vai trò của Chính phủ, các Bộ, ngành, địa phương; các tập đoàn, doanh nghiệp lớn, đưa ra sáng kiến và đồng hành cùng doanh nghiệp khởi nghiệp hướng tới mục giải quyết các vấn xã hội trong mọi mặt của đời sống.
Phước Tuấn
