Đời sống của loài hạc mũ đỏ
Theo thống kê, tổng số hạc mũ đỏ hoang dã toàn thế giới chỉ còn khoảng 1.200 con, được liệt vào danh sách động vật được bảo vệ. Ở các nước Trung Quốc, Triều Tiên, Nhật Bản người ta thường thấy những bức tranh vẽ hạc mũ đỏ cùng với cây tùng già tượng trưng cho sự trường thọ.
Hạc mũ đỏ tính tình tao nhã, hình thái đẹp, thuộc loại cao kều với 3 bộ phận dài: mỏ dài, cổ dài, và chân dài. Khi đứng, chúng cao trên 1 m. Bộ lông màu trắng, họng, cổ và má màu nâu sẫm. Lông cánh màu đen hình cung phủ trùm lên lông đuôi màu trắng. Nhất là đỉnh đầu nổi bật với màu đỏ thẫm giống như chiếc mũ đỏ, nên được gọi là hạc mũ đỏ. 
Hạc mũ đỏ là loài chim di cư điển hình, hằng năm theo sự đổi mùa của thời tiết, chúng di cư Nam Bắc một cách có quy luật. Chúng thường đậu thành đàn trên bãi lau sậy rộng rãi, hoặc trong đầm hồ nhiều cỏ mọc bắt ăn các loài tôm, cá, trai ốc và thực vật. Cứ đến tháng 4 hằng năm, chúng chọn đôi, sáng sớm hoặc chiều tối người ta thường nghe thấy chúng kêu gọi bạn, tiếng vọng xa 2-3 km. Khi chọn bạn đời, con đực chủ động vươn cổ xòe cánh, miệng kêu "cơ cơ" không dứt, con cái uốn nhảy "cơ a cơ a" đáp lời. Hai bên vừa nhảy vừa hát như vậy cho đến khi quyết định thành đôi và sẽ sống với nhau cho đến hết đời.
Hạc mũ đỏ thường đẻ trứng vào hạ tuần tháng 4, chúng không có thời kỳ xây tổ rõ rệt, chỉ trước khi đẻ mấy giờ mới chọn nơi cỏ rậm để làm tổ. Đẻ xong, con cái nằm ấp, con đực quanh quẩn bên tổ để bảo vệ. Khoảng 1 tháng trứng nở, trong thời gian đó khi con cái đi ra khỏi tổ kiếm mồi, con đực mới ấp thay. Tháng 5, hạc non phá trứng chui ra, sau 20 giờ đã loạng choạng bước đi và bơi lội. Sau 3 tháng đã thành hạc lớn, tự do bay lượn, kiếm mồi.
Từ thượng và trung tuần tháng 10, chúng theo cha mẹ xếp thành hình chữ nhân (^) hoặc chữ nhất (-) từ Bắc di chuyển xuống phía Nam, bắt đầu cuộc hành trình hàng nghìn cây số. Mãi đến tháng 3 năm sau mới trở về cố hương.

