Chó sói rượt đuổi người đạp xe 
Hà Lan
Con chó sói nhảy ra giữa đường và đuổi theo một người đạp xe trong vườn quốc gia Hoge Veluwe sau khi nhiều du khách phàn nàn về hành vi hung dữ của động vật hoang dã tại đây.
Glenn Lieveld, điều phối viên chương trình Wolf Reporting Point của vườn quốc gia Veluwe cho biết nhiều khả năng chó sói đang thể hiện hành vi nô đùa theo chuyển động của người đạp xe, bởi chó sói có thể chạy với tốc độ lên tới 61 km/h khi đuổi theo con mồi. Tuy nhiên, hành vi táo bạo của chó sói ở đây rất khác thường. Nhiều hiệp hội động vật ở địa phương lên án cán bộ ở vườn quốc gia cho ăn và huấn luyện những con vật theo chủ đích nhưng ban quản lý phủ nhận mọi cáo buộc, Newsweek hôm 8/11 đưa tin.
Hanna Pettersson, chuyên gia về tương tác giữa người và động vật hoang dã ở Đại học York tại Anh giải thích lý do hành vi này rất khác thường. "Chó sói thường không phải mối đe dọa đối với con người. Chúng có xu hướng rút lui và lẩn tránh khi có người để ý tới chúng", Pettersson nói. Tuy nhiên, vẫn có một số ngoại lệ như năm 2005, Kenton Joel Carnegie, 22 tuổi, bị đàn chó sói giết chết ở vùng Bắc Saskatchewan, Canada. Một tai nạn khác xảy ra ở Alaska năm 2010 khi giáo viên 32 tuổi Candice Berner bị chó sói giết chết trong lúc đi dạo.
Theo Pettersson, chó sói thích nghi cực tốt với những môi trường sống và chế độ ăn khác nhau. Miễn là chúng có nguồn thức ăn như động vật hoang dã, gia súc hoặc rác thải, chúng sẽ tiếp tục sinh sản và mở rộng tới các khu dân cư. Điều này có thể làm tăng nguy cơ chó sói phát triển những hành vi và đặc điểm thích nghi không mong muốn, Pettersson cho biết.
Sau nhiều vụ đụng độ sói gần đây, cán bộ quản lý vườn quốc gia Hoge Veluwe được hướng dẫn sử dụng súng sơn để xua đuổi những con vật. Pettersson nhấn mạnh phương pháp tốt nhất để ngăn chó sói tiếp cận khu dân cư là đảm bảo môi trường sống tốt, khiến chúng khó đến gần gia súc, thú cưng và rác thải. Sử dụng súng sơn sẽ cho phép các cán bộ ngăn cản chó sói mà không làm chúng đau và xác định được con sói nào đã bị bắn trước đó.
An Khang (Theo Newsweek)
