Kim tự tháp cổ lộ diện ở Mexico
Các nhà khảo cổ hôm qua cho biết họ đã phát hiện ra một kim tự tháp lớn của người da đỏ có từ thế kỷ 6 ở dưới một nhà thờ tôn giáo.
Được xây dựng trên sườn đồi và thuộc về nền văn hóa Teotihuacan bí ẩn, kim tự tháp đã bị bỏ hoang gần 1.000 năm cho đến khi các tín đồ Cơ đốc áp dụng lại nghi lễ "Nỗi khổ hình của Chúa" tại đó.
"Khi người dân địa phương nhìn thấy chúng tôi đào bới, họ không tin rằng đó là một kim tự tháp", nhà khảo cổ Jesus Sanchez nói. "Chỉ đến khi khung hình và đường dốc của kim tự tháp, cùng sàn nhà với các bệ thờ được tìm thấy, họ mới tin".
Trước đó, sự xuất hiện của những mảnh gốm và các kiến trúc nghi lễ khác trên ngọn đồi chứng tỏ có một kim tự tháp hoặc ngôi đền gần đó, nhưng giả thuyết chưa được chứng minh cho đến khi nhóm của Sanchez bắt đầu một dự án lập bản đồ khu vực vào năm 2004.
Người Iztapalapa đã áp dụng lại nghi lễ Nỗi khổ hình của Chúa vào năm 1833, để tạ ơn sự bảo vệ của thượng đế sau một đại dịch tả. Trong nghi lễ, một kim tự tháp bằng gỗ được nâng lên cao vài mét và một người đàn ông được chọn để đóng vai chúa Giê-su bị buộc vào cây thánh giá.
Kim tự tháp cổ cao 18 m được khắc ra từ một sườn đồi tự nhiên vào khoảng năm 500 sau Công nguyên. Khoảng 300 năm sau, công trình bị bỏ hoang khi nền văn hóa Teotihuacan sụp đổ.

