Hiếm con trai vì khí bẩn
Ở những vùng bị ô nhiễm không khí nặng, số bé trai ra đời thấp hơn bé gái và nhiều trường hợp sẩy thai hơn. Nguyên nhân có thể do sự ô nhiễm gây khiếm khuyết gene.
Thông thường, thai nữ tỏ ra khỏe hơn thai nam và có sức chịu đựng cao trong các điều kiện khắc nghiệt. Trong khi đó, thai nam rất dễ bị hỏng ngay từ trong tử cung hoặc bị các biến chứng sản khoa.
Một nhóm nghiên cứu của Đại học Sao Paulo, Brazil, đã tìm hiểu sự mất cân bằng về giới tính trong các môi trường sống khác nhau. Họ tổng kết số đăng ký sinh đẻ và số trẻ chào đời từ tháng 1/2001 tới 12/2003. Thống kê cho thấy trong những vùng không khí trong lành, 51,7% số trẻ sinh ra là nam. Tỷ lệ này giảm xuống còn 50,7% ở vùng ô nhiễm nặng.
Tiếp đó, nhóm nghiên cứu tiến hành so sánh tỷ lệ đực cái ở thế hệ con của một số chuột đực tiếp xúc với không khí sạch hoặc bẩn trong 4 tháng đầu tiên. Số chuột đực này được "kết duyên" với những con cái không tiếp xúc với khí ô nhiễm. Kết quả cho thấy những con đực sống trong môi trường trong lành sinh con theo tỷ lệ: 134 đực/100 cái, trong khi ở nhóm đực bị nhiễm khí bẩn tỷ lệ này là 86/100. Nghiên cứu cũng cho thấy những con hít khí độc có dấu hiệu bất thường trong hoạt động sản xuất tinh trùng.
Theo trưởng nhóm nghiên cứu Jorge Hallack, nguyên nhân có thể do khí ô nhiễm đã kích thích hình thành các khiếm khuyết gene, khiến cho thai nhi không thể tồn tại được. Một giả thuyết khác là "sự ô nhiễm ảnh hưởng tới chức năng của nhau thai", khiến thai nhi bị bỏ đói đến chết.

