Toilet dành cho mèo
Mèo cũng có thể được đào tạo đi vào phòng vệ sinh và sử dụng toilet như con người, một nhà sáng chế Australia đã tuyên bố như vậy.
Nhà thiết kế Jo Lapidge cho biết hệ thống của cô sẽ giúp chia việc dạy mèo đi toilet thành 3 giai đoạn, sử dụng một hệ thống các tấm bìa tròn có màu sắc khác nhau.
Những tấm bìa màu đỏ, xanh, hoặc hổ phách được đặt lên bệ toilet và có lỗ ở giữa để phân mèo lọt qua. Con mèo sẽ được luyện tập ngồi trên đó với kích cỡ lỗ ngày càng gia tăng. Nó sẽ "tốt nghiệp" khi không cần đến những bệ đỡ đó mà có thể ngồi cân bằng trên chiếc ghế toilet.
Lapidge cho biết công cụ này sẽ giúp loại bỏ những chiếc rỏ đựng phân mèo, và đồng thời con mèo sẽ có thể ở trong nhà mà không phải ra ngoài. Sáng kiến của Lapidge đã giúp cô giành được vị trí trong Hiệp hội những nhà sáng chế mới của Australia.
Tiến sĩ Kersti Seksel, chuyên gia về hành vi động vật, cho biết về lý thuyết, nhiều loài động vật như chó và thỏ cũng có thể được đào tạo để sử dụng toilet, nhưng cân nặng của chúng sẽ khiến chúng khó có thể ngồi cân bằng trên ghế toilet, và đừng mong chúng sẽ giật nước. 

