Nuôi hàu bằng công nghệ mới, hiệu quả cao
Con hàu cho giá trị dinh dưỡng rất cao. Song khi nuôi, chúng thường bám thành chùm, khiến thu hoạch khó khăn, tỉ lệ hao hụt tới 40-50%. Công ty TNHH nuôi trồng thuỷ sản và thương mại Viễn Thành đã cho ra đời công nghệ nuôi hàu bám đơn, tỷ lệ hao hụt chỉ 2-3%. 
Hàu chứa hàm lượng kẽm cao hơn hẳn các loài hải sản cùng trọng lượng và nhiều loại vitamin, axit amin. Nó có tác dụng giảm stress, bổ dưỡng não, chống béo phì, nhồi máu cơ tim, giúp phát triển chiều cao ở trẻ em. Thịt hàu béo nhưng không mỡ, không dai, lại có độ ngọt. 
Theo cách nuôi truyền thống, người nuôi sử dụng các tấm fibro ximăng làm giá thể, mà theo cảnh báo của các nhà khoa học, nó chứa chất có khả năng gây ung thư, ảnh hưởng đến sức khoẻ của người tiêu dùng. Công nghệ nuôi hàu mới sẽ loại bỏ được nguy cơ này, do không dùng fibro ximăng.
Những năm gần đây sông Long Sơn, xã Long Sơn thuộc thành phố Vũng Tàu trở nên sầm uất bởi những dãy bè nuôi hàu của hơn 100 hộ dân. Hầu hết, họ nuôi theo cách truyền thống là cho hàu bám vào giá thể, nhưng cách này trông chờ vào sự may rủi. Có hộ thu hoạch khấm khá, có hộ ngậm ngùi khi 70-80% số lượng hàu bị chết. 
Nhưng bây giờ họ bắt đầu biết về công nghệ nuôi hàu bám đơn. Đây là đề tài nghiên cứu hai năm trời của ông Lê Minh Viễn, Chủ tịch Hội đồng, thành viên Công ty TNHH nuôi trồng thuỷ sản và thương mại Viễn Thành, với tên gọi Nghiên cứu và sản xuất hàu giống bám đơn bằng phương pháp sinh sản nhân tạo. 
Hàu đơn thể được nuôi trong lồng lưới gồm một hoặc nhiều tầng đã bịt hai đầu rất tiện lợi: kịp thời di chuyển địa điểm khi có dịch bệnh xảy ra; có thể nuôi với mật độ cao trong diện tích hẹp; khi thu hoạch không mất nhiều thời gian, chỉ cần một người kéo lồng lên, thay vì phải ngâm mình trong nước để lấy từng giá thể xi măng như cách nuôi phổ biến. Với công nghệ này, hàu có hiện tượng phân đàn, hình thành các nhóm kích cỡ khác nhau, thuận lợi cho người nuôi chủ động hoạch định lịch nuôi gối đầu và khai thác thương phẩm để đáp ứng nhu cầu thị trường. 
Trong công nghệ này, vật thể bám là vỏ nhuyễn thể nghiền nhuyễn khoảng 300-600 micron. Sau khi hàu con ra đời bằng phương pháp sinh sản nhân tạo, mỗi con bám vào một giá thể nên chúng độc lập nhau. Hàu đơn thể có vỏ mỏng, một mảnh cong, chứa nhiều thịt, hình dạng đẹp, khác hẳn với hàu nuôi trong tự nhiên, vỏ dẹt, dày nhưng ít thịt. Kết quả thử nghiêm cho thấy tỉ lệ hao hụt thấp, chỉ khoảng 2-3%. Chỉ có giống là kết quả ưu thế lai mới chịu được sự khắc nghiệt của thời tiết, ông Viễn cho biết. Đã có một số hộ ở Long Sơn đã mua con giống và nuôi thử theo công nghệ này. 

