Rượu trắng - đồ uống của Pharaoh ở cõi âm
Vua Tutankhamen, vị vua trẻ của Ai Cập cổ đại, đã đi vào thế giới bên kia với hành trang là những bình rượu trắng.
Các nhà nghiên cứu tại Đại học Barcelona, Tây Ban Nha, đã sử dụng những công nghệ tiên tiến để tìm ra hoá chất có trong cặn bã của 6 bình rượu được tìm thấy trong mộ vua Tut.
Tất cả 6 bình đều chứa axit tactric, dấu tích của nho, nhưng một bình chứa axit syringic, chỉ có trong vỏ nho đỏ và cho rượu sắc màu đỏ.
Các nhà nghiên cứu đi đến kết luận rằng 5 bình kia có chứa rượu trắng. Đó là một điều ngạc nhiên bởi cho đến nay bằng chứng đầu tiên về rượu trắng ở Ai Cập có từ thế kỷ 3, tức là 1.500 sau khi vị vua trẻ chết.
Rượu đỏ thường được tìm thấy trong các ngôi mộ Ai Cập cổ như đồ uống dành cho người chết ở thế giới bên kia, nhưng nay có vẻ như rượu trắng cũng nằm trong thực đơn.
"Chắc hẳn nó được coi là một thứ đồ uống hảo hạng", nhà nghiên cứu đứng đầu Rosa Lamuela-Raventos nói.
Những người làm rượu ngày nay có thể loại bỏ vỏ nho đỏ để tạo ra rượu trắng, nhưng không có khả năng những cư dân thời Ai cập cổ cũng biết làm điều đó. Điều này chứng tỏ nho trắng đã được trồng vào thời đại của Tutankhamen.

