Túi vải chống trộm
Thoạt nhìn chiếc túi đơn giản bằng vải này chẳng giống gì một thiết bị an ninh. Nhưng nó được làm từ một loại sợi điện tử mới, không chỉ ngăn chặn việc móc túi mà còn rung chuông báo động hoặc gửi thông báo tới người chủ và quan chức.
Tiến sĩ Jerry Krill tại Phòng thí nghiệm vật lý ứng dụng Đại học Johns Hopkins, Mỹ, tác giả công nghệ, cho biết loại vải được đan từ sợi dẫn điện và có thể được thiết kế để hỗ trợ các thiết bị điện như bộ vi mạch, cảm ứng và thiết bị truyền thông không dây.
Giống như các sợi vải khác, vải điện tử có thể được may thành nhiều hình dáng như túi xách hoặc nhãn hàng.
Một khi được thiết kế cho một thiết bị phù hợp, sợi vải có thể được lập trình để phản ứng khác nhau với nhiều tình huống. Chẳng hạn, nếu nó được dùng làm túi bảo vệ máy tính xách tay, người chủ có thể liên kết nó qua công nghệ không dây với một hệ thống báo động. Hệ thống này sẽ phát tiếng nếu chiếc túi bị tháo ra hoặc lục lọi. Nó cũng có thể bật video camera ghi lại hành động xâm nhập hoặc gọi điện báo tin cho người chủ. Loại vải này vừa có thể mềm hoặc đủ cứng để người ta phải dùng xà beng để cậy nắp.
Phòng thí nghiệm vật lý ứng dụng đang tìm đối tác để thương mại hoá công nghệ này.

