Bạn có biết hẹn hò?
Chuyện hẹn hò có thể là niềm vui của người này, có khi là nỗi sợ của người khác. Bạn có biết cách tận hưởng thú vui trong mỗi lần đi chơi với đối tượng mới? Hãy thử làm cuộc trắc nghiệm sau.
1. Sau cuộc hẹn, bạn thường cảm thất thất vọng và mệt mỏi?
a. Đúngb. Sai
Câu trả lời đúng: b. Sai
Hẹn hò không nên làm bạn nản chí hay chán chường, cho dù sau 20 phút trò chuyện, bạn nhận thấy anh ấy không phải là người dành cho mình. Nếu bạn cởi mở và suy nghĩ thông thoáng, bạn sẽ có thể vui vẻ với bất cứ ai đi cùng, cho dù chỉ để biết thêm một câu chuyện về người ta, hay để tham gia một hoạt động thú vị như xem phim, nghe nhạc.
2. Sau vài ba lần gặp gỡ với chàng, bạn:
a. Mong chờ đến ngày hẹn tiếp theob. Bắt đầu tự hỏi không biết chàng có phải là người mình cần tìmc. Hỏi xem chàng thấy mối quan hệ đang đi đến đâud. Bảo chàng rằng bạn không muốn chàng gặp gỡ ai khác nữa
Câu trả lời đúng: a. Mong chờ đến ngày hẹn tiếp theo
Một cách đảm bảo huỷ hoại cuộc hẹn hò chính là mong muốn nhiều hơn nó vốn có, hay lo lắng vì tương lai thay vì sống cho hiện tại. Hãy tận hưởng thời gian bên người ấy và để mối quan hệ tự nhiên phát triển.
3. Những người đàn ông bạn hẹn hò có xu hướng:
a. Là phiên bản của người bạn trai thời đi họcb. Về cơ bản đều giống nhau - nghề nghiệp, học vấn, sở thíchc. Khác về hình thức nhưng tương tự về tính cáchd. Là tập hợp của các phong cách, thể loại
Câu trả lời đúng: d. Là tập hợp của các phong cách, thể loại
Cách tốt nhất để tận hưởng chuyện hẹn hò là tiếp xúc với nhiều kiểu đàn ông khác nhau. Nó không chỉ giúp bạn có sự lựa chọn tốt hơn, mà còn mở mang thế giới và kiến thức của riêng bạn. Nhớ rằng nếu bạn chỉ thích một kiểu người, bạn sẽ không bao giờ biết mình đang bỏ lỡ thứ gì, và có khi bị mắc kẹt trong một lối mòn khiến mình không thể đạt một tình yêu bền vững.
4. Lý do chủ yếu để bạn hẹn hò?
a. Để không phải ngồi nhà một mình vào cuối tuầnb. Để tìm chồngc. Để vui vẻ và biết thêm về những gì mình muốnd. Để có sex
Câu trả lời đúng: c. Để vui vẻ và biết thêm về những gì mình muốn
Nếu bạn muốn có khoảng thời gian chất lượng, bạn cần phải vui tươi và không coi mỗi lần hẹn là một công cuộc tìm kiếm tình yêu, hay tồi tệ hơn là một ông chồng. Hẹn hò nên là một cuộc phiêu lưu và là cơ hội để gặp gỡ người mới. Hoàn toàn đúng khi bạn hy vọng sẽ tìm được ai đó đặc biệt, nhưng cơ hội sẽ đến tốt hơn nếu bạn tiếp cận mỗi cuộc hẹn với một trái tim nhẹ nhàng và một đầu óc cởi mở.
5. Khi được mời tới một cuộc hẹn, bạn:
a. Hoàn toàn thoải mái - đi với bất cứ ai mời bạnb. Biết chắc rằng anh chàng đó có một vài phẩm chất quan trọng với bạnc. Kiểm tra liệu anh chàng đó có phù hợp với tiêu chuẩn của bạn về ngoại hình và tính cáchd. Hiếm khi đồng ý. Những người bạn từng hẹn hò đều mắc phải lỗi lầm to lớn
Câu trả lời đúng: b. Biết chắc rằng anh chàng đó có một vài phẩm chất quan trọng với bạn.
Điều quan trọng là bạn phải biết cân bằng giữa việc quá kỹ tính với quá dễ dãi. Bạn không muốn khởi xướng hay nhận những cuộc hẹn từ người mà biết chắc rằng không tử tế. Mặt khác, bạn cũng không muốn có một danh sách dài dằng dặc những yêu cầu mà không ai có thể đáp ứng. Tìm ra một sự cân bằng hợp lý - đồng ý với những ai đáp ứng một vài tiêu chuẩn tối thiểu.
6. Bạn thích hẹn hò những anh chàng đểu, hay những người không có tiềm năng lâu dài.
a. Đúngb. Sai
Câu trả lời đúng: b. Sai
Những cuộc vui thoảng qua với các anh chàng vớ vẩn cũng thú vị, nhất là khi bạn biết anh ta chỉ là một bóng hình thoáng qua trong đời. Nhưng nếu bạn nhận thấy mình đã quen với việc đi chơi với chàng đểu, bạn không chỉ tự chuốc lấy niềm đau cho mình, mà còn lãng phí thời gian có thể dành cho những anh chàng tử tế.
7. Khi bạn chuẩn bị đi chơi tối với một anh chàng mới, bạn:
a. Cảm thấy lo lắng nhưng không để lộ rab. Cảm thấy lo lắng và thường để lộ rac. Toát mồ hôi, run rẩy, lúng túngd. Cảm thấy thoải mái. Bạn thường vui đùa, kể cả khi anh chàng không phải là người bạn định chọn
Câu trả lời đúng: d. Cảm thấy thoải mái. Bạn thường vui đùa, kể cả khi anh chàng không phải là người bạn định chọn.
Hoàn toàn bình thường khi bạn cảm thấy một chút hồi hộp khi đi chơi với một anh chàng mới, nhưng nhìn chung, bạn nên thoải mái và tự tin trong ngày hẹn đầu. Sau cùng bạn chẳng mất gì ngoài vài tiếng đồng hồ, mà có khi lại thu được rất nhiều. Cảm giác lo lắng có nghĩa là bạn sợ rằng mọi thứ diễn ra không hoàn hảo và người đó sẽ không nhận ra bạn đặc biệt thế nào. Nhớ rằng, không cần thiết để ai cũng phải thấy bạn là người cần tìm, chỉ cần một người nhận ra là đủ, và chắc chắn là như vậy. Trong khi đó, hãy học cách tận hưởng niềm vui.

