Giống cái can đảm chịu stress hơn giống đực
Tiến hoá đã đẩy giống đực và giống cái phát triển những cách phản ứng khác nhau trước sức ép của môi trường. Trong khi hành vi khôn ngoan của các chàng là chạy mất trước kẻ săn mồi, thì việc bỏ trốn không phải là giải pháp của những con cái đang nuôi con. 
Tiến sĩ tâm lý Shelley E. Taylor vừa công bố như vậy trong loạt bài giảng về khoa học hành vi và xã hội của Viện Sức khoẻ Quốc gia Mỹ mới đây. Theo bà, cả về hành vi và đặc tính sinh học, giống cái đều đối phó với áp lực của môi trường bằng những nỗ lực nhiều gấp đôi so với con đực khi chúng cần chăm con và tạo ra mạng lưới hỗ trợ xã hội.
Khi xem xét lại những nghiên cứu về người, linh trưởng và thú gặm nhấm, Taylor nhận ra rằng hiện tượng trên là do tổ tiên đã đặt gánh nặng nuôi con lên vai giống cái: các bà mẹ không chỉ cần biết cách tự vệ, mà còn cần bảo vệ các con trước kẻ thù. 
Thêm nữa, các nghiên cứu cũng cho thấy phụ nữ có xu hướng hợp tác với nhau trong tình huống căng thẳng, còn đàn ông thì không. Trong nghiên cứu của tiến sĩ Stanley Schachter, khi các nữ tình nguyện viên được thông báo họ sẽ bị điện giật trong một thí nghiệm, họ chọn cách ngồi chờ với những bạn khác cùng tham gia. Ngược lại, các đấng mày râu chấp nhận cô độc trong khi đến lượt mình thí nghiệm. 
"Phụ nữ nhận ra rằng quan hệ xã hội có xu hướng giảm nhẹ những căng thẳng", Taylor nhận định. Sự hợp tác này có thể giúp bảo vệ cả bà mẹ và lũ trẻ.
Taylor cũng cho rằng những quá trình trong hệ nội tiết thần kinh có thể chịu trách nhiệm về phản ứng của phái yếu trước stress. Đặc biệt, hoóc môn oxytocin của tuyến yên - điều chỉnh hoạt động của hệ thần kinh giao cảm, vốn quyết định phản ứng "đương đầu hoặc bỏ chạy" trước stress - được giải phóng khi phái yếu thực hiện hành vi che chở và hợp tác. Phái mạnh cũng giải phóng oxytocin, nhưng hoóc môn sinh dục đực androgen lại có xu hướng làm yếu đi ảnh hưởng của nó. Ngược lại, oestrogen - hoóc môn sinh dục cái - có xu hướng khuyếch đại ảnh hưởng này. 
Theo Taylor, chính sự khác biệt trong tương tác giữa các hoóc môn đã đẩy nam giới và nữ giới phản ứng với stress theo những cách khác nhau. "Có thể không phải là đàn ông không chăm con và giúp đỡ bạn bè. Họ chỉ không thực hiện điều đó với cùng mức độ, cùng cách thức hoặc trước cùng áp lực như phái yếu mà thôi". 

