Chàng ngã, em đau
Thông cảm với nỗi đau của ai đó không phải là cách nói suông. Khi chứng kiến một người đang vật vã thống khổ, người thân của anh ta cũng cảm thấy đau đớn không kém trong tinh thần. Ít nhất điều này đúng với các cặp vợ chồng, các nhà khoa học Anh tuyên bố.
Khi ta chạm phải một kích thích gây đau, chẳng hạn một sốc điện, các tín hiệu chạy từ khu vực bị kích thích lên não, sau đó được chuyển thành đáp ứng của cơ thể, cả về thể chất lẫn tinh thần.
Tania Singer, một nhà khoa học thần kinh tại Đại học Tổng hợp London, và cộng sự đã thực hiện một thí nghiệm để tìm hiểu liệu quá trình đau tương tự có diễn ra trên não của những người mà bản thân họ không bị kích thích, nhưng họ cảm thông với nỗi đau của người khác hay không.
Nhóm nghiên cứu trước hết cho dòng điện chạy qua tay của 16 phụ nữ, và quan sát tín hiệu trên não họ bằng cách chụp cộng hưởng từ. Họ phát hiện thấy não của những người này sáng lên ở vài vùng, trong đó có cả vùng chi phối các giác quan và tình cảm.
Tiếp đó nhóm nghiên cứu lặp lại thí nghiệm điện giật, nhưng là trên tay bạn đời của mỗi phụ nữ này. Những người phụ nữ được phép nhìn thấy sốc điện, nhưng không được nhìn vào mặt của bạn đời. Điều này loại bỏ một phần lớn những đáp ứng tình cảm có thể xuất hiện khi họ chứng kiến người thương trong cơn đau.
Kể cả trong tình huống này, các nhà nghiên cứu vẫn nhận thấy não bộ của phụ nữ loé sáng ở vùng chi phối tình cảm, tương tự như khi chính họ bị điện giật. Nhưng không ai thực sự "cảm nhận" nỗi đau thể chất của người họ yêu.
Nghiên cứu đã chỉ ra rằng, sự cảm thông là khi não bộ chúng ta diễn lại một cơ chế từng tồn tại khi chính chúng ta bị đau. Điều đó khiến ta tin rằng mình đang khổ sở về tinh thần, trong khi về thể chất lại chẳng hề cảm thấy đau đớn.
Cũng theo Singer, ở những người có ràng buộc tình cảm sâu đậm hơn, sự chia sẻ nỗi đau tinh thần dường như mạnh mẽ hơn.
Nghiên cứu chưa được thử nghiệm trên đàn ông, hoặc trên những người không phải là vợ chồng, nhưng Uta Frith - một nhà sinh học nhận thức cũng tại Đại học Tổng hợp London - cho rằng thí nghiệm với bất kỳ hai người bình thường nào cũng sẽ cho kết quả tương tự, ngoại trừ những người tâm thần.

