Nhai lá cây để được làm bố
Khat, loại lá nhai được đàn ông Đông Phi và vùng Vịnh dùng như một thứ ma túy nhẹ, chứa hóa chất có thể làm tăng hoạt động của tinh trùng, đồng nghĩa với việc tăng khả năng có con ở cánh mày râu.
Các chuyên gia của Đại học Hoàng gia London (Anh) vừa công bố nghiên cứu này tại hội thảo quốc tế của Hiệp hội châu Âu về phôi học và sinh sản người đang diễn ra tại Berlin.
Khat, hay Catha edulis, từ nhiều thế kỷ nay đã được biết đến với khả năng tạo cảm giác đê mê, khoan khoái. Nó còn có tên là qat, chat, miraa, tschat và salad châu Phi. Ngoài đặc tính kích thích, một số người cho rằng lá khat cải thiện khả năng chăn gối của đàn ông và duy trì sự cương cứng. Tuy nhiên, nó cũng có thể có hại cho bộ máy sinh sản do những bất thường gây ra trên tinh trùng.
Chất kích thích trong lá khat có tên gọi là cathinone. Tuy nhiên, chất này không bền, dễ bị phân tách thành cathine và norephedrine - hai thành viên của nhóm hoá chất phenylpropanolamines (PPAs), trong đó có adrenaline và amphetamine.
Lynn Fraser và cộng sự tại Trung tâm sinh sản, Đại học Hoàng gia London, đã quyết định thử nghiệm ảnh hưởng của PPAs trên tinh trùng đang ở giai đoạn phát triển cuối cùng - giai đoạn chúng được "bật đèn xanh" và phát triển khả năng xâm nhập vào trứng.
Nhóm nghiên cứu đặt tinh trùng chuột vào 4 nhóm chất PPAs khác nhau, gồm: cathine, norephedrine, adrenaline và noradrenaline, sau đó quan sát. Kết quả là cả 4 chất đều thúc đẩy quá trình "chín" của tinh trùng, ngay cả với nồng độ thấp. Thử nghiệm trên tinh trùng người cũng cho hiệu lực tương tự.
Nghiên cứu sâu hơn còn cho thấy cathine không những thúc đẩy tinh trùng trưởng thành, nó còn kéo dài thời gian "tràn trề sinh lực" của chúng, do đó giúp tinh trùng có thêm thời gian tiếp cận "đối tác".
Tuy nghiên cứu chưa dừng lại ở đây, giáo sư Lynn Fraser tin tưởng rằng các sản phẩm dựa trên nền tảng PPAs một ngày nào đó có thể trở thành niềm hy vọng cho các cặp vợ chồng hiếm muộn. "PPAs có thể được dùng để "bồi bổ" cho tinh trùng trước khi tham gia thụ tinh trong ống nghiệm hoặc thụ tinh nhân tạo", bà nói.

