Ngày càng nhiều voi không ngà
Những con voi ở đất nước đông dân nhất thế giới đang tiến hoá theo hướng tiêu biến ngà, do nạn săn bắn đã làm thay đổi nguồn gene của chúng. 
5-10% voi châu Á ở Trung Quốc hiện nay có một gene ngăn cản sự mọc ngà, cao hơn nhiều so với tỷ lệ trung bình từ 2 đến 5%, tờ China Daily dẫn một nghiên cứu của Đại học Tiêu chuẩn Bắc Kinh cho biết. 
"Ngà voi càng lớn, con vật càng có nguy cơ bị bắn trộm. Vì thế những con không có ngà sẽ sống sót, và truyền lại nguồn gene không ngà này cho các thế hệ sau", nhà nghiên cứu Zhang Li nhận định. 
Vì chỉ voi đực mới có ngà, nên hiện nay cứ 4 con voi cái Trung Quốc mới có 1 con voi đực, so với tỷ lệ chuẩn là 2/1. Những thay đổi tương tự về sự phát triển ngà và tỷ lệ giới tính ở voi đã được ghi nhận ở châu Phi và Ấn Độ. 
Hiện còn 45.000 đến 50.000 con voi châu Á sống sót ở 13 quốc gia. Tại Trung Quốc chỉ còn 250 con. 

