Chim học hót như trẻ học nói
Những con sẻ vằn dùng cách học của trẻ sơ sinh như lắng nghe, bắt chước và luyện tập để học các điệu hót của mình.
Nhóm nghiên cứu do Wan-chun Liu tại Đại học Rockefeller, Mỹ, thực hiện lần đầu tiên cho thấy, những con chim khác nhau, thuộc cùng một loài, sử dụng các cách khác nhau để học điệu hót của chim lớn. Một số con lặp lại từng âm trong bài hát. Các con khác lại luyện các đoạn dài hơn gọi là motif. Cách học của chúng dường như phụ thuộc vào việc anh em của chúng học thế nào.
Loài sẻ vằn (Taeniopygia guttata) là loài chim biết hót bản địa ở Australia và thường được dùng trong thí nghiệm, bởi chúng sinh sản thường xuyên. Từ trước đến nay, việc tìm hiểu sẻ vằn học hót thế nào chỉ dựa vào từng con chim trong môi trường im lặng nhân tạo. Nghiên cứu mới tập trung vào những con sống trong gia đình.
"Trong tự nhiên, sẻ vằn bắt chước điệu hót của chim bố hoặc của những con lớn trong cùng bầy đàn. Chính môi trường xã hội đã ảnh hưởng tới việc học hót của chim", Liu nói.
Nhóm nghiên cứu đã quan sát 37 con chim đực non nhốt trong chuồng cùng cha mẹ và anh em, 12 con sống riêng rẽ với một con đực trưởng thành. Đến ngày tuổi thứ 35-50, các con chim bắt đầu bắt chước. Đến khi được 43 ngày tuổi, 2 trường phái bắt đầu xuất hiện: âm tiết hoặc đoạn.
Các nhà nghiên cứu nhận thấy trong một gia đình, con sẻ non thường chọn cách học khác anh em của mình. Có thể là bởi chúng muốn vượt trội trong điệu hót mà sẽ là bài cưa cẩm độc nhất của mình trong cả đời.
"Nghiên cứu đã chỉ ra sự tương đồng đáng kể trong cách học phát âm của trẻ sơ sinh và chim sẻ. Tất nhiên điệu hót của chim sẻ chỉ kéo dài 1 giây và gồm 5-6 âm khác nhau, trong khi trẻ con học những âm thanh phức tạp hơn nhiều", Liu nói. "Nhưng rõ ràng là có sự tương đương trong những gì chim sẻ và trẻ em đạt được, chỉ bằng bộ não 1 gram và 1.000 gram".

