Những thói quen huỷ hoại cuộc hôn nhân
Một cuộc khảo sát về những nguyên nhân làm cuộc hôn nhân tan vỡ đã tiết lộ điều mà hầu như ai cũng biết nhưng lại dễ bỏ qua - đó là những tật xấu như ngoáy mũi, cẩu thả và réo bạn đời bằng những biệt danh thiếu tế nhị.
Các nhà nghiên cứu Mỹ đã phỏng vấn 160 cặp vợ chồng và tìm thấy, những thói quen xấu thoạt nhìn tưởng vô hại lại có một tác động to lớn qua thời gian, và cuối cùng huỷ hoại các mối quan hệ
Những kẻ phá hoại tiềm ẩn đó thường vô tình hoặc cố ý tạo ra những trường hợp không hề lãng mạn, chẳng hạn như lôi tên gọi cúng cơm từ ngày xưa ra để gọi bạn đời trong khi có người khác. Những kỳ nghỉ nặng nề hành lý, những cuộc đi mua sắm triền miên cũng góp phần tạo ra cảm giác khó chịu trong nhau. Tiếp đến là những hành động hay lời nói vô ý làm xúc phạm bạn đời trước mặt người khác, như chế nhạo chính câu chuyện cười của người ấy, hay chế giễu gu ăn mặc của người ta.
Người đứng đầu nhóm nghiên cứu Michael Cunningham tại Đại học Louisville nhận định những tật xấu tủn mụn đó có thể bùng phát như một cơn dị ứng không thể nào chữa khỏi.
Ngoài ra, các nhà nghiên cứu cũng tìm ra những thói quen giết chết cuộc hôn nhân khác, bao gồm vứt giấy vệ sinh bừa bãi trong phòng tắm, không chịu nhấc ghế toilet và những ông chồng không chịu rời tay khỏi cái điều khiển tivi.

