Robot loại bỏ khối u cứu sống bệnh nhân 61 tuổi 
Anh
Một robot phẫu thuật tại bệnh viện ở Gloucestershire mang lại cơ hội sống cho bệnh nhân ung thư khi cắt thành công khối u ở cổ họng ông.
Các bác sĩ phẫu thuật ở Bệnh viện Hoàng gia Gloucestershire sử dụng robot thế hệ mới mang tên Versius để tiến hành cắt thực quản nhằm loại bỏ khối u 5,8 cm từ bệnh nhân mang tên Martin Nugent. Quá trình do robot thực hiện là một dạng phẫu thuật xâm lấn tối thiểu, tạo ra vết cắt nhỏ hơn và giảm tỷ lệ biến chứng, sẹo và đau đớn sau phẫu thuật, Mail hôm 3/12 đưa tin. Ca phẫu thuật bao gồm nâng dạ dày của Nugent và nối lại với thực phẩm, giúp ông có cơ hội sống sót.
Theo CMR Surgical, công ty sản xuất robot phẫu thuật, cỗ máy là bộ thiết bị có thể cử động như cổ tay, kết hợp tầm nhìn 3D HD tăng cường, cung cấp cho các bác sĩ độ chính xác cao khi thực hiện những bước theo trình tự rắc rối hoặc hoạt động ở khu vực khó tiếp cận. Với độ chính xác và kiểm soát tối ưu, bác sĩ phẫu thuật có thể tiến hành nhiều quá trình nội soi phức tạp hơn.
"Thật tuyệt khi chứng kiến đội ngũ đến từ nhiều khoa ở GRH sử dụng Versius cho phẫu thuật ung thư phức tạp như thế này. Chúng tôi biết phẫu thuật xâm lấn tối thiểu cải thiện kết quả cho bệnh nhân, có thể dẫn tới hồi phục nhanh hơn và robot phẫu thuật hỗ trợ quá trình đó", Ana Raduc, tổng giám đốc CMR Surgical, cho biết.
Cỗ máy siêu nhẹ và có thiết kế dạng module, cho phép di chuyển dễ dàng giữa các khoa. Versius cũng trang bị công nghệ cho phép ứng dụng trong bất kỳ phòng giải phẫu nào. Mẫu robot được lắp đặt năm ngoái và Bệnh viện Hoàng gia Gloucestershire trở thành bệnh viện đầu tiên ở Anh bắt đầu chương trình phẫu thuật bằng robot. Versius cũng tiến hành thành công các ca phẫu thuật ung thư đại trực tràng.
An Khang (Theo Mail)
