Làm sao để xử lý cơn ghen?
Bạn sẽ làm gì khi con quái vật mắt xanh thỉnh thoảng lại nhoi lên cắn xé bạn? Điều này có thể xảy ra với bất cứ cặp uyên ương nào. Nhưng với một chút cân nhắc, suy nghĩ, bạn sẽ có thể nhận ra chẳng việc gì phải lồng lộn lên cả. 
May mắn là với nhiều người, ghen tuông không phải là bản chất. Vì vậy bước đầu tiên để chữa chạy căn bệnh này là tìm hiểu sự ghen tuông nhằm về ai? Về người yêu cũ? Về cha mẹ của bạn đời? Hoặc bất cứ người nào khác giới? Xác định ai và điều gì gây ra cơn ghen sẽ là cơ sở để tìm ra nguồn gốc của những cảm giác bất an trong bạn. Vì vậy, điều quan trọng là phải trung thực với chính mình.
Lòng ghen tuông thường trỗi dậy bởi một sự kiện, tình huống hoặc một cá nhân nào đó. Hãy nhớ lại khi bạn bắt đầu nhen nhóm cảm giác ghen. Điều gì tạo nên cảm giác đó? Có phải ai đó đã kể cho bạn về một chuyện gì không hay? Có phải người ta đối xử với người yêu của bạn hơi bị "thân mật"? Tìm ra câu trả lời cho những câu hỏi này, càng chi tiết càng tốt.
Khi đã có câu trả lời, bạn sẽ đi đến một trong những kết luận sau: đó là một việc do chính bạn đời gây ra; một ai đó kể chuyện khiến bạn tức giận, một người làm hành động gì đó khiến bạn hờn ghen, hoặc đơn giản tự bạn cảm thấy ghen tức.
Nếu như nó bắt nguồn từ người bạn đời, hãy tự hỏi vì sao mà hành động của người ấy làm mình ghen? Vì nó tương tự một điều đã xảy ra trong quá khứ? Nó vượt quá giới hạn mà người ấy không nhận ra? Nếu đã tìm hiểu kỹ lưỡng gốc rễ của cảm xúc, thì thẳng thắn trao đổi với họ. Nó có thể đơn giản chỉ là sự hiểu lầm, hoặc là một vấn đề mà cả hai cùng phải nhìn nhận lại. Nhớ rằng hãy luôn cởi mở.
Nếu như một câu chuyện do người thứ 3 kể lại khiến bạn có cảm giác này, thì tìm hiểu ý đồ của họ là gì. Có thể người ta có ý tốt nhưng lại làm không đúng cách. Trước khi đi đến kết luận nào thì cũng phải xác minh sự thật với bạn đời trước đã.
Nếu cơn ghen của bạn bắt nguồn từ một hành động của ai đó đối với bạn đời, thì điều tốt nhất là nói thẳng với bạn đời về chuyện đó. Nói rằng bạn cảm thấy ra sao và đi đến một sự thoả thuận cho cả hai.
Hãy nhớ rằng, sự ghen tuông về bản chất là cảm giác bất an về một phần trong con người mình và về mối quan hệ. Nếu bạn tập trung củng cố và xây dựng mối quan hệ, bạn sẽ chẳng có thời gian để ghen tuông. 

