Nga tiết lộ thế hệ tàu vũ trụ mới
Các quan chức vũ trụ Nga hôm qua đã công bố một phiên bản lớn như thật của loại phi thuyền mà họ hy vọng sẽ thay thế cho loạt tàu Soyuz hữu ích hiện nay.
Mô tả về con tàu Kliper này đã được giới trong ngành biết đến rộng rãi từ lâu, nhưng phiên bản giới thiệu tại Matxcơva hôm qua là chi tiết nhất. 
Kliper là sản phẩm của Tập đoàn Vũ trụ và Tên lửa Energia - tổ chức đã chế tạo tất cả các loại phương tiện vũ trụ có người lái của Nga trong vòng nửa thế kỷ qua. Valeriy Ryumin, Phó tổng giám đốc phụ trách thiết kế và là một cựu phi hành gia, đã gọi nó là "phi thuyền của tương lai", và kiêu hãnh tuyên bố "Mỹ và các quốc gia châu Âu không có thứ nào như vậy". 
Mặc dù vậy, vẫn còn một khoảng cách lớn giữa mô hình hôm nay và sản phẩm hoàn hảo trong tuyên bố của Ryumin. Những chuyến bay thử nghiệm thực sự đầu tiên của loại phi thuyền này, diễn ra vào khoảng 2010, sẽ cần đến một khoản chi phí lớn đến mức chính phủ Nga cho tới nay chưa thể kham nổi. 
Thêm nữa, chiếc phi thuyền nặng 13 tấn này lớn gấp đôi kích cỡ của Soyuz, và nó sẽ cần một phương tiện phóng khác. Các kế hoạch hiện nay đang tính đến việc sử dụng loại tên lửa đẩy Zenit cực mạnh, được chế tạo tại Ukraine. 
Kliper được thiết kế để chở một phi đoàn 6 người, cùng với nửa tấn hàng hoá lên Trạm vũ trụ quốc tế. Tại đây, nó sẽ gắn được với Trạm trong vòng 1 năm, gấp đôi khoảng thời gian hiện nay của Soyuz. Nó cũng có khả năng bay trong vòng 15 ngày, hoặc trong một quỹ đạo riêng biệt trên trái đất, hoặc đi xa hơn trong vũ trụ. 

