Thần tượng - chất xúc tác của thời niên thiếu
Những "ngôi sao" cùng lứa dường như đóng vai trò quan trọng trong sự phát triển của trẻ, giúp chúng phát triển và xây dựng các mối quan hệ thời kỳ vị thành niên. Các nhà khoa học Anh phát hiện thấy trẻ tôn thờ thần tượng thường điều chỉnh tâm lý rất tốt và dễ hòa nhập với cộng đồng.
Tuy nhiên cũng theo các tác giả - nhóm chuyên gia tâm lý tại Đại học Leicester và Coventry - những trẻ ái mộ thần tượng quá mức có thể là những em bé cô đơn, ít gắn bó gia đình hoặc bè bạn.
John Maltby và David Giles đã khảo sát 191 học sinh ở Anh tuổi từ 11 đến 16. Họ phát hiện thấy những trẻ say sưa bắt chước lối sống của thần tượng cũng là những em dễ hòa đồng nhất. Khoảng 30% trong số này - những em chuyên cần lượm lặt thông tin về các nhân vật ưa thích - dành phần lớn thời gian cho các hoạt động tập thể. Chúng cũng có mạng lưới bạn bè đặc biệt thân thiết và gắn bó, đồng thời tạo được thói quen độc lập tình cảm với cha mẹ. 
"Khi trẻ lớn lên, chúng bắt đầu chuyển sự quyến luyến từ cha mẹ sang những người cùng tuổi. Các nhân vật nổi tiếng bắt đầu trở thành anh hùng trong lòng chúng - thay cho vị trí của cha mẹ trước kia - và dường như đóng vai trò quan trọng trong sự trưởng thành", Maltby, trưởng nhóm nghiên cứu, nhận định.
"Vai trò chính của sự sùng bái thần tượng trong thời kỳ vị thành niên là làm mở rộng mạng lưới quan hệ xã hội: những ngôi sao trở thành những người "bạn ảo" - một chủ đề bất tận trong các cuộc thảo luận và tán gẫu", ông nói. Nhờ thế, trẻ dễ tìm thấy điểm chung và cởi mở với nhau hơn, đồng thời giảm đi nhu cầu gần gũi với cha mẹ. 
Nhà tâm lý học tiến hóa Francisco Gil-White, thuộc Đại học Pennsylvania ở Philadelphia, nhận định con người có khuynh hướng bản năng là nhận biết các cá nhân nổi tiếng và làm mọi việc tôn vinh họ. "Xưa kia, những cá nhân có uy tín được trọng vọng bởi những người muốn học hỏi ở họ các thông tin về lối sống thành công. Trẻ em ngày nay tôn thờ các nhân cách nổi tiếng có thể trở nên chan hòa hơn, bởi chúng sử dụng cơ chế nội tại này để xác định ai và cái gì là vô vị, lạnh lẽo với chúng", ông phỏng đoán.
Tuy nhiên, khoảng 8% số trẻ được khảo sát bị cuồng tín đối với thần tượng. Số trẻ này cảm thấy gắn bó mãnh liệt với người nổi tiếng, coi họ như những người "bạn tinh thần" của mình. Thần tượng kiểu này được các nhà tâm lý học nhìn nhận là khó hiểu và mang tính bệnh hoạn. Những trẻ như vậy thường cô độc, đồng thời cũng xa cách với cha mẹ.

