Vì sao người ta tích lũy đồ? 
Bạn bực mình với bà vợ lúc nào cũng giữ mọi thứ trong nhà, kể cả chồi cùn rế rách và những thứ chả bao giờ dùng đến! Đó có thể không phải là lỗi của cô ấy, mà là một vùng trên não đã khiến cô làm như vậy, các nhà nghiên cứu Mỹ cho biết.
Các nhà nghiên cứu tại Đại học Iowa đã chỉ ra một vùng trên thùy trán dường như kiểm soát hành vi này.
Trước kia, giới nghiên cứu đã cho rằng có mối liên quan giữa thói quen cất trữ đồ đạc với chứng rối loạn ám ảnh ép buộc (OCD), song không biết nguyên nhân của tình trạng này. OCD là tình trạng rối loạn tâm lý, trong đó người bệnh - dưới sự thúc đẩy của các ý nghĩ và nỗi sợ hãi tưởng tưởng - đã lặp lại không ngừng các hành động dường như là vô ích. Nó có thể biểu lộ qua các hành vi như rửa tay, lau nhà quá kỹ, hay kiểm tra lại một động tác không ngừng. Song ở một số người, OCD thúc bách họ phải tích lũy đồ vật, với ham muốn mạnh mẽ hơn nhiều là sở thích sưu tầm của một người chơi tem.
Các nhà nghiên cứu từ Đại học Los Angeles, California, từng chỉ ra rằng những người mắc chứng OCD có biểu hiện tích trữ thì có hoạt động não khác biệt so với những bệnh nhân OCD khác.
Để hiểu rõ hơn nguyên nhân của hành vi tích trữ ám ảnh, tiến sĩ Steven Anderson và nhóm của ông tại Đại học Iowa mới đây đã nghiên cứu 13 người từng phát triển chứng bệnh này sau một chấn thương não.
Tích trữ được xác định là bất thường nếu các vật thu thập được là quá nhiều, không có ích hoặc không phù hợp, và người đó không sẵn lòng vứt bỏ bất kỳ vật nào trong bộ sưu tầm của mình. Chẳng hạn, một số bệnh nhân tha về nhà một lượng lớn thư quảng cáo, hoặc các thiết bị hỏng.
Nhóm nghiên cứu đã chụp ảnh não các bệnh nhân và so sánh chúng với ảnh não của 73 bệnh nhân bị tổn thương não khác, không có biểu hiện hành vi tích trữ bất thường.
Ảnh scan cho thấy một sự khác biệt rõ ràng: Những người có hành vi bất thường có điểm chung là bị tổn thương ở một phần thùy trán của vỏ não, đặc biệt ở bên phải.
"Tích trữ đồ là một hình thái của OCD, có thể khác biệt với các dạng khác của chứng rối loạn ám ảnh ép buộc. Người bệnh sẽ không đáp ứng với các phương pháp chữa trị OCD thông thường. Vì thế, nếu chúng tôi có thể xác định được vùng nào chuyên hóa cho hành vi này, điều đó sẽ có ảnh hưởng tích cực đến kết quả điều trị", tiến sĩ Naomi Fineberg, một chuyên gia về OCD tại Bệnh viện Nữ hoàng Elizabeth, thành phố Welwyn Garden (Anh), nhận định.

