Thoát khỏi nhà cao tầng bằng ba lô cứu hộ
Rơi vào tình huống nguy cấp như cháy hay sập nhà cao tầng, bạn có thể thoát ra đường cửa sổ với một thiết bị cứu hộ mới của các kỹ sư vũ trụ Nga: một loại túi đeo lưng giúp người dùng lượn xuống đất an toàn trong chiếc dù căng. 
Thiết bị lấy ý tưởng từ một loại chóp nón có thể thổi phồng vốn được thiết kế cho tàu thăm dò Nga khi viếng thăm sao Hoả, nhưng đã không được sử dụng do con tàu bị huỷ hoại sau lần phóng thất bại (Nguyên mẫu sẽ được thử nghiệm trong một chuyến phóng tên lửa vào tháng tới). 
"Thực tế là sáng chế ra một cái túi cứu hộ sẽ khả thi hơn và dễ sử dụng hơn", phát ngôn viên của Hiệp hội Lavochkin, một công ty con của Cơ quan vũ trụ liên bang Nga, công ty đang tìm kiếm những nhà đầu tư để hoàn thiện và đưa ra thị trường sản phẩm này, cho biết. 
Trong trường hợp khẩn cấp, chẳng hạn bị kẹt trong một toà nhà chọc trời đang cháy, người dùng sẽ đeo cái túi cứu hộ, ngồi lên thành cửa sổ với cái túi hướng ra ngoài, kéo một cái vòng để bơm căng hơi vào thiết bị. Chiếc túi sẽ ngay lập tức phồng ra thành hình một cái nón nông, giống như một cái ô lớn với tay cầm có bề ngang khoảng 7 mét, được căng giữ bởi các "nan hoa" và một vành ngoài cũng căng phồng. 
Người dùng sẽ lượn xuống mặt đất, treo mình vào một cái áo ở trung tâm của chiếc ô, với các túi khí nhỏ làm chậm lại quá trình hạ cánh. 
"Tới nay, chúng tôi đã thử nghiệm nó ở độ cao 15 tới 110 mét, sử dụng một hình nộm có kích cỡ bằng nửa người thật và nặng khoảng 40 kg", phát ngôn viên cho biết. 
Thử nghiệm cho thấy gia tốc ở 0,5 giây cuối cùng nhỏ hơn 12 G (hay 12 lần lực hấp dẫn), xấp xỉ với ngưỡng 12 G mà quân đội Mỹ xếp là "nguy cơ gây chấn thương vừa phải" cho một lính nhảy dù. Tuy nhiên, mức này chỉ áp dụng được với người lớn trẻ, khoẻ và nặng khoảng 80 kg, chứ không phải cho người lớn nhỏ bé và trẻ em. 
Tuy nhiên, các thương tổn bên trong và ở cổ dễ xảy ra hơn nếu cơ thể rơi theo phương thẳng đứng so với phương nằm ngang. 
Công ty đang tìm kiếm quỹ để hoàn tất chương trình thử nghiệm, và nếu kết quả tốt đẹp, chiếc túi này sẽ được tung ra thị trường với giá khoảng 1.500 USD. 

