Tàu thăm dò sao Hoả mới khởi hành
Dự án tham vọng nhất của Cơ quan Vũ trụ Mỹ nhằm giải mã bí ẩn của hành tinh đỏ đã vượt qua chặng đường đầu tiên, với việc phóng thành công con tàu trên một tên lửa Atlas 5. 
"Đến lúc này, có thể nói đây là một tuần tuyệt vời trong công cuộc thám hiểm vũ trụ", Orlando Figueroa, Phó giám đốc phụ trách khoa học của NASA, nhận xét. "Các nhà du hành của chúng ta trở về an toàn và tàu Mars Reconnaissance Orbiter đã an toàn trên đường tới sao Hoả". 
Con tàu nặng 2,5 tấn - lớn nhất từng được phóng lên hành tinh đỏ tới nay - cất cánh từ căn cứ quân sự ở Mũi Canaveral, sau hai ngày bị trì hoãn vì lỗi kỹ thuật của tên lửa đẩy. 
Một giờ sau khi cất cánh, nó đã tách khỏi tầng trên cùng của tên lửa đẩy, mở rộng các cánh pin mặt trời và bắt đầu liên lạc với trạm điều khiển mặt đất. Chuyến bay tới sao Hoả kéo dài 6-7 tháng, sau đó con tàu sẽ hãm phanh để bắt đầu đi vào vùng ảnh hưởng của hành tinh đỏ. 
Các nhà khoa học hy vọng những bức ảnh chi tiết mà Mars Reconnaissance Orbiter cung cấp sẽ giúp tìm ra những vị trí hạ cánh thích hợp cho các tàu sẽ phóng lên hành tinh đỏ trong tương lai. 

