Cận tình dục
Không phải quan hệ xác thịt, không đụng chạm đến vấn đề giới tính lẫn đạo đức. Đó là cận tình dục tự do, sản sinh như một nhu cầu tự nhiên của con người.
Khái niệm cận tình dục khá mới mẻ. Trên thế giới không ít người tự cho mình là người cận tình dục. Một số người trong họ đấu tranh để được công nhận sự khác biệt riêng của mình như là một trường phái tình dục riêng biệt, khác với các trường phái tình dục truyền thống trước đây. Những người này không cảm nhận khoái cảm của quan hệ xác thịt, mà duy nhất chỉ cảm nhận khoái cảm được xây dựng trên quan hệ tình yêu không chung đụng thể xác. 
Vấn đề này được nêu lên từ năm 2004 trong tạp chí Tình dục học. Công trình nghiên cứu do giáo sư Antoni Bogart chủ trì chỉ ra rằng khoảng 1% người trưởng thành không bao giờ cảm nhận nhu cầu chung đụng thể xác với bất cứ ai. Theo một nghiên cứu khác, tỷ lệ này là 12%. Cuộc tranh luận vẫn đang tiếp diễn. Vấn đề này rất tế nhị, thậm chí ngay trong lĩnh vực tình dục nó vẫn còn có khá nhiều bí ẩn.
Vậy đó phải chăng là một trường phái tình dục hay đơn thuần chỉ là một trạng thái tâm lý cố gắng dập tắt sự đòi hỏi tình dục xác thịt? Nếu theo giả thuyết trên, các nhà nghiên cứu nhận thấy cận tình dục tương tự thuyết Freud (triết gia, nhà âtm lý học người Áo, 1856-1939), cho đó là sự phá vỡ sinh lý tình dục.
Như vậy có chắc là có những con người thánh thiện về tình dục sống giữa chúng ta không? Có! Chúng ta có thể nhận ra họ, ví dụ như nhà triết học người Đan Mạch Kierkegaard, người có quan điểm rất khắc nghiệt với mọi biểu hiện tình dục xác thịt, hay như theo vợ Mahatma Gandhi thì trong suốt 80 năm cuộc sống vợ chồng thì thỉnh thoảng ông cũng có quan hệ tình dục nhưng không thực sự đúng nghĩa mà chỉ "gần như" thôi. Theo Andy Warhol, đây là hiện tượng kỳ lạ nhất trong lĩnh vực quan hệ tình dục thuộc mọi thời đại.
Những phụ nữ và đàn ông có biểu hiện cận tình dục rất khó gặp được và nhận ra những người giống mình. Phần lớn họ sống khép kín, tự có cảm giác tội lỗi, đau khổ, không nhận ra vị trí của mình trong các thể loại tình dục của con người. Họ cảm thấy nhàm chán với các lời khuyên lặp đi lặp lại rằng sẽ có ngày nào đó, họ sẽ gặp người nào đó tháo gỡ cho họ tình trạng tâm lý này. 
"Tôi gặp gỡ thường xuyên những người cận tình dục, họ muốn biết họ có phải là một người bình thường không", nhà tâm lý học Pari Anna Dufourmantell nói. "Họ thường đến xin được tư vấn, vì dù đã trưởng thành nhiều năm rồi mà vẫn không có cảm xúc tình dục. Điều đó có nghĩa là họ đã vượt qua sự đòi hỏi của bản thân, như đã qua một giới hạn".
Victoria G, một cô gái Paris 29 tuổi nói: "Có thể là tôi có vấn đề về tình dục, đơn giản là tôi không cảm thấy thèm khát quan hệ với bất cứ ai, nhưng điều đó không có nghĩa là do tôi tự kìm nén bản thân hay do bị ám ảnh bởi cảm giác tội lỗi. Tôi chỉ muốn chia sẻ hạnh phúc cuộc sống với đàn ông, nhưng chỉ yêu thương mà không có quan hệ chăn gối. Tuy nhiên tôi vẫn muốn có con, tất nhiên là theo phương pháp thụ tinh nhân tạo. Đấy không phải là một phong cách sống, đơn giản chỉ là sự đòi hỏi tự nhiên của tôi".
Alain L, 35 tuổi, một nữ kiến trúc sư nổi tiếng ở Paris, nói: "Cận tình dục có thể giúp cho quan hệ vợ chồng được kéo dài bền lâu; tình yêu giữa hai vợ chồng sâu lắng hơn, mạnh mẽ hơn lúc ban đầu, mặc dù từ lâu họ không có chung đụng với nhau".
Theo nhà cận tình dục học David Jay thì những người ít có quan hệ xã hội có thể sống tự nhiên mà không đòi hỏi gần gũi xác thịt. Những người vô cảm với tình dục tìm đến với những khoái cảm khác, họ thay thế sự thèm khát để trở về với tình yêu thánh thiện, đồng thời họ thổi phồng tác hại xã hội của các mối quan hệ tình dục.
Cơ sở thực chất của tình dục là tình cảm thắm thiết, là bí mật của những người yêu nhau. Ngày nay, tình dục đã xâm nhập vào mọi nơi của quan hệ con người, tách nó ra khỏi quan điểm về giáo lý, ra khỏi cảm xúc yêu đương, thậm chí xâm phạm vào đòi hỏi chính đáng của nó khi sử dụng nó để kinh doanh.
Đã có những thời kỳ, tình dục được coi như là trách nhiệm và nghĩa vụ để duy trì nòi giống và hoàn toàn không gắn kết với tình yêu đôi lứa. Tình yêu, tình dục và cận tình dục là những khái niệm thầm kín luôn dằn vặt chúng ta. Không biết đến bao giờ chúng ta mới rõ nguồn gốc của nó.

