Bức tường cổ tôn vinh Alexander Đại đế
Các nhà khảo cổ Hy Lạp khai quật thành phố Macedonian cổ kính ở chân núi Olympus đã phát hiện ra một bức tường thành dài 2.600 m với cấu trúc được lấy cảm hứng từ chiến thắng của Alexander vĩ đại.
Gắn trên bức tường là rất nhiều mảnh vỡ lấy từ các bức tượng tôn vinh các vị thần Hy Lạp, bao gồm thần Zeus, Hephaestus và Dionysus. 
Việc xây dựng khu pháo đài bắt đầu dưới thời vua Cassander vào thế kỷ 14 trước Công nguyên, người kế nhiệm Alexander Đại đế. Cassander bị cho là đã ra lệnh giết mẹ, vợ và con trai bé bỏng của Alexander.
Cấu trúc của bức tường thành cho thấy nó được lấy cảm hứng từ những chiến thắng vinh quang của Alexander Đại đế ở miền Đông, bởi nhà vua trẻ cũng mong muốn thành trì của mình được sánh ngang với những công trình vĩ đại bắt gặp trong cuộc chinh chiến.
Trong bức tường còn chôn giấu những đồng xu có từ thời Theodosius, vị hoàng đế Byzantine thuộc thế kỷ 4 sau Công nguyên, người đã bãi bỏ các kỳ Olympic Games. 

