Việt Nam sản xuất thành công ôtô điện
Anh Đặng Thế Minh (vốn kinh doanh khám chữa bệnh tư nhân tại Hà Nội) và nhóm hợp tác vừa chế tạo thành công năm chiếc ôtô điện 12 chỗ ngồi. Đây là những chiếc xe điện đầu tiên do Việt Nam chế tạo.
Nhìn bề ngoài, ôtô điện không khác mấy so với ôtô chạy nhiên liệu xăng, với bốn bánh hơi, vô lăng điều khiển, cần gạt, hộp số và nguyên tắc điều khiển hoàn toàn giống xe ôtô chạy xăng thông thường. Tuy nhiên, về kỹ thuật, hai loại xe này hoàn toàn khác nhau. Ôtô điện chạy bằng động cơ điện. Động cơ này được cung cấp bởi bốn bình ắc quy loại nhỏ. Cứ chạy 100 km xe phải thay ắc quy một lần. Tốc độ cao nhất đạt 45 km/giờ.
Với kích thước nhỏ 1,38 m x 3,8 m và vòng cua hẹp thực hiện trong bán kính 4 m, ôtô điện được đánh giá là rất cơ động, có thể di chuyển trong những ngõ nhỏ.
Theo anh Minh, ôtô điện không chỉ an toàn về môi trường do không thải khói độc hại, không gây ô nhiễm tiếng ồn như ôtô chạy xăng mà còn giúp tiết kiệm đáng kể chi phí nhiên liệu, khoảng trên 80%. (Mỗi 100 km, chi phí nhiên liệu cho ôtô chạy xăng khoảng 70.000-90.000 đồng trong khi ôtô chạy điện chỉ khoảng 15.000-16.000 đồng).
Cũng theo anh Minh, giá thành mỗi chiếc xe "chắc chắn rẻ hơn so với giá xe cùng loại nhập của Trung Quốc, trong khi mẫu mã lại hấp dẫn hơn, có thể thay đổi theo yêu cầu người đặt hàng". Hiện tại, tác giả đã cho ra đời gần 50 mẫu xe chạy điện được thiết kế cho phù hợp với các chức năng khác nhau: chở khách du lịch, chở hàng, vận chuyển bệnh nhân, xe bán hàng lưu động...
"Ôtô điện không phải là một sáng tạo mới của người Việt Nam", ông Đặng Đại Hải, chuyên gia phụ trách phần điện cho những chiếc xe trên, cho biết. "Những gì chúng tôi làm hiện nay chỉ là ứng dụng tại Việt Nam công nghệ có sẵn của nước ngoài". Ngoài ra, hầu hết các thành phần cấu tạo nên ôtô điện đều đã sản xuất được trong nước: từ động cơ điện cho tới khung nhựa, lốp... 
Anh Minh cho biết ý tưởng về sản phẩm này không đơn thuần là kinh doanh, bởi thì việc đầu tư hàng tỷ đồng trong một lĩnh vực vốn không phải "sở trường" của anh không phải là lựa chọn khôn ngoan. Mục đích chính là tạo ra một loại phương tiện bảo vệ môi trường, đẹp và an toàn. "Chính những chiếc xe này sẽ tạo cho thủ đô một bản sắc riêng khác với bất kỳ thủ đô nào trên thế giới", anh nói. 

