Học thể thao tại nhà
Nếu bạn muốn học một môn thể thao mới, hãy tìm về một cuốn video hướng dẫn và chỉ việc ngồi xem.
Nghiên cứu do Andrew Mattar, tại Đại học Western Ontario, Canada, đứng đầu, cho thấy mọi người có thể học các kỹ năng phức tạp chỉ bằng cách theo dõi người khác học kỹ năng đó.
Các nhà khoa học từ lâu đã biết rằng não có thể hình ảnh hóa các hoạt động và sử dụng những hình ảnh đó để kích hoạt cơ thể thực hiện đúng những hành động đó. Nhưng nghiên cứu mới nhất đã đi một bước xa hơn.
Lần đầu tiên, các nhà nghiên cứu đã tìm thấy mọi người có thể học cách thức và bản chất của việc học chỉ bằng cách theo dõi. Chẳng hạn, họ có thể học cách sắp xếp các cử động và điều khiển cơ tại tốc độ và lực hợp lý để thực hiện nhiệm vụ. Trong thí nghiệm, các nhà khoa học đã yêu cầu mọi người điều khiển một tay cầm trên một thiết bị robot.
Những người tham gia được chia thành 3 nhóm: một nhóm theo dõi video miêu tả một người đang học đúng kỹ năng đó, một nhóm theo dõi video miêu tả một người học sai, và một nhóm không được xem gì cả và chỉ hỏi những người còn lại.
Khi những người này được trực tiếp thực hiện nhiệm vụ, nhóm xem video đúng thực hiện tốt nhất. Điều thú vị là nhóm không xem video còn thực hiện tốt hơn nhóm xem video sai.
Nhà nghiên cứu Australia Richard Clark, Giám đốc Phòng thí nghiệm khoa học thần kinh nhận thức tại Đại học Flinders, nhận định nghiên cứu đã chứng tỏ lợi ích của việc theo dõi người khác học.
"Nghiên cứu trước đã cho thấy bằng cách quan sát người khác, bạn có thể thực sự học được chẳng hạn như cần phải đưa tay trái hoặc tay phải lên trước. Nghiên cứu mới cho thấy bạn cũng có thể học được lực và tốc độ cần thiết cho mỗi cử động".
Nhưng kết quả chỉ có tác dụng với những người mới học. "Nếu bạn đã có một kỹ năng nào đó như đánh bowling, đánh golf, quan sát lại người ta học sẽ không làm cho bạn khá hơn so với việc tự ra ngoài tập", Clark nhận định.

