Festival tôn vinh giới trẻ sáng tạo
Tối nay, Lễ tuyên dương và trao giải Festival sáng tạo trẻ 2006 sẽ diễn ra tại Công viên Thống Nhất, Hà Nội. Đây là một phần trong Festvial kéo dài 2 ngày (24-25/3) do Đoàn TNCS Hồ Chí Minh tổ chức, nhân kỷ niệm 75 năm ngày thành lập. 
Lễ hội sẽ trở thành một sự kiện hằng năm, với mục đích khuyến khích, cổ vũ đoàn viên thanh niên phát huy tính sáng tạo, đề xuất các ý tưởng và làm chủ khoa học công nghệ hiện đại, góp phần phát triển kinh tế, xã hội.
Được chọn lọc từ các đề tài từng đoạt giải trên cả nước, 75 công trình được tuyên dương và khen thưởng tối nay là những đề tài tiêu biểu nhất, trải rộng trên các lĩnh vực như như cơ khí chế tạo; điện tử viễn thông; công nghệ thông tin; xã hội giáo dục và công nghệ sinh học, hoá học, y dược.
Trong đó có các công trình nổi bật như công trình nghiên cứu, ứng dụng biện pháp ghép cà chua chống bệnh héo rũ vi khuẩn, của Viện khoa học kỹ thuật Nông nghiệp miền Nam. Công trình đã đạt giải nhất Hội thi sáng tạo kỹ thuật toàn quốc lần thứ 8. Ngoài ra, sản phẩm cụm tời máy tạo vét hệ thống thoát nước của nhóm nghiên cứu tại Công ty thoát nước đô thị tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu cũng được đưa tới tôn vinh tại Festival. Hay mô hình lò gạch liên tục kiểu đứng giúp bảo vệ môi trường và tăng năng suất cho các hộ nông dân - công trình của Đại học Bách Khoa Hà Nội. Tác giả của những công trình này đều còn trẻ, hầu hết sinh vào thập niên 1970.
Hơn 7.000 thanh niên, sinh viên, công nhân viên chức cùng các khách mời từ các tỉnh, thành trên toàn quốc sẽ tham dự đại hội. Festival còn bao gồm các hoạt động như Ngày hội Internet học sinh, sinh viên; Hội trại thanh niên thủ đô; Đêm hội hoa đăng; Đêm ẩm thực và giao lưu văn hoá truyền thống và Giao lưu văn nghệ.

