Hoa tuyệt chủng tái xuất ở California
Một loài hoa từng được xem như biến mất khỏi trái đất vừa được tìm thấy trong một công viên ở bang California (Mỹ), hơn 6 thập kỷ sau khi người ta trông thấy nó lần cuối cùng.
Bông hoa dại màu hồng thuộc loài Eriogonom truncatum, còn có tên gọi Kiều mạch núi Diablo, được phát hiện trong một khu vực sâu trong công viên hạt Contra Costa, cách thành phố San Francisco 48 km về phía đông. 
Theo các chuyên gia của Đại học Berkeley, California, lần gần đây nhất người ta bắt gặp loài hoa này là năm 1936. 
Phát hiện mới có thể được so sánh như lần khám phá gần đây về loài gõ kiến mỏ ngà ở Arkansas - một loài chim cũng từng bị xem là tuyệt chủng nhiều thập kỷ trước khi một người lái xuồng tìm ra vào tháng 2/2004. 
"Những sự kiện này gây được tiếng vang lớn, vì chúng cho thấy con người có thể quay ngược thời gian và sửa sai những hành động của mình", Seth Adams, giám đốc chương trình mặt đất nhằm bảo vệ núi Diablo cho biết. 
Vị trí tìm thấy bông hoa hiện được giữ bí mật, song khoảng hơn một chục cây như vậy tìm thấy tại khu đất đã được đặt trong tình trạng bảo vệ. 

