Ai có thể viết ngược?
Hãy viết lên giấy một dòng chữ từ phải sang trái, đảo ngược mỗi ký tự sao cho khi giơ dòng chữ đó trước gương, nó sẽ hiện ra như bình thường. Chắc chắn không phải ai cũng làm được điều đó. Các nhà khoa học Australia cho rằng kỹ năng này là do di truyền.
Khả năng này có thể gắn liền với sự tổ chức ngôn ngữ dị hình trên não, tiến sĩ Iain Mathewson công bố trên tạp chí Medical Hypotheses.
Để tìm hiểu tần xuất người có đặc điểm trên và sự liên quan tới di truyền, Mathewson đã đặt một quảng cáo bất thường trên tờ báo địa phương của ông, tờ Mackay Daily Mercury.
"Tôi in một truyện ngắn của Aesop theo kiểu chữ ngược, và bất kỳ ai có thể đọc được nó trong thời gian chưa đầy một phút sẽ được mời đến nói chuyện", ông kể lại.
Tiếp đó, Mathewson yêu cầu những người tham gia viết dòng đầu tiên trong bài hát Australia 'Waltzing Matilda' theo kiểu bất thường đó. Kết quả là ông đã tìm ra 10 người có biệt tài về khả năng này. Vì số độc giả của báo là 65.000 người, Mathewson tính toán rằng cứ 6.500 người sẽ có một có khả năng viết chữ qua gương. Ông cũng phát hiện gần một nửa số con của những người có khả năng viết ngược có thể làm được như cha mẹ chúng, chứng tỏ viết ngược có tính di truyền.Tìm hiểu sâu hơn, Mathewson còn nhận thấy những người viết qua gương thường thuận thay trái hơn là thuận tay phải. Và vì nhiều người thuận tay trái thêm có một trung tâm ngôn ngữ không điển hình, nên ông giả thuyết rằng gene tạo ra khả năng viết ngược cũng chịu trách nhiệm về cách thức tạo dựng ngôn ngữ của não.
"Tôi chắc rằng những người này có trung tâm ngôn ngữ trên cả hai bán cầu não, và chúng liên kết với nhau", ông nói. Ở hầu hết mọi người, trung tâm ngôn ngữ chỉ nằm ở bán cầu não trái. Giả thuyết của Mathewson có thể được xác minh bằng cách chụp ảnh não của những người viết qua gương bằng kỹ thuật chụp cộng hưởng từ.

