Trò chơi tình ái của nhạn đồng không bao giờ kết thúc 
Nhạn đồng cái vẫn đi "săn tình" ngay cả khi đã có đôi. Chúng không tìm kiếm kẻ cung cấp lương thực giỏi hay bạn đời chung thuỷ, mà chỉ muốn những anh chàng tốt mã nhất, một nhóm nghiên cứu tại Đại học Cornell, New York phát hiện thấy. 
"Tin buồn cho các anh chàng nhạn là trò chơi đuổi bắt ái tình không bao giờ có hồi kết", Rebecca Safran, trưởng nhóm nghiên cứu nói. "Đây là điều mà hầu hết con người vẫn làm - nghĩ xem mình nên tốn bao nhiêu thời gian và tiền bạc cho ngoại hình và vị trí xã hội, mặc dù mối quan hệ ổn định đã được thiết lập được từ lâu", bà nói. 
Với nhạn đồng, tên khoa học là Hirundo rustica erythrogaster, ngoại hình tốt đồng nghĩa với bộ ngực và bụng đỏ đẹp. Nếu ngực của anh chàng không sẫm như các con đực khác, con cái có khả năng sẽ bí mật đi với "nhân tình". Một số gã không may thậm chí còn phải nuôi dạy cả một ổ con của tình địch. 
Trong thí nghiệm, Safran cùng cộng sự cho 30 cặp nhạn giao phối tự nhiên và đẻ trứng. Sau đó họ lấy trứng đi để các con chim lại tình tứ lần nữa, và kiểm tra những quả trứng để nhận diện cha mẹ của chúng. Trước khi các cô nàng chọn bạn tình lần hai, Safran đã chụp ảnh các con đực và sơn lên cổ, ngực và bụng của chúng vết đánh dấu màu đỏ rồi để tự nhiên, hoặc sử dụng một vết đánh dấu trong suốt đề phòng trường hợp mùi vị hoặc các nhân tố khác đóng vai trò quyết định. 
Sau đó, họ để các đôi nhạn sinh sản lần nữa và kiểm tra ADN của con non. Kết quả là, tất cả nhạn cái vẫn cặp đôi về mặt hình thức với bạn tình ban đầu, song lại "đi hoang" với các anh chàng khác. Những con nhạn đực có đánh dấu đỏ nổi bật được làm cha nhiều hơn so với lần kết đôi đầu tiên. Những con có màu sắc không đổi chỉ được làm bố của số con tương tự, hoặc ít hơn so với lứa sinh sản trước. Các chuyên gia điểu học tin rằng màu lông phản ánh sức khoẻ tổng quan của chim của các con non của chúng. Riêng đối với con cái, chúng trở thành chỉ thị để các nàng trao thân gửi phận. 

