Chế tạo thành công máy trồng mía đầu tiên tại VN
Trung tâm Năng lượng và máy nông nghiệp (ĐH Nông lâm TP HCM) vừa chế tạo và khảo nghiệm thành công máy trồng mía đầu tiên ở Việt Nam. Với sự hỗ trợ của máy cắt hom, máy trồng mía có thể giúp giảm đến 77% chi phí lao động và trên 40% giá thành trồng so với cách trồng thủ công. 
MTM-2 là máy trồng mía bằng hom, hai hàng kép, được thiết kế với năng suất trồng 0,3-0,5 ha/h bao gồm các công đoạn được tiến hành cùng lúc: rạch hàng, bón phân (phân vô cơ và phân hữu cơ vi sinh), đặt hom, lấp đất và tùy đặc điểm của đất, thời tiết có thể tiến hành luôn việc nén đất. 
MTM-2 đã được khảo nghiệm trên 13 ha mía ở Tây Ninh và cho kết quả tốt hơn nhiều so với cách trồng thủ công. 
Theo các chủ ruộng có đất trồng với máy MTM-2, dự kiến năng suất có thể tăng 15 tấn/ha (tăng 25%) so với cách trồng thủ công hiện nay. Với kết quả trên, máy trồng mía MTM-2 và máy cắt hom mía MCHM-8 đã được hội đồng nghiệm thu thuộc Sở Khoa học - công nghệ TP HCM đánh giá xuất sắc vào chiều 17/5.

