Bọ chét mở đường cho kỹ thuật cấy ghép nội tạng 
Một vài loài bọ chét biết cách tránh cái lạnh mùa đông. Chúng tiết ra một chất chống đông, giúp cơ thể khỏi đóng băng. Giờ đây, các nhà khoa học cho biết có thể chiết rút chất chống đông này để bảo quản nội tạng người ở nhiệt độ thấp, từ đó kéo dài thời gian di chuyển và phục vụ cấy ghép.
"Nội tạng phục vụ cấy ghép phải được giữ ở điểm đóng băng hoặc ấm hơn một chút", Laurie Graham từ Đại học Queen ở Ontario, Canada cho biết. "Nếu chúng ta có thể hạ nhiệt độ xuống mức mà ở đó nội tạng được lưu trữ an toàn, thì thời hạn bảo quản sẽ lâu hơn".
Nhóm của Graham đã phân lập được protein đặc biệt từ chất chống đông trên. Họ cho biết nó cũng có thể được phát triển để giúp tăng khả năng kháng sương giá ở các loài cây, hoặc kiềm chế hiện tượng tinh thể hóa trong thực phẩm đông lạnh.
Bọ chét tuyết còn được gọi là bọ đuôi bật vì chúng có thể nhảy cao gấp hàng trăm lần cơ thể mình. Graham đã bắt gặp chúng trên các sườn núi tuyết trong mùa đông.

