Phi hành gia Trung Quốc trở về Trái Đất sau 6 tháng trong vũ trụ 
Bộ ba phi hành gia Thần Châu 14 đã ở trên trạm Thiên Cung từ tháng 6 năm nay sẽ bay về Trái Đất hôm nay.
Theo lịch trình, phi hành gia Chen Dong, Liu Yang và Cai Xuzhe sẽ rời trạm Thiên Cung và bay qua khí quyển Trái Đất trên tàu Thần Châu 14, theo Space. Phi hành đoàn sẽ hạ cánh khoang hồi quyển trên sa mạc Gobi gần Trung tâm phóng vệ tinh Tửu Tuyền vào 19h10 ngày 4/12 theo giờ Hà Nội. Thời gian dự phòng cho quá trình hạ cánh là 90 phút. Các đội trên mặt đất đã hoàn thành diễn tập và thu hồi hôm 1/12 để chuẩn bị cho việc hạ cánh.
Ba phi hành gia Thần Châu 14 phóng lên module lõi Thiên Hòa từ Tửu Tuyền hôm 5/6 và chứng kiến hai module tiếp theo bay lên quỹ đạo, hoàn thành trạm vũ trụ Thiên Cung hình chữ T. Họ đã chào đón phi hành đoàn Thần Châu 15 hôm 29/11, đánh dấu lần đầu tiên Trung Quốc có 6 phi hành gia trong vũ trụ cùng lúc. Sau đó, hai đội bắt đầu chuẩn bị cho công tác bàn giao và chuyến bay về nhà của tàu Thần Châu 14.
Các phi hành gia Fei Junlong, Deng Qingming và Zhang Lu trên tàu Thần Châu 15 đang chuẩn bị cho nhiệm vụ mới, bao gồm thay thế bộ lọc khí và lọc nước. Trạm Thiên Cung đã mở rộng từ 1 lên 3 module trong vài tháng qua, có nghĩa phi hành đoàn Thần Châu 15 sẽ có nhiều không gian hơn, đồng thời nhiều công việc, trách nhiệm và công tác bảo dưỡng cần tiến hành hơn.
Hiện nay, trạm Thiên Cung có 24 cabin khoa học nằm ở module Vấn Thiên và Mộng Thiên. Phi hành đoàn Thần Châu 15 được giao tiến hành hơn 100 thí nghiệm khoa học, sử dụng thiết bị mới trong vòng nửa năm tới. Họ cũng sẽ thực hiện 3 – 4 chuyến đi bộ không gian, theo Huang.
An Khang (Theo Space)
