Liệu pháp vẽ nguệch ngoạc
Có ai nghĩ rằng chỉ vài nét vẽ nguệch ngoạc có thể giảm nhẹ stress và kích hoạt bộ não thêm phần sáng tạo? Nhưng sự thật thì đúng như vậy.
Các nhà nghiên cứu đã yêu cầu một số người tình nguyện vẽ những nét nguệch ngoạc, rồi đo sóng bộ não để tìm mối liên hệ giữa điều mà họ vẽ và phương cách bộ não làm việc ra sao. Kết quả cho thấy những hình dáng mà họ vẽ đã kích hoạt nhiều phần khác nhau của bộ não hoạt động.
Tiến sĩ tâm lý học Nancy B.Irwin cho biết: "Bạn có thể áp dụng liệu pháp vẽ nguệch ngoạc để đánh lừa phương thức hoạt động của bộ não. Chìa khóa cơ bản ở đây là bạn cần phải biết mình vẽ cái gì để đạt hiệu quả mong muốn gì".
Khi bạn cần sự tự tin
Bạn sắp dự một bữa đại tiệc? Bạn sắp có một cuộc gặp mặt quan trọng? Bạn sẽ vững tin ngay lập tức bằng cách viết đi viết lại tên của mình. Đấy là cách bạn khẳng định với bộ não rằng bạn biết mình là ai. Phản ứng của bộ não sẽ là một đợt dâng trào của những cảm giác tốt đẹp và sự tự tin.
Khi bạn cần óc tổ chức
Khi đầu óc rối tung, bạn hãy vẽ chữ i. So với nhiều chữ khác, chữ i đòi hỏi sự tập trung và chú ý đến từng chi tiết. Kết quả là chúng sẽ gửi tín hiệu đến phần trái của bộ não là nơi chịu trách nhiệm cho sự tư duy logic làm thức dậy bản năng về óc tổ chức và sắp xếp. Bạn sẽ có cảm giác như mọi việc được kết nối với nhau.
Thêm nhiều thời gian thư giãn cho bản thân
Cuối cùng thì bạn cũng có được vài phút cho bản thân, nhưng bạn không thể thư giãn và tận hưởng được những giây phút này? Hãy vẽ nhiều con số 8. Lucia Capacchione, tác giả cuốn sách 10 bước để thiết kế cuộc sống trong giấc mộng, cho biết: "Con số 8 đưa bộ não vào cảm giác thư giãn và tự do".
Khi bạn cần sự tỉnh táo
Bạn cảm thấy mệt mỏi sau một giấc ngủ li bì buổi trưa? Hãy vẽ một số đường zigzag. Nghiên cứu cho thấy các đường zigzag kích hoạt hoạt động tổng thể của bộ não, cho bạn sự hưng phấn khi cần thiết.
Kích thích sự sáng tạo
Bạn muốn có những tư duy vượt ra ngoài khuôn khổ? Hãy vẽ những vòng tròn với những động tác liên tục, không bị gián đoạn như khi vẽ những con chữ khác, nhằm tạo sự xuyên suốt của những dòng chảy một cách tự do. Chuyên gia phân tích chữ viết tay Anna Koren cho biết: "Chữ o kích hoạt phần sáng tạo nằm bên trái của bộ não".
Để có cảm giác lãng mạn hơn
Hãy vẽ những trái tim! Nghe có vẻ ngây ngô, nhưng nghiên cứu cho thấy nó có tác dụng, bởi vì chúng ta luôn luôn nối kết trái tim với tình yêu kể từ khi chúng ta còn bé. Bộ não sẽ đọc hình ảnh những trái tim như là tín hiệu để trở nên sẵn sàng đón nhận tình cả.
Thư giãn trong tích tắc
Bạn có cảm giác như một chiếc lò xo bị xoắn lại, rối bung? Hãy thử viết chữ ngoáy không cần nắn nót. Chữ in đòi hỏi chính xác cao và quản lý tốt. Viết ngoáy có tác dụng ngược lại. Nó kích hoạt những đợt sóng não thư giãn, làm bạn được buông lỏng và xuôi theo dòng chảy.
Làm dịu cơn stress
Vẽ những đợt sóng đại dương, hết cái này đến cái khác. Chúng có tác dụng làm dịu nhịp tim, làm bạn thở chậm hơn và nhịp nhàng hơn.

