Máy tạo giấc mơ theo ý muốn
Một công ty Nhật Bản vừa sáng chế ra một chiếc máy có thể tạo ra giấc mơ cho người sử dụng. Những người thích mơ sẽ nhìn vào một bức ảnh mà họ muốn mơ tới, rồi ghi lại cốt chuyện vào chiếc máy Yumemi Kobo.
Chiếc máy sẽ sử dụng giọng nói, cùng ánh sáng, âm nhạc và mùi vị để giúp người sử dụng mơ về đúng câu chuyện mình mong muốn, trong giai đoạn chuyển động mắt nhanh (REM). Người ngủ sẽ được đánh thức nhẹ nhàng sau 8 giờ bằng nhạc và ánh sáng, vừa đủ để người ta không quên đi giấc mơ khi bừng tỉnh.
Công ty Takara, tác giả của sản phẩm dịch tiếng động vật bowlingual và meowlingual, cho biết chiếc máy Yumemi Kobo vẫn cần thêm nhiều chỉnh sửa.
"Chúng tôi vẫn đang cho thử nghiệm sản phẩm, chủ yếu là với nhân viên trong công ty", Giám đốc sản xuất Kenji Hattori nói. "Một số cho biết chủ đề thì đúng nhưng cốt chuyện lại sai. Người khác thì nhận xét tiếng ồn làm họ thức giấc. Nhưng nó cũng đã có tác dụng với một số người".

