Một số loài thú có thể chọn lựa giới tính cho con
Con báo có thể chẳng bao giờ thay đổi được những cái chấm trên thân mình, nhưng một số con thú thì có thể điều chỉnh giới tính cho con. Các chuyên gia Đại học Edinburgh và Oxford tìm thấy một số loài có vú có thể tác động tới việc sinh con đực hay cái.
Những loài này bao gồm ngựa vằn, linh dương, hươu và dê. Kết quả nghiên cứu sẽ được công bố trong tạp chí Tự nhiên học Mỹ tuần tới.
Nghiên cứu giải thích cặn kẽ vì sao một số loài có khả năng sinh con đực khi có điều khiện thuận lợi cho việc mang thai, còn con cái sẽ được sinh ra trong những điều kiện khó khăn hơn. Đây là nghiên cứu đầu tiên cung cấp bằng chứng hoàn chỉnh về một đặc tính trong loài động vật bốn chân có móng guốc.
Ý tưởng về loài hươu đỏ có thể thay đổi giới tính của con non đã được đưa ra tranh luận vào 30 năm trước đây, do một nhà sinh vật học Mỹ Robert Trivers. Việc điều chỉnh giới tính của những con thú non cũng đã bị tranh cãi kịch liệt trong giới khoa học từ bấy đến nay.
Những người ủng hộ giả thuyết này cho rằng có khả năng đó ở những loài mà chỉ có một số con đực khoẻ mạnh đảm nhiệm mọi cuộc giao phối. Vì vậy, chúng cần phải chọn lựa tạo ra những con đực có chất lượng tốt để thu hút bạn tình.
Nghiên cứu mới đã kiểm chứng lại tất cả những nghiên cứu trước về sự thay đổi giới tính ở động vật có vú trong 30 năm qua, và tìm kiếm lời giải thích cho những kết quả mâu thuẫn này.
Stuart West, tại Đại học Edinburgh, phát biểu: "Đã có nhiều nghi vấn về vấn đề này trong nhiều năm qua, nhưng chúng tôi đã dẹp bỏ mọi nghi ngờ sau khi khảo sát lại toàn bộ dữ liệu từ trước tới nay".
"Trong khi sinh lý học chưa công nhận, thì rõ ràng là những bà mẹ khoẻ mạnh sẽ sinh ra con trai".

