Cá mập trắng phá kỷ lục sống trong bể bơi
Hôm thứ tư, một con cá mập trắng tại bể nuôi vịnh Monterey ở California (Mỹ) đã bước sang tuần thứ 4 sống trong môi trường nuôi nhốt, lập kỷ lục thế giới mới về thời gian sống lâu của cá mập trắng bên ngoài điều kiện tự nhiên.
Tính đến hôm qua, con vật đã sống 23 ngày trong một bồn nước khổng lồ, phá kỷ lục 16 ngày được một con khác lập năm 1981 tại SeaWorld ở San Diego. Nhà cựu vô địch đã từ chối thức ăn do con người cung cấp và được trả về biển khơi. Đương kim vô địch mới là một con cá mập cái. Vài tuần trước đây, nó cũng lập một kỷ lục thế giới khác khi trở thành con cá mập trắng đầu tiên chấp nhận thức ăn mà con người đưa tới.
Randy Kochevar, Giám đốc truyền thông khoa học tại bể nuôi, cho biết con cá mập đã ăn gần 2 kg cá hồi, và có thể đã ăn nhiều hơn kể từ đó. Ngoài cá hồi, nó còn tiêu thụ cả cá thu và ít nhất một con sardine.
Một trong những điều ngạc nhiên nhất là lối ăn của con vật. Trong khi cá mập của loài khác (sống cùng bể) thường giựt thức ăn nhẹ nhàng trên cây sào mà người nuôi đưa tới, thì cá mập trắng lại lao vào như thể nó đang đi săn.
Kochevar tin rằng sự sống sót của con vật, một phần do tuổi trẻ của nó và một phần vì nó đã sống trong một bãi quây "bán đại dương" trong 3 tuần trước khi được gửi tới bể nuôi hiện nay.
Đến nay, con cá mập trắng chưa tấn công bất kỳ động vật nào sống trong bể. Song các nhà nghiên cứu cho biết nó có thể lớn nhanh và phải trở về đại dương. Hiện tại "cô nàng" mới chỉ dài 1,2 mét. Nhưng nó còn tăng trưởng thêm 5 mét nữa hoặc hơn.

