Khủng long có dáng vẻ gà tây 
Hóa thạch tìm được ở miền Nam Utah (Mỹ) 5 năm trước đây là của một loài khủng long mới có ngoại hình tương tự một con gà tây cao 2,1 mét, lông sặc sỡ và có thể chạy 40 km/giờ, sống cách đây 75 triệu năm.
Hóa thạch chân và móng vuốt của sinh vật vật ăn thịt này được tìm thấy tại công trình kỷ niệm quốc gia Grand Staircase-Escalante gần biên giới Arizona, cho các nhà khoa học lý do để tin rằng chúng từng tung hoành từ Canada tới phía Nam bang New Mexico.
Sinh vật được gọi là khủng long Hagryphus giganteus, hay vị thần hình chim 4 chân khổng lồ của vùng sa mạc miền Tây. Các biến chủng nhỏ hơn nhiều của nó trước kia chỉ được tìm thấy ở Montana, Nam Dakota và tỉnh Alberta của Canada.
Việc phát hiện hóa thạch ở miền Nam Utah đã mở rộng gấp đôi phạm vi được xem là nơi phân bố của chúng.
Khủng long hình chim có cái mỏ không răng rất khỏe, cánh tay đầy sức mạnh và bộ vuốt ghê gớm giúp nó ăn thịt được động vật và ăn cả thực vật. Những chiếc lông vũ lớn mọc ở cuối lưng sau khi sau khi con vật mất đuôi, đã tạo cho nó dáng vẻ như của một chú gà tây, Lindsay Zanno, thành viên nhóm nghiên cứu, người đặt tên cho con vật, cho biết.
Các nhà khoa học không rõ lắm về mục đích của những chiếc lông này, nhưng tin rằng nó không phải để bay. "Nó khá khác biệt so với chim hiện đại", cô nói.
Những chiếc xương được tìm thấy từ năm 2001, nhưng phải mất vài năm các nhà khoa học mới khai quật, nghiên cứu và công bố nó là một loài khủng long mới.

