Phát hiện pháo đài ở cửa ngõ phía đông Ai Cập cổ đại 
Một nhóm khảo cổ vừa tìm thấy dấu tích những bức tường có lỗ châu mai, xây dựng từ thời các Pharaoh, trên con đường dẫn vào cửa ngõ phía đông Ai Cập cổ đại. Bộ Văn hoá nước này thông báo như vậy hôm qua.
Pháo đài gồm 3 công sự, được xây dựng tại thành phố cổ Tharu trên lưu vực một nhánh của sông Nile, từ lâu đã khô cạn.
Nằm trên con đường Horus (tuyến giao thương quân sự và thương mại huyết mạch nối từ Ai Cập tới châu Á) và cách kênh đào Suez 32 km về phía đông, tổ hợp quân sự hơn 3.500 tuổi này là một phần của tuyến phòng thủ trải dài theo lộ trình đó. 
Zahi Hawass, Giám đốc Cơ quan di sản tối cao Ai Cập, cho biết tuyến đường Horus được củng cố qua các thời kỳ, khởi nguồn từ Middle Kingdom của Ai Cập (bắt đầu khoảng năm 2.000 trước Công nguyên) đến kỷ nguyên La Mã và Hy Lạp cổ đại (bắt đầu khoảng năm 323 trước Công nguyên). 
"Sự có mặt của 3 pháo đài tại một địa điểm, cái sau chồng lên phế tích cái trước, đã xác nhận tầm quan trọng chiến lược của khu vực này, đặc biệt là thành phố Tharu, với vai trò cửa ngõ đi vào thung lũng sông Nile từ phía đông", Hawass nói. 
Trong 3 công trình tìm thấy, một công sự có niên đại từ thời Hyksos, nhân vật được cho là đã xâm lược Ai Cập khoảng thế kỷ 17 trước Công nguyên. Các chuyên gia tin rằng công sự này có thể đã bị phá huỷ trong cuộc chiến một thế kỷ sau đó, khi Kamose và Ahmose trục xuất Hyksos.

