Kẻ thứ ba - nguyên nhân ly dị ở Anh
Những mối tình vụng trộm ngoài hôn nhân là lý do chính khiến các cặp vợ chồng ở xứ sở sương mù tan đàn xẻ nghé. Các nguyên nhân khác là quan hệ căng thẳng trong gia đình, sự ngược đãi về thể xác và tinh thần. 
Một cuộc điều tra của các luật sư về hôn nhân tại Anh công bố hôm qua: Ngoại tình chiếm 27% số vụ ly hôn ở Anh trong năm ngoái, giảm xuống 2 điểm so với con số 29% năm 2003. Trong những cuộc chia tay do sự xuất hiện của người thứ ba này, nam giới "đi hoang" gấp 3 lần phụ nữ. 
"Căng thẳng trong nhà" chiếm 18% số vụ ly hôn, trong khi sự lạm dụng về thể xác và tinh thần là lý do đằng sau 17% các cuộc chia tay. 
Phát hiện cũng cho thấy 53% số vụ ly dị xảy ra với những cuộc hôn nhân đang trong giai đoạn 10 đến 15 năm. "5 năm đầu tiên của bất kỳ cuộc hôn nhân nào là giai đoạn gắn kết và nếu sự hợp tác đó kéo dài qua năm thứ 20, nó sẽ bền vững suốt cuộc đời", Toni Pincott, một chuyên gia về hôn nhân tại công ty tư vấn Grant Thornton, đơn vị thực hiện cuộc khảo sát, cho biết. 

