Máy bay dùng năng lượng mặt trời vỗ cánh như chim
Một ngày nào đó, các hành tinh láng giềng của chúng ta sẽ được đón những phi thuyền không hề có mô tơ hay động cơ, mà chỉ gắn những chiếc cánh pin mặt trời có thể vỗ và liệng như chim đại bàng.
Các nhà nghiên cứu tại Đại học Missouri-Rolla, Mỹ, đang thổi một luồng sinh khí mới vào ý tưởng cũ có từ xa xưa của con người: bay lên như chim. Họ đang cố gắng kết hợp những thành tựu hiện có và cả trong tương lai vào một dự án mà thoạt nghe giống như chuyện viễn tưởng: xây dựng một động cơ có thể chạy hoàn toàn bằng năng lượng mặt trời và vút lên cao chỉ bằng việc vỗ cánh. Cho đến nay, chưa ai làm được điều này.
Kakkattukuzhy Isaac, giáo sư cơ khí và điện hàng không của Đại học Missouri-Rolla và cộng sự đã lên kế hoạch chế tạo một chiếc máy bay như vậy trong vòng 5-6 năm tới, khi những vật liệu "lai" đã sẵn sàng. Cỗ máy mà họ xây dựng sẽ lớn hơn đại bàng một chút, và sử dụng năng lượng mặt trời để vỗ cánh ban ngày, nâng dần độ cao và sau đó chao liệng trong đêm. Nó không cần mang theo thiết bị dự trữ năng lượng, nhờ thế loại bỏ được trở ngại chính là sức nặng cơ thể: Một khối pin sẽ là quá nặng đối với nó.
Cũng vì trở ngại trọng lượng, nên Isaac dự kiến không áp dụng loại máy bay này vào chở người. Thay vì thế, nó sẽ mang các sensor, camera và những thiết bi định vị, để có thể quan trắc được mọi thứ, từ thời tiết đến các động thái di chuyển trên chiến trường.
"Mục tiêu là giảm giá thành", Isaac nói. "Chúng tôi cảm thấy bằng việc kết hợp chặt chẽ tất cả các công nghệ, ta có thể giảm chi phí sản xuất và bảo dưỡng bay. Chẳng hạn, một thiết bị như vậy có thể khám phá sao Hỏa với kinh phí chỉ bằng một phần nhỏ so với các phi thuyền hiện nay, và thăm dò được những vùng đất rộng hơn.
Để phục vụ mục tiêu này, Isaac và cộng sự cho biết họ sẽ cần đến vật liệu "lai" kim loại-polymer, loại có thể biến dạng khi có dòng điện chạy qua và sau đó trở lại hình dạng ban đầu khi dòng điện ngắt. "Nhờ thế, chỉ bằng cách kiểm soát dòng điện chạy qua, ta có thể kiểm soát sự chuyển động của tấm vật liệu, làm cho nó cụp vào hay xoè ra như một cánh chim", Isaac nói.
Về mặt lý thuyết, một máy bay như vậy có thể ở trên trời mãi mãi, song Isaac không hy vọng vào điều đó. Thời tiết xấu (gió, bão cát...) hoặc các yếu tố khác có thể là một cản trở lớn.

