Người giàu qua đời nhẹ nhàng hơn
Tiền không thể mua được mọi thứ, nhưng những người giàu có đã cố gắng tích luỹ để làm giảm nhẹ những đau đớn trong năm cuối đời, một nghiên cứu của Đại học Michigan phát hiện thấy điều đó.
Với những người trên 70 tuổi, sở hữu tài sản trị giá ít nhất 70.000 đôla, 30% trong số họ ít cảm thấy đau đớn trong những năm cuối đời so những người nghèo hơn họ.
Các nhà nghiên cứu đã phân tích dữ liệu trên 2.604 đàn ông và phụ nữ ở tuổi 70 trở lên, qua đời giữa năm 1993 và 2000. Khi một người trong số họ mất đi, các nhà nghiên cứu phỏng vấn vợ (hoặc chồng) của họ và những người xung quanh về những tháng cuối đời của người này và tình huống qua đời. 
Nhóm nghiên cứu phát hiện thấy những người sung túc trải qua ít triệu chứng hơn. Họ đau đớn ít hơn và không mấy khi rơi vào tình trạng suy nhược hay thở gấp. 
Tuy nhiên, tất cả mọi người đều có xu hướng đau đớn ở những phút cuối cùng. Mệt mỏi là triệu chứng phổ biến nhất, gặp ở 57% số người được tìm hiểu. Hơn 50% cảm thấy đau đớn và 59% số người kêu đau nói rằng họ từng chịu đựng những cơn đau nghiêm trọng. 
Các nhà nghiên cứu phỏng đoán kết quả điều tra này có thể trực tiếp thay đổi cách chăm sóc ở người già. Đau đớn, suy nhược và thở gấp là những triệu chứng "có thể xử trí được", và "không phải là không thể tránh được trong quá trình sang thế giới bên kia", Kenneth Langa, đồng tác giả nghiên cứu cho biết. 

