Chiến lược tình yêu năm 2006 
Năm nay, chuyện tình cảm của bạn sẽ tiến triển ra sao? Hãy tìm hiểu cung hoàng đạo của mình để biết được điều gì sẽ xảy ra với các mối quan hệ trong năm tới.
Dương cưu (20/3 - 18/4):
Sau những năm tháng rong chơi buông thả, bạn bắt đầu nghĩ đến việc ổn định gia đình. Nếu đã gắn kết với một ai đó, năm nay bạn sẽ càng gần gũi hơn với người ấy. Nếu còn độc thân, hãy nhớ một điều, "nói lời phải giữ lấy lời", bạn sẽ có được hạnh phúc.
Kim ngưu (19/4 - 19/5):
Bạn có thể khởi đầu năm mới trong tình trạng độc thân, nhưng yên tâm, đến cuối năm bạn sẽ không còn lẻ bóng. Tuy nhiên, cũng nên biết rằng sẽ không thể tránh khỏi những cặp mắt xoi mói về bất cứ thứ gì bạn làm. Hãy bình thản đón nhận mọi lời nhận xét, bàn tán. Bởi vì nếu bạn không muốn bất cứ ai biết về chuyện tình cảm của mình, chỉ có 2 cách, hoặc là không yêu nữa, hoặc là gặp gỡ lén lút tại Paris.
Song sinh (20/5 - 20/6):
Trong nhiều năm bạn đã có những mối quan hệ rất mạnh mẽ và sâu đậm. Mỗi lần yêu đương là một lần bạn thề nguyện sẽ ở bên nhau suốt đời. Năm nay cũng chưa có gì thay đổi, vì vậy hãy đón chờ sẽ có thêm nhiều cuộc gặp gỡ, nhưng chỉ nên gói gọn trong 2 từ xin chào và tạm biệt, rồi từ đó rút ra cho mình bài học.
Cự giải (21/6 - 21/7):
Bạn sẽ phải cảnh giác với vấn đề tài chính trong năm nay. Nếu bạn muốn mua một thứ gì thật đặc biệt cho người yêu, hãy thực hiện từ sớm. Thực ra, nên cố gắng hoàn tất mọi việc mua sắm trong khoảng từ 22/7 đến 7/9, khi mà sự bốc đồng sẽ lên mạnh mẽ nhất. Nếu ngày sinh nhật của người ấy rơi vào khoảng thời gian sau đó, coi như bạn đã hoàn tất. Còn nếu nó xảy ra trước, hãy nhớ rằng một kỷ niệm lãng mạn đôi khi còn có ý nghĩa lâu dài hơn một món đồ xa xỉ.
Sư tử (22/7 - 21/8):
Trong một thời gian dài, bạn đã đối mặt với những kẻ hâm mộ lạ mặt và đầy dạn dĩ. Ba hành tinh nằm trong cung của bạn đã hợp tác để đem đến cho bạn những kẻ theo đuổi cuồng nhiệt, mê muội và khác thường, khiến bạn chưa có mối quan hệ sâu sắc nào trong năm vừa rồi. Hãy thư giãn. Năm nay, bạn sẽ có một quãng thời gian nghỉ ngơi thú vị, thoát khỏi mọi sự rồ dại trong năm vừa rồi.
Xử nữ (22/8 - 22/9):
Trong năm 2006, bạn cần phải kiểm soát chặt chẽ cảm xúc của mình. Đừng để những vấn đề nhỏ nhặt làm bạn nổi giận. Cần đặc biệt thận trọng trong khoảng 2/3 đến 25/3, khi bạn có những hiểu lầm do ngoại cảnh tác động. Những biến động trong năm nay sẽ đẩy mối quan hệ của bạn lên đến đỉnh điểm, hoặc là tốt hơn hoặc xấu đi. Hãy giữ bình tĩnh.
Thiên bình (23/9 - 22/10):
Nếu ai đó yêu sự lãng mạn, thì chính là bạn. Đó là đặc điểm riêng của bạn, và cũng là điều mà người ấy mong đợi ở bạn. Bạn sẽ có nhiều cảm hứng để phủ sự lãng mạn lên cuộc sống tình cảm trong năm nay. Tuy nhiên, bạn cũng nên thận trọng khi xác định người ấy có phải là chàng hoàng tử của mình không. Nếu còn nghi ngờ, hãy tham khảo ý kiến của người thân.
Bọ cạp (23/10 - 21/11):
Cũng giống như cung đối lập với bạn, Kim ngưu, bạn có thể bắt đầu năm mới trong tình trạng độc thân, nhưng tình trạng đó sẽ không còn vào cuối năm. Trong khoảng 2/3 - 25/3, bạn có thể thổi bùng lên một ngọn lửa tưởng như đã tắt, và trong khoảng tháng 10-11 cũng như vậy. Thực ra, từ giữa tháng 10 đến cuối tháng 11, sẽ có những nhân vật mới xuất hiện. Hãy tỉnh táo.
Nhân mã (22/11 - 20/12):
Năm nay, hãy thay đổi suy nghĩ của mình - đừng đánh giá mọi người như vẻ bề ngoài của họ. Hãy điều tra một chút trước khi tiến gần tới họ, đặc biệt người mà bạn cảm thấy vô cùng hấp dẫn hay có vẻ nguy hiểm. Bạn đã có một danh sách dài những kẻ ngưỡng mộ để lựa chọn rồi. Vì vậy đừng tham lam quá.
Nam dương (21/12 - 18/1):
Năm mới đến sẽ khiến bạn càng trở nên thân thiết với người yêu dấu, và nếu bạn đã cam kết với người ấy từ lâu, thì đó sẽ là một lời thề nguyền sâu sắc bền vững. Còn với người độc thân, mọi mối quan hệ, dù là bạn bè hay ngấp nghé, sẽ trở nên rõ ràng trong năm nay. Trong năm 2006, bạn có thể yên tâm rằng những loài cỏ dại sẽ được loại bỏ để đón chờ một vụ thu hoạch mới tốt đẹp.
Bảo bình (19/1 - 17/2):
Bạn từ lâu vẫn được nhận xét là lạnh lùng, tỉnh táo quá mức. Nhưng bạn sẽ học được cách trở nên mềm mại và "khờ khạo" chỉ bằng cách chăm sóc một ai đó cần đến bạn. Điều tốt là nửa kia của bạn, người mà có thể cùng bạn đón chào năm mới, sẽ ngày càng yêu bạn hơn sau những hành động tốt đẹp đó.
Song ngư (18/2 - 19/3):
Bạn, một con người ngọt ngào, điềm tĩnh và ít nói, đã bị một bóng hình theo đuổi trong suốt thời gian qua. Tin tốt là năm nay, từ 1/1 đến 3/3, bạn sẽ không còn cảm giác bị sở hữu nữa. Lần này, bạn có thể để ý đến một người mà trước đó chỉ coi là bạn. Hãy mạnh dạn bày tỏ tấm lòng của mình. Nó có thể biến 2006 thành một năm đáng nhớ.

