Khai quật sọ cá voi cổ đại 8 triệu năm tuổi
Vài ngày sau khi cơn bão Isabel đổ bộ lên dãy núi bên bờ sông St. Mary tại Mỹ cuối năm ngoái, Jeff DiMeglio và bạn gái đã đi thu lượm răng cá mập và tìm được một thứ mà các chuyên gia hoá thạch sau này nhận ra là một chiếc xương cá voi.
Cơn xói lở đất dữ dội đã làm lộ ra một chiếc sọ hoá thạch nguyên vẹn của một con cá voi 8 triệu tuổi đời. Đây là một phát hiện quan trọng bởi có rất ít thông tin về cá voi thuộc giai đoạn này. Vách núi St. Mary cũng là nơi chứa nhiều hoá thạch sinh vật biển, bao gồm hàng nghìn chiếc răng cá mập thời tiền sử và xương cá voi.
Những gì còn lại của con vật đã được công bố trước công chúng hôm qua, sau khi các nhà khoa học cẩn thận gỡ ra những lớp trầm tích bao bọc chiếc sọ dài 1,6 m. Họ không thể tìm ra xương sống của con cá dài 5,5 m này, nhưng phát hiện thấy một vài đốt sống, một chiếc xương cổ, một cái vây và một xương bả vai của con vật.
Hoá thạch được tìm thấy tại một khu vực nước nông và các nhà khoa học tin rằng con vật đã sống vào thời kỳ nhiệt độ ấm áp bao phủ toàn bộ Đại Tây Dương. Họ cho rằng đó là cá voi sừng hàm (baleen), nhưng không chắc nó có phải là tổ tiên của cá voi sừng hàm ngày nay, giống cá voi lưng gù, hay thuộc một dòng đã tuyệt chủng. Cũng có ít dấu vết tiết lộ con vật đã chết như thế nào. 

