Nhà nổi thí điểm cho vùng ngập lũ 
Sau 4 tháng thi công, sáng qua, ông Nguyễn Quang Cư, Nghĩa Đô, Hà Nội, đã giới thiệu căn nhà đa trạng thái đầu tiên do ông và nhóm cộng sự xây dựng. Nhà bằng bê tông cốt thép, tự nổi lên và hạ xuống theo mực nước, có tiềm năng ứng dụng rộng rãi cho các vùng ngập lũ và phân lũ.
Nhà có kích thước 4 x 7 mét, nặng khoảng 12 tấn và có thể mang được tải trọng 3 tấn (tính cả người). Phần thân dưới và đế nhà làm bằng bê tông cốt thép, thân trên và mái được lợp tôn nhẹ (hoặc cót ép tùy theo khả năng kinh tế của người dùng).
Ông Cư cho biết, nguyên lý của nhà là tự nổi theo mực nước do lực đẩy Archimet. Trên nền đất khô, nhà nằm trên một móng bê tông như các công trình bình thường, nhưng khi nước ngập 50 cm, nó sẽ bắt đầu nổi lên trên. Một tấm sắt có gắn gioăng cao su được chắn tại cửa ra vào, ngăn không cho nước tràn vào nhà. Người sống trong nhà sẽ đi vào qua cửa sổ. Với mỗi tấn đồ chở thêm, nhà sẽ chìm xuống khoảng 3 centimét. 
Tại bốn đầu hồi là các cọc sắt đế bê tông, neo cho nhà nổi trong nước. 4 con trượt gắn với nhà sẽ chạy lên chạy xuống trong các cọc sắt này, tùy theo mức nước dâng. Với cấu tạo như vậy, ông Cư cho rằng nhà có thể chịu được dòng nước chảy và gió theo mức dự tính. Tuy nhiên, các tác giả cũng khuyến cáo không nên làm nhà ở những nơi nước chảy xiết. 
Ngoài ra, để tránh tác động của gió bão, người sử dụng có thể gập một phần thân nhà lên (như kiểu cửa liếp ở vùng nông thôn) để cho gió đi qua, tránh áp lực lớn lên nhà. Trường hợp xấu nhất là nhà bị ngập hoàn toàn, người ở trong có thể thoát lên mái bằng cửa thoát hiểm. Khi muốn hạ nhà xuống để tránh tác động của gió, người ở trong có thể tháo nước vào qua một cái lỗ ở sàn. Sức nặng của nước sẽ làm nhà chìm xuống.
Nhóm nghiên cứu còn chế tạo ra một thiết bị cảm biến nhỏ, phát ra tín hiệu báo động khi nền nhà ẩm (dấu hiệu rò rỉ hoặc thấm nước).
Ông Cư cho biết một căn nhà như vậy có giá 12-15 triệu đồng (nếu sản xuất theo quy mô công nghiệp), phù hợp với mức thu nhập thấp của người nông dân. Nhà có thể ứng dụng rộng rãi cho bà con vùng ngập lũ hoặc các vùng trong diện quy hoạch phân lũ.
Mô hình căn nhà đã được Ngân hàng thế giới (WB) trao giải thưởng sáng tạo năm 2003.

