Chim đực cũng 'chảnh'
Giống như một ông chồng điển hình tảng lờ không nghe thấy gì khi bà vợ nhiếc móc, một số con chim đực cũng không tỏ dấu hiệu nhận ra tiếng kêu của bạn đời. Nhưng một nghiên cứu mới tìm thấy, thực tế chúng có thể phân biệt tiếng vợ mình, nhưng lại chỉ phản ứng khi có động lực.
Sẻ vằn là loài chim biết hót sống theo đôi ở Australia và bay theo từng đàn. Cũng vì thế mà chúng thường mất dấu của nhau và phải sử dụng tiếng kêu để giữ liên lạc. Trong khi những con cái luôn phản ứng rõ ràng với tiếng kêu của bạn đời, thì hành vi đáp trả này lại không được nhìn thấy ở chim đực. 
Clémentine Vignal tại Đại học Jean Monnet ở Saint-Etienne, Pháp, đã phân tích tiếng kêu của 7 con sẻ vằn cái để xem chúng có đặc điểm âm thanh khác biệt. Kết quả chứng tỏ có sự khác nhau đáng kể trong tiếng hót của từng con chim. Điều này cho thấy những con đực hoàn toàn có thể phân biệt giọng hót của bạn đời nếu chúng thực sự lắng nghe.
Để kiểm chứng giả thuyết, các nhà nghiên cứu đã quan sát phản ứng của sẻ vằn đực khi phát lại tiếng kêu của chim cái. Không giống như thí nghiệm trước khi con đực ở trong chuồng một mình, lần này các nhà khoa học để một đôi sẻ vằn khác ở chuồng bên. 
Kết quả là con đực hoàn toàn không tỏ ra nhận thấy giọng của vợ mình khi cặp chim ở bên không âu yếm nhau. Nhưng điều thú vị là lúc nhìn thấy đôi uyên ương hàng xóm đang tình tứ, thì lập tức con đực tỏ rõ sự đáp trả tiếng kêu của bạn đời bằng cách kéo dài gần như gấp đôi tiếng kêu. Các nhà khoa học nhận định lý do chính cho lời đáp trả dõng dạc đó là để quảng cáo: "Cô nàng ấy là của tôi". 
Trước đó, khả năng đánh giá môi trường xung quanh đã được quan sát thấy ở động vật linh trưởng. "Đây thực sự là một kết quả quan trọng bởi nó cho thấy chim cũng có thể đánh giá hoàn cảnh như những con vật bậc cao hơn", Christopher B. Sturdy, tại Đại học Alberta, nhận định. 

