Ra đời lon bia tự làm mát
Các nhà khoa học Anh vừa sáng chế ra một loại lon bia mà chỉ cần vặn một cái là đồ uống bên trong sẽ được làm mát. Nó có thể giảm nhiệt độ chất lỏng xuống 3 độ C và giữ lạnh được khoảng 1 tiếng. 
Lon bia IC (Instant Cool) hoạt động dựa vào sự bay hơi nước. Nửa trên được bao quanh bởi một lớp gel lỏng. Phần đáy chứa chất dessicant hút nước trong chân không và một khoang đặc biệt hút hơi nóng. Khi phần đáy bị vặn, lớp ngăn cách giữa 2 phần bị vỡ. Chân không hút gel và hơi nóng vào phần đáy. Dessicant hút gel và hơi nóng thì bị hút vào khoang, từ đó đồ uống trở nên mát.
Các cuộc thử nghiệm cho thấy trung bình nhiệt độ đồ uống giảm 16 độ C khi hệ thống khởi động. Đồ uống được giữ mát trong 1 tiếng. Barney Guarino, Giám đốc điều hành hãng Tempra Technology, tác giả lon bia IC, cho biết: "Chúng tôi hy vọng sẽ đưa sản phẩm ra thị trường vào mùa hè này".
Đồ uống đắt sẽ là những mặt hàng đầu tiên hưởng lợi từ lon bia làm mát, bởi khách hàng đã quen với việc trả giá cao hơn cho những sản phẩm này. "Nhưng qua thời gian, chúng tôi hy vọng lon bia kiểu này sẽ trở nên thông dụng", Guarino nói.

