Phụ nữ lẳng lơ không được lương cao
Những cô nàng gửi e-mail tình tứ, mặc váy ngắn, hay vỗ về cánh đàn ông tại nơi làm việc sẽ ít có cơ hội được tăng lương hay thăng chức, một cuộc nghiên cứu tại Đại học Tulane, Mỹ, kết luận như vậy.
Trong nghiên cứu đầu tiên tìm hiểu ảnh hưởng của những hành vi sexy, 49% trong số 164 nữ thạc sĩ cho biết họ đã tìm cách thăng tiến trong sự nghiệp bằng việc thỉnh thoảng thực hiện ít nhất 1/10 hành vi tình dục, như bắt chéo chân đầy khiêu khích, vươn người qua bàn để đàn ông có thể nhìn sâu trong cổ áo.
Một nửa còn lại nói rằng họ không bao giờ có những hành động đó, và trung bình họ được lên chức 3 lần, so với 2 lần ở nhóm khai thác khía cạnh tình dục. Những người chưa bao giờ lợi dụng thân xác cũng có mức lương trung bình 75.000-100.000 USD, trong khi nhóm kia chỉ đạt 50.000-75.000 USD.
Số phụ nữ trong nghiên cứu thuộc độ tuổi 20-60 và đều có bằng MBA. Kết quả nghiên cứu vô cùng ý nghĩa với những phụ nữ muốn thăng tiến trong sự nghiệp, giáo sư Đại học Tulane, Arthur Brief, nhận định. "Bộ ngực to không cộng thêm cho bạn điểm nào".
Brief cũng cho biết cả 10 câu hỏi, trong đó có: "Tôi cho phép đàn ông nán lại ở đâu đó trên cơ thể mình khi ôm hôn họ", đều được lấy từ cuộc nói chuyện của những phụ nữ mà từng vận dụng hoặc chứng kiến những hành vi đó.
Theo Brief, phụ nữ nên cẩn thận khi để đàn ông mở cửa hoặc mang vác những vật không thật sự nặng, bởi sự hào hiệp đó chỉ nhấn mạnh thêm định kiến rằng phụ nữ là những người yếu ớt và dễ tổn thương.
Nhưng Dianne Durkin, Chủ tịch hãng tư vấn quản lý Loyalty Factor, lại ca ngợi việc đàn ông mở cửa cho phụ nữ và cho rằng những cái ôm hôn giữa bạn đồng nghiệp lâu năm là hoàn toàn bình thường. Bà cũng vui lòng khi các trang phục nữ tính thay thế bộ đồ công sở.

