Bướm 'giương mắt' chống lại kẻ thù
Những con bướm đã thoát chết bằng một trò lừa bịp kẻ thù khi khiến kẻ tấn công nghĩ rằng đang đối mặt với những con vật to lớn.
Adrian Vallin, nhà động vật học tại Đại học Stockholm và cộng sự đã phát hiện thấy, khi đối mặt với loài chim sẻ ngô (Parus caeruleus), những con bướm công (Inachis io) tự cứu mình bằng cách đột nhiên trưng ra những đốm mắt nổi bật trên đôi cánh của chúng. 
"Các con chim sẽ không dám mạo hiểm để lật tẩy trò bịp bợm này bởi những đôi mắt này gợi tới một trong những kẻ thù tồi tệ nhất của chim sẻ - cú mèo", Vallin nói.
Trong cuộc thử nghiệm, các nhà nghiên cứu đã thả những con bướm công trước những con sẻ ngô hoang dã, loài chim có kỹ năng săn bắt côn trùng thành thạo. Khi nghỉ ngơi, bướm công chỉ trưng ra mặt sẫm của đôi cánh. Khi bị tấn công, chúng phát ra âm thanh xì xào và đột nhiên mở rộng cánh, khoe ra màu sắc sặc sỡ và 4 đốm mắt lớn.
Vallin đã kiểm chứng tầm quan trọng của đốm mắt, tiếng kêu inh ỏi của bướm - tạo ra bằng cách vỗ cánh - và sự kết hợp của cả hai. Một nhóm bướm bị xoá các đốm mắt bằng bút đen. Nhóm khác bị cắt đi một phần nhỏ ở đôi cánh trước để chúng không thể tạo ra âm thanh. Cuối cùng để kiểm tra hiệu ứng kết hợp của đốm mắt và âm thanh, một nhóm bướm vừa bị che mất đốm mắt vừa bị cắt đi phần tạo ra âm thanh của cánh trước. 
"Trong 30 phút thử nghiệm, những con có đốm mắt, có hoặc không có âm thanh, đều phòng ngự hiệu quả. Chỉ 1/34 con bướm với đốm mắt nguyên vẹn là bị giết, trong khi 13/20 con không có đốm mắt đã bị tiêu diệt", các nhà nghiên cứu cho biết. Không có sự khác biệt giữa bướm có hoặc không có âm thanh.
"Thí nghiệm của chúng tôi cho thấy âm thanh xì xào không phải là điều tối quan trọng để bướm công tự vệ trước chim sẻ ngô", Vallin nói.
Theo nhà côn trùng học Enzo Moretto, giám đốc hãng Butterfly Arc, vẫn cần thêm nhiều nghiên cứu để hiểu rõ về chức năng tự vệ của đốm mắt trên đôi cánh bướm.

