Thụy Sĩ 'gói' sông băng trong lá thiếc
Các quan chức Thuỵ Sĩ đang lập kế hoạch phủ lá thiếc lên những sông băng núi cao trong mùa hè này, nhằm ngăn chặn quá trình tan chảy của chúng. 
Carlo Danioth, giám đốc cơ quan cứu hộ núi cao ở Andermatt cho biết: "Ban đầu chúng tôi sẽ bao phủ khoảng 2.700 mét vuông trên thượng nguồn sông băng Gurschen vào đầu tháng 5 để thử nghiệm".
Các nhà khoa học hy vọng rằng những lá thiếc công nghệ cao sẽ ngăn không cho ánh nắng mặt trời làm tan băng ở những vùng trượt tuyết nổi tiếng trong mùa hè. Chuyên gia về sông băng Martin Funk cho biết: "Lá thiếc phản xạ hầu hết tia nắng mặt trời. Điều đó sẽ làm giảm tối đa tốc độ tan chảy của băng". 
Những khu du lịch khác như Saas-Fee, Titlis cùng một vài sông băng ở Áo cũng có kế hoạch thử nghiệm tương tự vào mùa hè này. 
Tuy nhiên, các nhóm môi trường chỉ trích kế hoạch trị giá 45.000 bảng ở Andernatt là "ngớ ngẩn". Raimund Rosewald, giám đốc quỹ bảo tồn phong cảnh, cho rằng "không thể ngăn các sông băng tan chảy bằng lá thiếc". 

