Tàu SpaceX chở 4 phi hành gia đáp xuống biển an toàn 
Tàu Dragon hạ cánh thành công xuống vùng biển ngoài khơi Jacksonville, bang Florida, Mỹ, lúc 11h17 ngày 4/9 (giờ Hà Nội).
Tàu Dragon chở phi hành đoàn Crew-6, gồm các phi hành gia Stephen Bowen và Warren "Woody" Hoburg (NASA), Sultan AlNeyadi (UAE), Andrey Fedyaev (Cơ quan vũ trụ Nga Roscosmos) đáp xuống Đại Tây Dương sáng nay. Trong số 4 người, chỉ có Bowen từng bay vào vũ trụ trước đó. Theo kế hoạch ban đầu, họ sẽ từ Trạm Vũ trụ Quốc tế (ISS) trở về Trái Đất vào hôm qua, nhưng thời tiết xấu khiến chuyến đi phải lùi lại.
"Chúng tôi đã thực hiện ba chuyến đi bộ ngoài không gian, giúp một tàu chở hàng Cygnus cập bến trạm ISS. Chúng tôi cũng thực hiện nhiều công việc bảo trì và hy vọng khi chúng tôi rời đi, trạm vũ trụ sẽ tốt hơn một chút so với lúc mới đến", Warren cho biết.
Tàu Dragon tự động tách khỏi trạm ISS lúc 18h05 hôm 3/9. Với chuyến trở về này, phi hành đoàn Crew-6 đã kết thúc nhiệm vụ không gian kéo dài 186 ngày. Các tàu thu hồi của SpaceX được bố trí gần điểm hạ cánh và nhanh chóng giúp đưa tàu vũ trụ cùng phi hành đoàn lên khỏi mặt nước.
Đây không chỉ là chuyến bay vũ trụ đầu tiên của AlNeyadi mà còn là chuyến bay dài hạn đầu tiên của một người UAE. AlNeyadi là phi hành gia UAE thứ hai bay lên không gian sau Hazza AlMansoori, người thực hiện chuyến bay ngắn chỉ kéo dài một tuần tới trạm vũ trụ vào năm 2019.
Trong khi đó, Fedyaev là người Nga đầu tiên trong lịch sử chủ động hạ cánh trên mặt nước trong chuyến trở về từ không gian. Sự tham gia của anh trên tàu SpaceX là một phần của thỏa thuận trao đổi chỗ ngồi giữa NASA và Roscosmos.
Sau khi Crew-6 trở về Trái Đất, trên trạm còn lại 7 phi hành gia gồm Frank Rubio và Jasmin Moghbeli (NASA), Andreas Mogensen (Cơ quan Vũ trụ châu Âu ESA), Satoshi Furukawa (Cơ quan Thám hiểm Hàng không vũ trụ Nhật Bản JAXA), Sergey Prokopyev, Dmitry Petelin và Konstantin Borisov (Roscosmos). Tàu vũ trụ Soyuz MS-23 của Nga dự kiến rời trạm cuối tháng 9, đưa Prokopyev, Petelin và Rubio trở về Trái Đất. Khi hoàn thành nhiệm vụ, Rubio sẽ lập kỷ lục mới của Mỹ về thời gian thực hiện nhiệm vụ không gian lên tới 371 ngày.
Thu Thảo (Theo Space)
