Ngáp và ham muốn tình dục
Bài diễn văn buồn tẻ làm bạn ngáp. Mệt mỏi hay chán chường cũng làm bạn ngáp. Những người nghiện cũng ngáp bởi thiếu Vitamin C trầm trọng. Nhưng lý do nào khiến người ta ngáp khi... hưng phấn tình dục?
Cơ chế của sự ngáp
Năm 1986, nhà khoa học Wolter Seuntjens (Hà Lan) đã cất công tìm hiểu cơ chế của sự ngáp. Rất nhiều nhà khoa học đã lý giải rằng người ta ngáp chỉ vì cơ thể cần một lượng oxy và ngáp cũng là một phản ứng của cơ thể nhằm báo hiệu nó đã mỏi mệt và cần nghỉ ngơi. 18 năm sau, Wolter đã cho ra một công trình dày 464 trang đề cập mối liên quan giữa ngáp và tình dục. Trước Wolter, chưa có nhà khoa học nào nảy ý định tìm hiểu mối liên hệ này, vì thoạt trông hai chuyện chẳng dính dáng gì đến nhau. Wolter là nhà tâm lý học nên ông đã xoay sang tìm hiểu thông điệp và cơ chế tâm lý - chứ không phải sinh lý - của ngáp. Theo ông, khi ngáp, người ta ngầm gửi một thông điệp quan trọng về chuyện chăn gối, hoặc từ chối khéo, hoặc chứng tỏ một cách vô thức rằng "tôi không thể đạt cực khoái". Dù sao, khi được hỏi về cảm giác khi ngáp, hàng nghìn người chỉ trả lời là "buồn chán, mệt mỏi, đói, lạnh hoặc đơn giản là thiếu ngủ". Không một ai nói gì về tình dục.
Để có được công trình đặc sắc này, Wolter đã phải nghiên cứu vài trăm bài báo về ngáp, tìm hiểu nhiều điều liên quan tới thần kinh học, ngôn ngữ học, sinh học, dược học và cả nghệ thuật. Ông cũng không bỏ qua cả sử học, vì biết rằng Napoleon từng là một người đam mê tình dục và hay ngáp. Ngáp không phải là độc quyền của con người, vì nhiều loài động vật cũng ngáp, chẳng hạn chó, hải cẩu, rùa, họ nhà mèo, khỉ... Nhiều loài cá cũng có vẻ biết ngáp. Riêng với con người, có nhiều chuyện lý thú hơn, chẳng hạn, chỉ mới 20 tuần tuổi, bào thai đã biết ngáp trong bụng mẹ. Số lần ngáp của một người có thể là vài lần trong ngày, của người khác là vài chục lần và cũng có người ngáp cả trăm lần. Cá biệt hơn, có những người mắc bệnh ngáp mà được ghi vào trong sách kỷ lục Guinness. Từ xưa, Hippocrate đã tìm thấy mối liên hệ giữa ngáp và bệnh tật, chẳng hạn sốt. Hội chứng Gilles de la Tourette (một chứng bệnh liên quan đến vỏ não) cũng làm bệnh nhân ngáp lên ngáp xuống không nghỉ. Tuy nhiên, với Wolter, loài khỉ lại là một thí dụ rõ nét về ngáp liên quan đến tình dục: tại sao những con khỉ đực ngáp nhiều thường là con có vai vế, có hàm lượng testosterone cao, sinh hoạt với nhiều khỉ cái và luôn có nhiều con cháu? Khi tìm hiểu 2.000 đàn ông có nhu cầu tình dục mạnh và rất mạnh, Wolter cũng thấy họ rất hay ngáp dù không buồn ngủ hay mệt mỏi. Bài báo đầu tiên làm Wolter lưu tâm chính là một bài từ giới khoa học Canada xuất hiện vào năm 1980. Khi đó, bài báo đặt vấn đề rằng những bệnh nhân được điều trị bằng thuốc Clomipramine (thuốc chống trầm cảm thời đó) thường ngáp lấy ngáp để (cả đàn ông và phụ nữ) và sau đó nhu cầu tình dục tăng bất thường. Họ ham muốn chuyện chăn gối nhiều hơn hẳn, chú ý đến người khác phái nhiều hơn lúc chưa ngáp. Khi đó, giới khoa học Canada đã tìm hiểu tác dụng phụ của loại biệt dược này và nghi rằng chính nó làm người ta đam mê tình dục. Thật ra, tất cả chỉ do ngáp, vì sau đó, nhiều công trình cho thấy loại thuốc này có tác dụng giảm cực khoái và chống xuất tinh sớm. Vậy, rõ ràng, ngáp và tình dục có mối liên hệ quan trọng. Về sau, Wolter cũng thấy thuốc Prozac (chống trầm cảm) lại làm người ta ngáp và tăng mạnh nhu cầu tình dục. Khi tìm hiểu văn hóa nghệ thuật phương Đông, Wolter vô cùng thú vị khi nhận ra rằng ngáp đã là chủ đề quen thuộc của nhiều nhà thơ, họa sĩ thời xưa, mỗi khi nhân vật của họ muốn ra thông điệp về tình yêu và tình dục. Thật ra, ngáp là một hành động khó kiểm soát nên nếu nói nó là thông điệp cố ý thì không chính xác, nhưng có vẻ như người xưa đã nhận ra rằng ngáp và tình dục liên quan khá mật thiết.
Ngáp vẫn còn là một bí ẩn
Với các nhà thần kinh học, trung tâm thần kinh điều khiển ngáp còn là một bí ẩn lớn, dù đã có hơn 300 công trình về vấn đề này. Wolter cũng thừa nhận rằng nếu khám phá được chuyện này, khoa học sẽ lý giải được mối liên quan giữa ngáp và tình dục. Theo ông, những biểu hiện bất thường của ngáp đôi khi tỏ ra khó hiểu, chẳng hạn những người bị bệnh dại thường ngáp rất nhiều và xuất tinh không kiểm soát được. Quan sát loài khỉ đầu chó và chuột bạch, Wolter cũng nhận thấy những con đực bị bệnh dại thường ngáp nhiều và hay tìm con cái dù mùa giao hoan chưa đến. Wolter và nhiều nhà khoa học khác cũng cho rằng nếu mắc một số bệnh hay khi dùng một số biệt dược, người ta có thể bị ngáp vô thức và sau đó là ham muốn tình dục cao độ. Điều lạ nữa là một số loài động vật như hổ châu Á hay voi châu Phi (rất giỏi việc tìm thảo dược tự chữa cho mình) đã ngáp liên tục và cũng có những đòi hỏi tình dục trái mùa khi tự chữa bệnh và bị rối loạn tiêu hóa. Ở người, rối loạn thần kinh (điển hình là Parkinson) đã khiến ngáp diễn ra ở tần suất cao, sau đó là những ham muốn tình dục mạnh. Wolter cũng thử cho 200 người đàn ông xem những đoạn phim "kích thích" hay đọc những đoạn văn "gợi ý chuyện ấy" và thấy 76% đã ngáp ngắn ngáp dài kèm theo đòi hỏi cao độ về tình dục. Cơ chế nào trong não khiến 2 chuyện tưởng chừng không liên quan gì lại hoạt động song song? Một quan sát độc đáo nữa là thanh quản và cơ cổ của những người kiếm sống bằng giọng nói, chẳng hạn ca sĩ, phát thanh viên hay bình luận viên thể thao. Những người này - do sử dụng thanh quản quá nhiều - lại hay ngáp vặt và ngay sau đó là nhu cầu tình dục tăng mạnh. Tất nhiên, không phải ai cũng vậy, nhưng đa số là thế. Kỹ thuật scanner hiện đại cùng những kỹ thuật mới nhất về cộng hưởng từ cho phép Wolter quan sát đầy đủ và chính xác tỷ lệ testosterone trong não những người này ngay tại những "khoảnh khắc vàng", nghĩa là ngay khi họ ngáp. Với phụ nữ cũng vậy, hormone tình dục tăng khá cao khi họ ngáp, tất nhiên là nếu không vì mệt mỏi, chán chường hay buồn ngủ. Thực tế là sau khi giao hợp, đàn ông thường buồn ngủ và lăn ra ngủ khì, bất chấp đối tác đang bực dọc. Chính vì vậy, người ta cho rằng tình dục giúp ngủ ngon do cơ thể đã tiêu hao một năng lượng lớn, nhưng ngáp ngay trước khi sinh hoạt tình dục lại là chuyện hoàn toàn khác hẳn.
Wolter hy vọng công trình của ông có thể cung cấp nhiều thông tin quý giá cho tình dục học nói riêng và khoa học nói chung. Với nhiều người chưa hiểu cặn kẽ vấn đề thì công trình của Wolter chỉ là chuyện tào lao vì ngáp và tình dục chẳng đem lại gì hay ho cho nhân loại. Kỳ thực, tìm hiểu được lý do khiến người ta ngáp khi thích quan hệ tình dục sẽ giúp các đôi vợ chồng tránh được tình trạng "lệch pha", hiện tượng chiếm tỷ lệ không nhỏ trong chuyện ly hôn.

