Khai quật nghĩa trang đa tầng tại Peru
Các nhà khảo cổ khai quật tại khu di tích Pachacamac ở Peru đã phát hiện ra một khu nghĩa trang nhiều tầng lớp. Rất nhiều xác ướp của cùng một gia đình được chôn cất trong các ngôi mộ nằm chồng lên nhau qua nhiều thời đại.
Các nhà nghiên cứu đã miêu tả phát hiện này là "lạ thường", bởi khu nghĩa trang bị lãng quên này chưa từng bị xâm phạm và vẫn còn nguyên vẹn. Pachacamac, phía Nam thủ đô Lima, nằm dưới sự cai trị của các vị thủ lĩnh Ychsma từ năm 900 đến 1470.
Người Inca đã biến nó thành địa điểm hành hương và nó bị bỏ hoang sau khi người Tây Ban Nha xâm chiếm. Ngày nay, khu phế tích ngổn ngang thu hút rất nhiều khách tham quan.
Peter Eeckhout, người đứng đầu nhóm nghiên cứu, nhận định phát hiện có thể giúp khám phá những nền văn hoá khác nhau tại khu vực.
"Chúng tôi đã bắt gặp kiểu chôn cất chồng lớp - cái sau đè lên cái trước - đại diện cho các nền văn hoá và giai đoạn khác nhau".
Khoảng 69 ngôi mộ đã được khai quật tại khu vực, trong đó có những bọc xác ướp chứa toàn bộ gia đình. 
Ông Eeckhout cho biết, những gì còn lại cho thấy vào một thời điểm nào đó trong lịch sử, những người bệnh tìm đến khu vực này, có thể là một nơi linh thiêng, để chữa bệnh. "Tại lớp phía trên của nghĩa địa, có một lượng lớn xác của những người bị mắc các bệnh nguy hiểm như ung thư, lao phổi và giang mai".

