Vì sao ruồi trở thành 'gay'?
Các nhà nghiên cứu sau cùng đã chỉ ra sự khác biệt về thể chất giữa những con ruồi đực được "lập trình" để trở thành kẻ đồng tính luyến ái với những con bình thường: nhóm có giới tính tréo ngoe này bị mất một chùm tế bào thần kinh nhỏ trên não.
Những con ruồi biến đổi gene được thiết kế để ve vãn những thành viên cùng giới tính với chúng, hoặc chẳng thiết tha gì với cả hai giới, trở thành chủ đề chính trong những tháng gần đây. Nhưng không ai biết chính xác những gene đó đã làm gì, hoặc ruồi biến đổi gene đã khác biệt về cơ thể như thế nào với những con thích kẻ khác giới. Giờ đây, các nhà nghiên cứu Nhật Bản đã chỉ ra một sự khác biệt như vậy trên não của chúng.
Các nhà khoa học lưu ý rằng hành vi kết đôi của ruồi rất khác với con người, cũng như não bộ của chúng ta khác với não của chúng. Vì vậy, kết quả này không thể được mở rộng với con người. Song Ken-Ichi Kimura, từ Đại học Giáo dục Hokkaido ở Iwamizawa, Nhật Bản cho biết công trình nghiên cứu sẽ giúp các nhà khoa học hiểu được những nhân tố môi trường và gene học phức tạp đã giúp động vật chọn bạn đời.

