Tổ chức sinh nhật cụ rùa 175 tuổi ở Australia
Vườn thú Australia ở bang Queensland hôm qua đã tổ chức lễ mừng sinh nhật lần thứ 175 cho cụ rùa có tên Harriet, thuộc loài Giant Galapagos. Đây là một trong những sinh vật cao tuổi nhất còn sống trên hành tinh hiện nay.
Vườn thú Australia, nơi cụ rùa an hưởng tuổi già suốt 17 năm qua đã đánh dấu sự kiện trọng đại bằng một chiếc bánh hình bông hoa dâm bụt màu hồng. Dù không có ai biết chính xác ngày sinh nhật của cụ, nhưng qua xét nghiệm ADN có thể xác định được số tuổi xấp xỉ.
Một số người tin rằng, cụ rùa Harriet từng là vật nuôi và đối tượng nghiên cứu của nhà bác học Anh Charles Darwin, cha đẻ của thuyết tiến hoá nổi tiếng. Darwin đã đem một số rùa con thuộc loài Giant Galapagos trở về London sau chuyến du hành đầy tính sử thi trên con tàu mang tên HMS Beagle. 
Các xét nghiệm ADN cho thấy cụ Harriet chào đời vào khoảng năm 1830, vài năm trước khi nhà bác học Darwin đến thăm quần đảo Galapagos năm 1835. Tuy nhiên, cụ Harriet thuộc về một loài phụ của họ nhà rùa và chỉ được tìm thấy trên một hòn đảo mà Darwin chưa từng ghé thăm.
Vào thời điểm nhà bác học Darwin tới quần đảo Galapagos, cụ Harriet chỉ bé bằng một cái đĩa ăn còn bây giờ cụ nặng 150 kg và to ngang với một cái bàn. Trong gần một thế kỷ trước đây, cụ được biết tới là một cụ "ông" với tên gọi Harry. Nhưng sau khi các nhà khoa học xác định đây đích thực là một cụ "bà" nên người ta đã đổi tên cụ thành Harriet.
Cụ rùa Harriet được coi như một đối tượng danh tiếng của vườn thú Australia. Vào mỗi buổi sáng, người ta kỳ cọ tắm rửa cẩn thận cho cụ, sau đó được phục vụ một chế độ ăn kiêng chỉ gồm rau như đậu xanh và cần tây. Những người chăm sóc cho cụ tin rằng, sở dĩ cụ sống lâu niên được như vậy và giờ vẫn còn cường tráng là nhờ một cuộc sống không có stress.

