Australia gặp rắc rối vì có quá nhiều cá sấu
Số lượng cá sấu tăng kỷ lục khiến Australia phải đóng cửa các điểm du lịch tại công viên quốc gia Kakadu. Nhà quản lý và người bản địa cho biết, mối đe doạ cá sấu tấn công du khách đang ở mức cực kỳ nghiêm trọng.
Nhưng nhiều nhà tổ chức lữ hành cho rằng, mối nguy hiểm cá sấu tại công viên quốc gia Kakadu, toạ lạc cách thành phố Darwin 250 km về phía đông, chỉ là do phóng đại. Họ mong muốn các điểm du lịch vốn thu hút du khách được mở cửa trở lại. Các đầm lầy và dòng sông phía bắc Australia là nơi cá sấu sinh sống tập trung.
Những người bảo vệ rừng cho biết, có quá nhiều cá sấu trong công viên quốc gia Kakadu và chúng thực sự trở thành mối nguy hiểm trực chờ các du khách yêu thích thiên nhiên. Tình trạng này ảnh hưởng xấu tới các điểm bơi lội nổi tiếng trong khu công viên vốn được mệnh  danh là "ốc đảo nhiệt đới" này.
Hai năm rưỡi trước, một khách du lịch người Đức từng bị cá sấu sát hại tại công viên quốc gia Kakadu. Nữ khách xấu số này bị loài động vật có những chiếc răng nhọn hoắt tấn công khi đang bơi vào lúc nửa đêm. Trong thời gian gần đây tại công viên Kakadu tiếp tục có ghi nhận về nhiều vụ cá sấu tấn công tàu và thuyền gắn máy. 
Mỗi năm có khoảng 150 con cá sấu nước mặn bị bắt bằng những chiếc lồng thép tại cảng Darwin, nhằm đảm bảo an toàn cho vùng này. Cá sấu là loài động vật được bảo vệ tại bang miền bắc của Australia kể từ năm 1971. Hiện số lượng loài này đã tăng lên khoảng 70.000 con, so với chừng 3.000 con hơn 30 năm trước.
Mỗi năm có hơn 170.000 người, gồm nhiều du khách nước ngoài, tới thăm công viên quốc gia Kakadu. Khu bảo tồn thiên nhiên này rộng 20.000 km vuông và được đưa vào danh sách di sản thế giới. Công viên Kakadu nổi tiếng với những đầm lầy, loài cá sấu nước mặn và nền văn hoá của người bản địa.

