NASA sẽ thử nghiệm máy bay siêu âm trong tháng này
Chiếc phi cơ không người lái được thiết kế bay tới tốc độ 10.000 km/giờ, gần gấp 3 lần kỷ lục máy bay phản lực đang giữ, sẽ trở lại bầu trời vào ngày 27/3 tới, thay thế nguyên mẫu của nó bị buộc phải cho nổ trong thử nghiệm năm 2001.
Cơ quan Vũ trụ Mỹ thông báo chiếc X-43A sẽ được phóng tại Căn cứ không quân Edwards ở California.
Kỷ lục về tốc độ hàng không hiện là 3.529 km/giờ (Mach 3,2) được chiếc máy bay do thám "Chim đen" SR-71 lập năm 1964. Một máy bay thử nghiệm khác, chiếc X-15 cũng đã đạt tới tốc độ Mach 6,7 nhưng là nhờ động cơ tên lửa.
X-43A có dáng thuôn, dẹt và nhỏ, chỉ dài 3,6 mét với sải cánh dài 1,5 mét. NASA hy vọng trong lần thử nghiệm tới nó sẽ đạt tốc độ Mach 5 (hay 6.000 km/giờ), nhỉnh hơn một nửa năng lực thiết kế.
Nguyên mẫu máy bay siêu âm này là kết quả nghiên cứu 20 năm thuộc dự án Công nghệ Scramjet, trong đó động cơ sẽ lấy oxy trực tiếp từ khí quyển để đốt cháy hydro nhiên liệu, mà không cần bê nguyên cả bể oxy lỏng vừa đắt tiền vừa nặng như các phi cơ khác.

