Đào trúng kim cương trị giá hàng chục nghìn USD 
Mỹ
Viên kim cương nâu 1,90 carat được tìm thấy trong công viên chứa đá núi lửa lamproite, được cho là "15 triệu viên có 1".
Vợ chồng Jessica và Seth Erickson, sống tại Chatfield, bang Minnesota, ghé thăm Công viên Crater of Diamonds, bang Arkansas, nhân dịp kỷ niệm 10 năm ngày cưới, Newsweek hôm 11/11 đưa tin. Sáng hôm 4/11, khi đào và sàng lọc đất trong công viên, họ phát hiện một viên đá quý có màu sắc đặc biệt.
Cặp đôi sau đó mang viên đá quý đến Trung tâm Phát hiện Kim cương của công viên và được xác định đây là kim cương nâu 1,90 carat. Họ đặt tên viên kim cương là HIMO theo tên các con.
Crater of Diamonds nằm cách ranh giới Arkansas - Oklahoma khoảng 95 km về phía đông. Đây là mỏ kim cương công cộng duy nhất trên thế giới mà mọi người có thể đến săn kim cương.
"Công viên chứa lamproite, một loại đá núi lửa. Lamproite và kimberlite là vật chứa phổ biến của kim cương. Những vụ phun trào tốc độ cao đưa vật chất từ độ sâu hàng chục km lên trên bề mặt, trong đó có kim cương", Nicolas Flament, nhà địa chất và địa vật lý tại Đại học Wollongong, cho biết.
"Công viên có vị trí thuận lợi trong một khu vực thú vị về mặt địa chất. Nơi này có một ống núi lửa. Những 'đường ống' này là núi lửa cổ đại. Cấu trúc trong công viên khoảng 95 triệu năm tuổi. Các ống kimberlite và lamproite có thể chứa kim cương. Những loại núi lửa này có nguồn gốc từ sâu trong lớp vỏ Trái Đất - nơi kim cương có thể hình thành. Kimberlite và lamproite mang kim cương tương đối hiếm và chúng tôi chỉ tìm thấy 60/7000 đường ống có hiệu quả kinh tế trên thế giới", Denis Fougerouse, nhà địa chất kinh tế và cấu trúc tại Đại học Curtin, giải thích.
Theo website của Crater of Diamonds, mọi người tìm thấy một hoặc hai viên kim cương tại công viên rộng 15,18 ha này mỗi ngày. Đến nay, 581 viên kim cương đã được đăng ký trong năm 2022 và hơn 33.100 viên kim cương được phát hiện kể từ năm 1972, khi công viên mở cửa. Uncle Sam, viên kim cương 40,23 carat lớn nhất từng đào được ở Mỹ, cũng phát lộ tại công viên này vào năm 1924.
"Đa số kim cương đều nhỏ (dưới 1 carat), nên kim cương càng lớn càng hiếm. Chất lượng và màu sắc cũng rất đa dạng. Từ khi ống núi lửa bị cố định trong đá, khu vực này chịu xói mòn và khiến kim cương phân tán. Giờ nơi đây là một công viên và được cày xới định kỳ để kiểm soát thảm thực vật và làm lộ đất mới", phát ngôn viên của Cơ quan Khảo sát Địa chất thuộc Sở Năng lượng và Môi trường Arkansas, giải thích. Một số nỗ lực khai thác mỏ thương mại tại khu vực đã được thực hiện nhưng đều thất bại.
Việc phát hiện kim cương với màu sắc và kích thước như viên của Jessica và Seth Erickson rất hiếm. "Một trong một triệu viên đá nặng 1 carat, và chỉ một trong 15 triệu viên là 2 carat", Flament nói.
"Kim cương trên 1 carat chiếm chưa đến 3% những viên được tìm thấy tại Crater of Diamonds. Do đó, đây là một phát hiện hiếm có và đặc biệt", Jim Houran, nhà sưu tầm kim cương và thường xuyên có mặt tại công viên, cho biết.
Khi được xử lý và cắt gọt, một viên kim cương 1,90 carat trong suốt có giá trung bình gần 25.000 USD. Tuy nhiên, khối lượng kim cương sẽ hao hụt trong quá trình cắt gọt và giá cả cũng khác biệt tùy vào màu sắc.
Thu Thảo (Theo Newsweek)
