Hải tặc châu Phi từng bắt người da trắng làm nô lệ
Hơn 1 triệu người châu Âu đã bị bắt và phải làm nô lệ cho những tên cướp biển bắc Phi trong khoảng năm 1530-1780, tại những vùng như Morocco, Tunisia, Algeria và Libya ngày nay.
"Bất cứ ai du lịch tới vùng Địa Trung Hải, hoặc sống lâu dọc theo những bãi biển ở Italy, Pháp, Tây Ban Nha và Bồ Đào Nha, kể cả những vùng xa xôi phía bắc như Anh và Iceland, đều có nguy cơ bị tóm", lịch sử gia người Mỹ Robert Davis tại Đại học Ohio, tác giả nghiên cứu, cho biết. "Đặc biệt những thị trấn ven biển ở Italy luôn bị cướp bóc và nhiều làng mạc ngày càng trở nên hoang vắng".
Trong cuốn sách mới của mình Christian Slaves, Muslim Masters: White Slavery In The Mediterranean, The Barbary Coast, And Italy, 1500-1800, Davis kết luận có khoảng 1-1,25 triệu người đã bị rơi vào vòng nô lệ.
"95% trong số đó là đàn ông, họ bị nhốt trong các nhà giam và buộc phải làm các công việc nặng nhọc như chèo thuyền, khai thác đá, xây dựng, chặt cây", Davis nói.
Trong khi thiếu nhiều tài liệu ghi chép, Davis đã phát triển một phương pháp để tính toán số người da trắng bị bắt làm nô lệ trên biển Barbary của châu Phi. Nó cho thấy, khoảng 1/4 số nô lệ bị thay thế mỗi năm để giữ cho số nô dịch luôn ổn định. Điều này có nghĩa là khoảng 8.500 nô lệ mới bị bắt mỗi năm. Tổng cộng, từ năm 1530 đến 1780, con số nô lệ dao động trong khoảng 1-1,25 triệu người.
Con số này cũng trùng hợp với một số tư liệu lịch sử. Theo Ian Blanchard, giáo sư lịch sử tại Đại học Edinburgh, thì từ đầu thế kỷ 16, sự xuất hiện vàng từ châu Mỹ và sự trao đổi nô lệ từ Tây Phi đã buộc các thương nhân Barbary, vốn đang giao dịch vàng và nô lệ từ nam tới bắc Phi, chuyển hướng kinh doanh sang châu Âu.

