Tàu NASA sắp trở về Trái Đất từ Mặt Trăng 
Tàu vũ trụ Orion của NASA sẽ bay sát Mặt Trăng lần cuối trước khi bắt đầu hành trình trở về Trái Đất đầu tháng 12.
Sau khi trải qua 15 ngày bay vào không gian sâu và vòng quanh Mặt Trăng, tàu Orion đốt động cơ trong khoảng 1 phút 45 giây vào chiều ngày 1/12 để thoát khỏi quỹ đạo hiện nay. Theo dự kiến, con tàu sẽ bay thêm một vòng nữa quanh Mặt Trăng. Trong lần bay qua cuối cùng này, tàu Orion sẽ cách bề mặt Mặt Trăng 128,7 km vào sáng ngày 5/12, cung cấp hình ảnh quan sát của nhiều khu vực đáng chú ý bao gồm vùng dung nham mà các phi hành gia Apollo từng khám phá. Tiếp đó, con tàu sẽ khai hỏa động cơ để bắt đầu hành trình trở về Trái Đất.
Tàu vũ trụ Orion sẽ hạ cánh xuống biển Thái Bình Dương ngoài khơi San Diego hôm 11/12, đánh dấu kết thúc nhiệm vụ Artemis I. Mục tiêu chung của nhiệm vụ Artemis I là kiểm tra giới hạn của tàu. Orion đã lập kỷ lục bay xa hơn 64.374 km phía ngoài vùng tối của Mặt Trăng, hơn bất kỳ tàu vũ trụ nào dùng để chở người từng bay trước đây. Trong hành trình, con tàu đã hoàn thành một số cột mốc quan trọng và hoạt động tốt ngoài mong đợi, theo Michael Sarafin, quản lý nhiệm vụ Artemis I.
Tuy nhiên, ở cuối hành trình trở về, tàu Orion luôn có nguy cơ va trúng mảnh rác trên quỹ đạo. Quá trình hồi quyển cũng nằm trong số những khoảnh khắc căng thẳng nhất của chuyến bay. "Thử nghiệm lớn nhất sau khi phóng là hồi quyển bởi chúng tôi muốn biết tấm chắn nhiệt có hoạt động ở nhiệt độ 2.760 độ C, nóng bằng 1/2 Mặt Trời và ở tốc độ gấp 32 lần vận tốc âm thanh (gần 40.000 km/h)", Bill Nelson, giám đốc NASA, chia sẻ.
Sau khi rơi qua khí quyển, tàu Orion cần triển khai dù an toàn và giảm tốc độ hạ cánh rồi đáp xuống biển. NASA sẽ huy động loạt phương tiện thu hồi chờ sẵn ở gần đó, bao gồm một tàu, hai trực thăng, 4 tàu phao, hai bè và một máy bay.
Nếu nhiệm vụ Artemis I thành công, NASA sẽ chọn đội phi hành gia bay trong nhiệm vụ Artemis II có thể cất cánh sớm nhất năm 2024. Artemis II sẽ chở phi hành gia bay vòng quanh Mặt Trăng giống Artemis I. Nhiệm vụ Artemis III, dự kiến phóng năm 2025, sẽ đưa phi hành gia hạ cánh xuống Mặt Trăng, bao gồm người phụ nữ đầu tiên và người da màu đầu tiên.
An Khang (Theo CNN)
