Tinh vân Con bọ trong mắt Hubble
Đài thiên văn vũ trụ Hubble vừa tiết lộ những chi tiết chưa từng thấy về tinh vân Con bọ (Bug) - một trong những tinh vân hành tinh sáng nhất được biết đến.
Theo Cơ quan vũ trụ châu Âu, trái tim sôi sục bằng khí nén của tinh vân này đang ẩn giấu một sao siêu nóng. Nhân của ngôi sao chưa từng được nhìn thấy trước đây. Nhiệt độ cực cao của nó đồng nghĩa với việc chúng ta chỉ có thể quan sát thấy nó trong dải phổ cực tím, xuyên qua một màn mây bụi.
Trong bức ảnh của Hubble, các bức tường bằng khí nóng vỡ tung ra từ một khối khí khổng lồ hình bánh rán bao xung quanh phần tâm tinh vân.
Về thực chất, một tinh vân là một ngôi sao đang giải phóng khí vào vũ trụ ở giai đoạn bùng sáng trước khi chết, tạo nên một số dạng vật thể tuyệt đẹp trên bầu trời. Ngoài đặc điểm chung này, tinh vân Con bọ còn rất hấp dẫn về mặt hóa học. Các quan sát cho thấy bụi bao quanh nó chứa carbonate như canxit, nước băng và sắt. Carbonate hình thành khi CO2 hòa tan vào nước lỏng (còn có thể hiểu là bằng chứng về sự tồn tại của nước lỏng). Nhưng Carbonate trong tinh vân dường như là sản phẩm của một quá trình bí ẩn khác, các nhà nghiên cứu lập luận.
Tinh vân Con bọ nằm ở phía nam của chòm sao Bọ cạp, cách trái đất 4.000 năm ánh sáng. Các nhà thiên văn phỏng đoán nó bị trục xuất khỏi chòm sao này khoảng 10.000 năm trước, nhưng họ chưa rõ quá trình hình thành của nó, hoặc bụi có thể sống sót bao lâu trong quá trình bốc hơi của ngôi sao trung tâm cực nóng.
Việc Hubble tiếp tục chuyển về những bức ảnh quý giá sẽ buộc NASA phải xem xét lại kế hoạch cho đài thiên văn này về hưu.

