Tìm kiếm cuộc hẹn cho ngày Valentine
Cho dù mọi thứ 7 khác có ra sao thì thứ 7 tới bạn cũng không muốn ở nhà một mình nữa. Hôm đó chính là ngày 14/2 - Lễ Tình yêu. Bạn có thể gửi những bưu thiếp với lời chúc ngọt như xiro tới gia đình, bạn bè, nhưng như thế chưa thể đủ lãng mạn cho một ngày đặc biệt như vậy. 
Bạn cần một cuộc hẹn hò. Sau đây là những cách để bạn nhanh chóng tìm cho mình một anh chàng Valentine.
Thâm nhập vào những nơi dành cho đàn ông: tham gia các trò chơi mạo hiểm. Phái yếu luôn nổi bật trong thế giới đầy testosterone đó. Tỷ lệ những anh chàng hấp dẫn đối với bạn là dư thừa. Những hoạt động toát mồ hôi đó cũng thúc đẩy các hormone, kích thích pheromone, và gửi đi những tín hiệu không thể nhầm lẫn. 
Nhờ vả xung quanh. Bạn bè, gia đình và đồng nghiệp chính là những bà mối lý tưởng. Hãy tận dụng mạng lưới này bằng cách cho họ thấy rằng bạn đang rất sẵn sàng cho một cuộc tình mới. Chọn lựa trong mạng lưới đó và thể nào bạn cũng tìm ra được một anh chàng vừa ý.
Tìm kiếm trên mạng. Vào thăm những trang như Match.com sẽ đưa bạn kết nối với hàng nghìn người cô đơn xung quanh mà có chung sở thích và cũng đang muốn tìm kiếm một mối quan hệ mới. Chẳng bao lâu, hộp thư của bạn sẽ đầy e-mail của những anh chàng tiềm năng và cũng đang nóng lòng muốn gặp mặt bạn.
Tham gia hoạt động xã hội. Mùa bầu cử sắp tới và sẽ có đầy việc cho bạn tham gia như đi vận động, trả lời thắc mắc, chuẩn bị hội họp, quyên góp& Hãy là một nhà hoạt động xã hội và bạn có thể bắt gặp một tình huống lãng mạn nào đó trong quá trình hoạt động của mình.
Năm mới, con người mới. Chọn ra một thứ mà bạn muốn thay đổi về bản thân. Xác định làm thế nào để đạt được điều đó bằng những hành động cụ thể, trong đó có liên quan tới giao tiếp cộng đồng, như tập thể dục thẩm mỹ 3 buổi/tuần, tham gia lớp học nâng cao kiến thức. Cải thiện bản thân sẽ mang lại cho bạn sự tự tin và thu hút sự chú ý của những người cũng đang tìm kiếm như bạn.
Nắm thế chủ động. Có thể bạn đã chú ý tới một anh chàng nào đó trong lớp học, tại công sở hoặc sau quầy bar. Chúng ta đều muốn nhận được những cử chỉ lãng mạn, nhưng nếu bạn không thực hiện bước đầu tiên thì có thể sẽ chẳng bao giờ biết nó đi đến đâu. Chủ động rủ anh ấy đi chơi.
Tưởng tượng rằng bạn đang yêu. Hãy để nụ cười bí ẩn nở trên khoé miệng. Khuôn mặt bừng sáng, ánh mắt lung linh. Thử nhớ lại, bạn sẽ thấy mình được chú ý nhiều hơn bao giờ hết khi chính mình đang có đôi. Cố gắng lấy lại cảm giác kỳ diệu đó và đàn ông sẽ chú ý.
Không nản chí. Có rất nhiều chàng trai cũng đang tìm kiếm bạn đồng hành. Không ai trong số họ hoàn hảo, cả bạn cũng vậy. Nhưng sẽ có một người phù hợp với bạn. Cả hai sẽ nhận thấy điều đó nếu tìm thấy nhau. Nếu người hẹn gặp trong ngày Valentine chưa phải là người phù hợp thì hãy lại tiếp tục tìm kiếm.
Loại bỏ những điều tiêu cực. Bạn sẽ không thể nhen nhóm một tình yêu mới nếu vẫn còn vương vấn bởi cuộc tình cũ qua đã lâu. Dọn sạch trái tim và mở rộng nó đón chào một cuộc phiêu lưu mới.

