Khi con người không cần ăn, ngủ (phần cuối)
Ngủ làm tiêu tốn 1/3 cuộc đời! Giá mà các nhà khoa học, phi công vũ trụ, thủy thủ viễn dương và nhiều đối tượng nữa có thể làm việc trắng đêm nhiều ngày thì tốt biết mấy - nền văn minh này hẳn đã tiến xa vùn vụt! Ấy vậy mà tạo hóa vẫn cứ bắt người ta phải ngủ. Ai không chợp mắt đủ tất sẽ sinh bệnh.
Hẳn nhiều người ngạc nhiên khi nghe ông John Carney, chủ nhiệm chương trình Continuous Assisted Performance (CAP- Hiệu suất trợ giúp liên tục) tuyên bố: "Chúng tôi nhất định sẽ tìm được bí quyết nhịn ngủ của loài vật để áp dụng cho con người". Tóm lại, mục tiêu trước mắt của CAP là 7 ngày đêm không ngủ. Quân đội Mỹ từng có kinh nghiệm học hỏi các loài vật như cá heo, cá voi, hải cẩu, sử dụng đại bàng, chuột, rắn... vào mục đích quân sự. Từ lâu, người ta đã biết rằng bộ não cá heo không bao giờ ngủ toàn phần. Cứ tạm hình dung: bộ não ấy được chia thành nhiều ngăn, một ngăn ngủ trong khi ngăn kia thức, cứ thế thay phiên nhau. CAP cũng đang học tập điểm này để áp dụng cho con người.
Trong khi đó, một nhóm nhà khoa học thuộc Đại học Wisconsin - Madison lại đi theo hướng tìm hiểu cách ngủ của chim sẻ. Giống chim sẻ đầu trắng dù bị nhốt trong lồng vẫn thức trắng theo đúng thời gian biểu chuyến di cư kéo dài hai năm từ vùng Alaska đến California và ngược lại. Từ lâu, người ta cũng biết rằng chim di cư thường vừa bay vừa ngủ, nghĩa là ngủ lơ mơ trong khi não vẫn chừa ra một khu vực để kiểm soát chuyến bay vạn dặm.
Dĩ nhiên các nhà nghiên cứu cũng hiểu rằng, tìm ra cách thức nhịn ngủ của loài vật chỉ là bước khởi đầu, còn bước tiếp theo, quan trọng và khó khăn hơn nhiều, là làm sao truyền đạt, chuyển hóa được cách thức ấy cho con người. Đã có người đề xuất áp dụng phương pháp chuyển đổi gene. Ý kiến quả là mạnh dạn, thậm chí táo bạo, nhưng khổ nỗi con người chưa giải mã hết gene của mình, và còn rất nhiều gene vẫn là câu đố hóc búa. Biết đâu trong số đó có cả những gene đảm nhiệm chức năng nhịn ngủ như ở một số loài động vật? Thế là lại có một nhóm nhà khoa học nữa nhận dự án từ giới quân sự để lần tìm những gene tương tự ở ruồi và chuột.
Một hướng nghiên cứu khác, không dính dáng gì đến chuột, ruồi, chim sẻ và cá heo: đi tìm khả năng chống buồn ngủ ở các chất kích thích như trà, cà phê và các loại dược liệu. Trên thực tế, chất amphetamine- một dạng của thuốc chống ngủ - đã được ứng dụng từ thời Thế chiến II trong quân đội các nước cả phe Đồng Minh lẫn phe Trục phát xít. Gần đây, loại thuốc chống ngủ thế hệ mới có tên Progivil, hay còn gọi là Modafinil đã được Cơ quan quản lý Dược phẩm và Thực phẩm Mỹ cho phép lưu hành từ năm 1999, thường được bác sĩ chỉ định cho những bệnh nhân bị chứng buồn ngủ không cưỡng lại được (nước Mỹ hiện có khoảng 150.000 người như thế), nhưng cũng được nhiều người Mỹ không mắc chứng này ưa dùng. Brad Smith, một chuyên gia về thuốc chống ngủ, tuyên bố ông sẵn sàng chỉ định cho Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ loại thuốc này nếu ngài Bộ trưởng cần thức một lèo 48 tiếng để điều binh khiển tướng trong một cuộc chiến, đại loại như cuộc chiến Iraq vừa qua. Trên thực tế, loại thuốc này quả đã được thử nghiệm trên lính Mỹ trong cuộc chiến Iraq, với kết quả, sau một liều, người lính có thể thức trắng 40 giờ, sau đó ngủ 8 giờ rồi lại thức tiếp 40 giờ nữa. Tuy nhiên cả bác sĩ quân y lẫn binh lính không ai dám thử liên tiếp liều thứ hai ngay sau liều thứ nhất nếu không có khoảng một tuần giãn cách.
Nhiều nhà khoa học lại thèm có được phép thuật như các nhà yoga Ấn Độ - không ngủ hàng chục năm trời (con số kỷ lục là 68 năm, mới được phát hiện gần đây). Đi sâu nghiên cứu, họ phát hiện ra rằng dường như một từ trường mạnh có khả năng chuyển vào não những xung điện có thể làm cho các tế bào thần kinh trở nên nhược hoạt. Không có người lính tình nguyện, người ta đã phải chọn 75 binh sĩ để thực nghiệm, kết quả sẽ được công bố vào giữa năm nay. 
Các nhà khoa học Mỹ sẽ còn phải mất ngủ dài dài để giải quyết vấn đề chống ngủ. Nhưng dư luận xã hội lại tỏ ý lo ngại rằng khi quân đội gồm toàn những chiến binh không ngủ, một người lính nằm nhắm mắt nghỉ ngơi rất có thể sẽ bị coi là một xác chết.
Phần 1

