Phát hiện xương chân của khủng long nặng 20 tấn
Chiếc xương hoá thạch của một con khủng long nặng 20 tấn đã được phát hiện trong một bãi đá ở Portland, Dorset (Anh). Các nhà khoa học xác định hoá thạch này là xương chân của một con khủng long 4 chi.
Nó được lôi ra từ các tảng đá ở Purbeck Beds ở Portland, được hình thành 130 triệu năm trước và nổi tiếng vì có nhiều dấu chân khủng long. Các nhà khoa học tin rằng đây là chiếc xương khủng long đầu tiên được tìm thấy trong các bãi đá ở Portland.
"Ban đầu chúng tôi tưởng nó là xương tay của một con khủng long. Nhưng khi nhận ra nó là một phần nhỏ hơn của cái chân thì ai cũng phải kinh hoàng về kích thước tổng thể của con quái vật. Nó phải cao 5 m tính đến vai và nặng 20 tấn", nhà khoa học Richard Edmonds cho biết. 
Các nhà khoa học vẫn băn khoăn không hiểu vì sao xương của những con vật để lại nhiều dấu chân ở Portland như vậy lại rất hiếm hoi. 
"Đây là một phát hiện quan trọng, theo tôi được biết thì đây là chiếc xương khủng long thứ 2 được tìm thấy ở Dorset", Paul Barrett, tại Bảo tàng lịch sử tự nhiên ở London, nói.

