Lật tẩy anh chàng nói dối
Cử chỉ cơ thể là những dấu hiệu không lời có thể tiết lộ một anh chàng đang nói thật hay chỉ lừa phỉnh. Hãy tham khảo những đầu mối sau để biết được chàng có thật lòng với mình.
Cắn môi 
Anh chàng cắn môi dưới của mình.
"Khi một người đàn ông mím môi, gặm môi hay liếm môi, đó là bởi anh ta đang muốn giấu giếm sự thật", chuyên gia ngôn ngữ cơ thể Jan Hargrave nói. "Chàng ta đang tìm cách kiềm chế để không làm lộ ra toàn bộ câu chuyện".
Bắt chéo chân, tay
Anh chàng khoanh tay, bắt chéo chân hay mắt cá chân.
"Khi còn trẻ con, chúng ta bắt chéo ngón tay khi nói dối để lương tâm không bị cắn rứt. Khi lớn lên chúng ta cũng có phản ứng tự vệ tương tự. Chúng ta vô thức đóng mình lại bằng cách bắt chéo chân tay", Hargrave nói.
Gãi mắt
Anh chàng dùng ngón chỏ gãi góc trên của mắt trái hoặc phải.
"Đôi mắt chính là cửa sổ tâm hồn, điều đó có nghĩa là sẽ vô cùng khó để nhìn vào mắt một ai đó và nói dối", Hargrave giải thích. "Vì vậy bằng cách nhẹ nhàng đặt tay lên phía mắt, anh ta đang tìm cách cắt đứt tầm nhìn để giúp mình có thể nhìn đi nơi khác". 
Cấu tai
Anh chàng giựt tai hay cọ mũi.
"Khi bàn tay được đặt gần tai, nó ám chỉ mong mỏi không phải nghe thấy những gì đang được nói", Hargravey nói. "Tương tự, cử chỉ đặt tay gần mũi cũng thể hiện nỗ lực thầm kín che mất tầm nhìn khuôn miệng và chặn đứng thông điệp phát ra. Và một điều thú vị là khi một người lừa dối, dòng máu sẽ chảy lên mặt, làm tai và mũi nóng và ngứa. Khiến họ phải gãi những chỗ đó".

