Nghệ thuật tán tỉnh
Có những thứ mà bạn có thể làm để giúp cuộc hẹn hò thêm suôn sẻ và biến nó thành một thứ gì đó to tát hơn. Thông thường, có thể mất từ 90 giây tới 4 phút để quyết định mình có thích một ai đó không. 
Sự hấp dẫn không phải lúc nào cũng được thể hiện qua một màn "múa môi" trôi chảy, mà nó còn phụ thuộc vào các yếu tố sau:
- 55% qua cử chỉ
- 38% qua giọng điệu và tốc độ nói
- 7% qua những gì được nói
Nhìn vào mắt nhau
Nhà tâm lý Arthur Arun của Mỹ đã nghiên cứu những biến động xảy ra khi người ta yêu. Ông nhận thấy hành động đơn giản nhìn vào mắt nhau có một tác động rất mạnh mẽ.
Ông đã yêu cầu 2 người lạ mặt trao đổi về những điều thầm kín trong cuộc sống của mình. Cuộc nói chuyện diễn ra trong một tiếng rưỡi. Tiếp đến, 2 người đó tiếp tục nhìn vào mắt nhau mà không nói chuyện trong 4 phút. Cuối cùng, rất nhiều đôi thú nhận họ thực sự bị cuốn hút bởi người kia và 2 đôi trong số đó sau này đã kết hôn. 
Khi chúng ta hứng thú với một cái gì đó thì đồng tử của chúng ta giãn to. Vào thời kỳ trung cổ ở Italy, phụ nữ đã bôi chất cà dược vào mắt để trông to ra. Tuy nhiên điều này không nên bởi nó rất độc.
Hành động tương xứng
Khi 2 người bị hấp dẫn bởi nhau, họ thường ngồi hoặc đứng theo cách giống nhau và bắt chước cử chỉ của người kia. Khi đối phương có dấu hiệu như vậy có nghĩa là cuộc nói chuyện diễn ra tốt đẹp và cho thấy sự hứng thú của ta đã được đáp lại. Sự bắt chước cũng xảy ra khi ta nói chuyện với bạn thân, vì vậy cần thận trọng trước dấu hiệu của tình bạn và tình yêu.
Không quá kiêu kỳ
Một nghiên cứu trước đã cho thấy khó khăn quá sẽ không nên chuyện. Tuy nhiên, cũng có giả thuyết rằng chúng ta thường thích những người mà khó với tất cả nhưng lại dễ với chính ta.
Các nhà khoa học đã tiến hành thử nghiệm giả thiết này. Một người phụ nữ hào hứng gặp gỡ với tất cả những người mà máy tính chọn cho. Một người khác chê bai và không thích gặp bất cứ đối tượng nào. Người thứ 3 chỉ có hứng thú với 1 trong số các ứng cử viên. Trong 3 người phụ nữ đó thì cô nàng cuối cùng được đàn ông thích hơn cả.
Bổ sung sự mạo hiểm
Một thí nghiệm khác cho thấy nếu một người trải qua cảm giác lo sợ trong ngày hẹn hò thì họ sẽ nhầm tưởng cảm giác đó là yêu. Vì vậy gặp nhau tại khu giải trí sẽ dễ thành công. Một chuyến đi tàu lượn có thể sẽ gắn kết 2 bạn suốt đời. Thực tế, những ai có cùng sở thích về thú vui và mạo hiểm thì sẽ hoà hợp với nhau hơn.

