Cây phát sáng khi khát nước
Một số người thích nói chuyện với thực vật. Nay các sinh viên Đại học Bách khoa Singapore cho biết họ ra đã tạo ra một loài cây có thể giao tiếp với con người - bằng cách phát sáng khi cần nước.
Các sinh viên cho biết họ đã biến đổi gene một loài cây bằng cách cấy cho nó gene phát ánh sáng xanh lấy từ con sứa. Vì vậy cây có thể toả sáng khi nó bị stress, chẳng hạn do thiếu nước.
Ánh sáng này khó phát hiện bằng mắt thường nhưng có thể được nhìn thấy bằng một cảm biến quang học. Bộ phận này được phát triển dưới sự trợ giúp của Đại học Công nghệ Nanyang Singapore.
Việc ra đời loài cây này có thể giúp các nông dân có nhiều vụ mùa tươi tốt.

