Trịnh Nguyên Thủy chế biến heroin từ axít cực độc 
Đệ tử của Trịnh Nguyên Thủy đã cho thêm loại axít cực độc vào các bánh heroin chưng cất từ thuốc phiện. Loại chất độc này khiến con nghiện không tử vong ngay, nhưng sẽ hại xương, cơ, lục phủ ngũ tạng và hệ thần kinh. 
Thượng tá Vũ Đình Quang (Chánh văn phòng điều tra Công an tỉnh Phú Thọ) cho biết, đường dây ma tuý do Trịnh Nguyên Thủy cầm đầu có nhiều điểm khác biệt so với những đường dây khác từng được khám phá trong toàn quốc. Bởi hầu hết các bánh heroin được sản xuất ngay tại Việt Nam. 
Từ khá lâu, Thủy đã học được cách điều chế heroin từ thuốc phiện theo tỷ lệ 1/8, tức là cứ 100 kg thuốc phiện đen đặc nguyên chất, y sẽ chế được 8 kg heroin (khoảng 24-25 bánh). 
Nếu chưng cất nguyên chất, với lượng thuốc phiện nói trên chỉ có thể tạo ra được khoảng 5-6 kg heroin. Theo ông Quang, Thủy đã cho rất nhiều chất phụ gia độc hại vào heroin để tăng thêm khối lượng mà vẫn đảm bảo độ "phê" cho con nghiện. 
Theo như khai nhận của một số đệ tử của Thủy, hắn đã cho thêm cả những loại axít cực độc vào ma túy nhằm tạo cơn hưng phấn cho người dùng để át đi những thứ "phụ gia" vô hại và kém hiệu quả khác. 

