Phát hiện hoá thạch ngà voi dài 4 m
Các nhà địa chất học Hy Lạp vừa phát hiện ra một vườn thú hoá thạch 3 triệu tuổi chứa xác của những con vật tiền sử như tê giác, voi răng mấu, linh dương gazen và các loài thú ăn thịt khác, gần thị trấn Grevena ở phía Tây Bắc.
Trong số những thứ tìm thấy còn có những chiếc ngà dài 4,39 m hầu như còn nguyên vẹn của voi răng mấu, tổ tiên của voi hiện đại.
"Những gì chúng tôi kiểm chứng cho thấy những chiếc ngà này là dài nhất từng được tìm thấy ở châu Âu", giáo sư địa chất Evangelia Tsoukala, tại Đại học Aristotelio ở Thessaloniki, cho biết.
"Chúng tôi tin rằng chiếc ngà voi răng mấu Grevena này xứng đáng được một chỗ trong sách kỷ lục Guinness".
Hoá thạch ngà voi dài nhất được tìm thấy tới nay dài 3,9 m. Voi răng mấu Grevena cao 4,5 m và nặng ít nhất 12 tấn.

