Đức phối hợp VN lập vườn ươm công nghệ sinh học 
Chiều qua, tại Bộ Khoa học Công nghệ đã diễn ra lễ ký kết ghi nhớ giữa Khu công nghệ cao Hòa lạc và BioCon Valley - một mạng lưới công ty công nghệ sinh học của Đức. Phía bạn sẽ hỗ trợ VN xây dựng một vườn ươm về sinh học đầu tiên tại Hòa Lạc.
Cũng theo bản ghi nhớ, hai bên dự kiến sẽ có những chương trình trao đổi thông tin, các nhà khoa học và thực hiện các hợp tác trong việc nghiên cứu, phát triển thuộc lĩnh vực công nghệ sinh học và dược học.
BioCon Valley, có trụ sở tại bang Mecklenburg-Vorpommern, Đông Bắc Đức, thực chất là một mạng lưới các tổ chức hoạt động trong lĩnh vực công nghệ sinh học, được quản trị theo mô hình công ty. Mạng lưới này có chi nhánh tại 11 nước thành viên, với tổng cộng 900 công ty (trong đó có 63 trường đại học). Ở đó, họ có thể rao bán công nghệ, gửi người đến làm việc tại các chi nhánh của nhau, thu nhận bài toán của các cơ sở sản xuất để nghiên cứu... BioCon Valley thực sự là một cầu nối giữa sản xuất kinh doanh và khoa học công nghệ.
Ông Lê Trần Bình, Viện trưởng Viện Công nghệ sinh học (Viện Khoa học VN), người tạo lập cầu nối giữa hai tổ chức, cho biết, mục đích của việc ký kết là đưa lại một hệ thống liên kết giữa đào tạo - công nghiệp - doanh nghiệp trên lĩnh vực công nghệ sinh học từ Bắc Âu nối với VN, tạo bàn đạp để VN phát triển trong khu vực Đông Nam Á. 
Ông Bình nói: "VN rất muốn phát triển công nghệ sinh học, đặc biệt là biến nó thành lĩnh vực sản xuất kinh doanh, một lĩnh vực mà chúng ta hoàn toàn chưa có kinh nghiệm. Hiện nay ở VN ngoài một vài công ty văcxin, sản xuất phân bón... chúng ta chưa có gì cả. Trong khi chỉ tại một bang, nhỏ bằng 1/15 nước Đức, đã có tới 110 công ty. Nếu chúng ta trở thành một điểm của mạng lưới BioCon Valley, chúng ta sẽ có cơ hội học hỏi từ 900 công ty của họ, và họ cũng có cơ hội để cùng với VN phát triển. Trước mắt, có thể chúng ta sẽ có một vườn ươm tạo công nghệ sinh học đầu tiên tại Khu công nghệ cao Hòa Lạc".
Vườn ươm sẽ là nơi các nhà khoa học trẻ có điều kiện nghiên cứu, làm việc, học tập, trao đổi với các chuyên gia nước ngoài... trong môi trường chuẩn quốc tế. Sản phẩm đưa ra (có thể chỉ là một công nghệ) sẽ có chất lượng cao, được bán cho công ty thứ ba.
Ông Nguyễn Như Vinh, phụ trách Khu Công nghệ cao Hòa Lạc cam kết tạo mọi điều kiện thuận lợi để chương trình được thực hiện sớm nhất. Bản ghi nhớ được ký kết dưới sự chứng kiến của Bộ trưởng Khoa học và Công nghệ Hoàng Văn Phong, và Thủ hiến bang Mecklenburg-Vorpommern, ngài Harald Ringstorff.

