Thiếu niên Anh ngày càng nghiện ngập
Các cô cậu xứ sở sương mù nằm trong số những tay nghiện rượu và chất kích thích nặng nhất châu Âu. Một cuộc khảo sát tìm thấy 26% con trai và 29% con gái ở Anh đã thả mình trong những bữa nhậu ít nhất 3 lần vào tháng trước đó.
42% phái nam và 35% giới nữ cũng thú nhận đã dùng các thuốc kích thích ít nhất 1 lần. Cuộc khảo sát do tổ chức ESPAD (European School Survey Project on Alcohol and Other Drugs) thực hiện tập trung vào 35 quốc gia. Trong số những thiếu niên 15-16 tuổi ở Anh, tình trạng nhậu nhẹt dường như tồi tệ nhất ở phái yếu. Trong năm 1999, các cuộc chè chén phổ biến ở nam hơn nữ (33% so với 27%). Nhậu nhẹt được phân định là uống liền một lúc hơn 5 cốc rượu.
Khảo sát cũng tìm thấy 23% con trai và 16% con gái đã dùng ma túy từ cây gai dầu trong vòng 30 ngày trở lại. Gần 1/10 thiếu niên dùng các chất kích thích bất hợp pháp khác thay vì cây gai dầu.
Nhà nghiên cứu Martin Plant, tại Đại học West of England, nhận định thiếu niên Anh nằm trong số những kẻ nghiện chất cồn và thuốc kích thích cao nhất - và cũng dễ bị ảnh hưởng về sức khỏe nhiều nhất.
Ông nói: "Một trong những vấn đề lớn là đại đa số những người có hành vi nguy hiểm này tin rằng mình không bị ảnh hưởng gì. Họ không có khái niệm về sự nguy hiểm ở đây, nhưng điều đáng buồn là những mối nguy đó không chỉ xảy ra vào cuối đời mà ảnh hưởng tới cả tuổi thanh xuân của họ".
Ông Plant cũng nhận thấy các bậc phụ huynh không hề biết con mình đi đâu lúc rảnh rỗi, và cũng không có các biện pháp chấn chỉnh hành vi của con mình. Trẻ con bây giờ có nhiều tiền hơn và nhiều lựa chọn hơn.

