Bí quyết ngăn chàng ngoại tình
Trong khi bạn không thể kiểm soát mọi hoạt động của chồng, thì sau đây là những cách giúp bạn giảm thiểu khả năng chàng có thể lầm đường lạc lối.
Luôn giữ liên lạc. Cách tốt nhất để bảo vệ cuộc hôn nhân của bạn là duy trì mối quan hệ tình bạn. Trong rất nhiều thời điểm, điều mà các chàng nhớ nhất là chính thời gian họ hẹn hò cùng người vợ. Đó cũng là lý do mà nhiều mối quan hệ bất chính bắt nguồn từ tình bạn - một sự thân mật mà người đàn ông luôn tìm kiếm.
Trao đổi thường xuyên. Cho dù là 2 người mới có con hay chồng bạn đang trải qua giai đoạn khó khăn trong công việc, thì luôn khuyến khích anh ấy chia sẻ cảm xúc và bạn cũng thảo luận những vấn đề của mình với anh ấy.
Giữ cuộc sống tình dục luôn năng động. Nói chuyện thường xuyên về những gì bạn muốn và cần trên giường ngủ.
Ủng hộ tích cực bất cứ những gì người chồng cần để có thể tìm lại chính mình trong cuộc sống, có thể là tham gia một cuộc thi đấu thể thao, thay đổi công việc, hoặc trải qua một cuộc phẫu thuật. Nó là một cách giúp anh ấy tự tin vào bản thân và không cần phải đi khẳng định cái tôi ở một nơi nào khác.

