Kỷ Băng hà không hiếm người thuận tay trái
Những người dùng tay trái không phải là ngoại lệ trong thế giới hiện đại, mà từ kỷ Băng hà, họ cũng đã chiếm tỷ lệ không nhỏ. Số liệu về những dấu tay tiền sử trong các tranh hang động đã tiết lộ điều đó. 
Charlotte Faurie và Michel Raymond tại Đại học Montpellier, Pháp đã truy lại sự thuận tay của người tiền sử, bằng cách phun bột màu lên vách hang để xem tay nào được họ chống vào tường, trong khi dùng tay kia để vẽ tranh.
Xem xét 507 dấu tay từ 26 hang động ở Pháp và Tây Ban Nha, có từ thời Thượng Palaeolithic (kéo dài từ 30.000 đến 10.000 năm trước), nhóm nghiên cứu suy luận rằng, 23% trong số đó là dấu bàn tay phải, chứng tỏ chủ nhân của chúng là những người thuận tay trái. 
Ở người hiện đại, bình quân khoảng 12% là thuận tay trái. Con số này có thể dao động từ 3 đến 30% trong các quần thể khác nhau. Mặc dầu thuận tay là yếu tố di truyền, song các nhà nghiên cứu vẫn tự hỏi tại sao tỷ lệ người thuận tay trái lại duy trì ổn định như vậy trong suốt 30.000 năm - tuổi của những hang động lâu đời nhất được nghiên cứu. 
Họ phỏng đoán rằng, do đặc điểm thuận tay trái là tương đối hiếm, nên nó tạo ra một số lợi thế nhất định so với những người thuận tay phải, chẳng hạn trong các cuộc xung đột. 
Các nhà nghiên cứu cũng cho biết, phát hiện của họ đã bổ sung bằng chứng cho nhận định rằng, áp lực tiến hoá (vốn tạo nên hiện tượng thuận tay) là độc lập với các nền văn hoá. 

