Phòng thử nghiệm tương thích điện từ đầu tiên tại VN
Bộ Khoa học Công nghệ, Tổng cục Tiêu chuẩn đo lường chất lượng vừa đưa vào hoạt động Nhà đo lường - thử nghiệm và phòng thử nghiệm tương thích điện từ thuộc Trung tâm Kỹ thuật tiêu chuẩn đo lường chất lượng 3 tại KCN Biên Hòa 1, tỉnh Đồng Nai. 
Đây là phòng thử nghiệm tương thích điện từ có quy mô lớn và tương đối hoàn chỉnh lần đầu tiên tại VN được xây dựng từ năm 2002 với tổng kinh phí 69 tỷ đồng. 
Các phòng thí nghiệm được trang bị nhiều dụng cụ chuẩn bị mẫu, các thiết bị phân tích, thử nghiệm hiện đại để thực hiện các phép thử cho sản phẩm kim loại, hàng tiêu dùng, công trình xây dựng, sản phẩm điện gia dụng, cũng như phân tích các loại hóa chất, khoáng sản, môi trường, thực phẩm, vi sinh...
Trong đó, Phòng thử nghiệm điện đã được các nước ASEAN đánh giá cao về kết quả thử nghiệm sản phẩm điện gia dụng; Phòng thử nghiệm vi sinh được chọn là phòng thử nghiệm chuẩn trong việc xuất hàng từ các nước ASEAN đi châu Âu.

