Một nửa loài người sẽ sống trong các đô thị
Chỉ vài tháng nữa, dân số tại các thành phố, thị xã, thị trấn sẽ đạt hơn một nửa dân số toàn trái đất, bản dự báo mới đây của Liên Hợp Quốc cho biết. 
"Xét về mặt tâm lý, đây là một bước ngoặt quan trọng đối với loài người", Hania Zlotnik, giám đốc Uỷ ban Dân số Liên Hợp Quốc cho biết. Điều này làm dấy lên mối lo ngại rằng ở các quốc gia đang phát triển, cơ sở hạ tầng ở các thành phố sẽ không theo kịp với tốc độ tăng dân số, gây áp lực lên các nguồn tài nguyên và dịch vụ. 
"Xu hướng này đang ngày một trở nên rõ ràng hơn. Con người không nhận ra thế giới còn thôn dã như thế nào cho mãi đến gần đây. Điều đó đang thay đổi", Zlotnik nói. 
Mặc dù gần như suốt 4 nghìn năm là trung tâm của các nền văn minh, song cho đến gần đây các thành phố mới thu hút một phần nhỏ dân số thế giới. Và muộn mằn hơn, thế kỷ 20 mới trở thành thế kỷ của việc đô thị hoá. 
Năm 1900, chỉ 14% loài người sống trong các thành phố. Đến cuối thế kỷ 20, 47% trong chúng ta đã làm điều đó. Thay đổi này cho thấy sự tăng số lượng các đô thị có quy mô trung bình. Năm 1950, chỉ có khoảng 83 thành phố với dân số trên 1 triệu người, nhưng vào năm 2000, con số này đã tăng lên 411. 
Trong khi dân số tại các đô thị thế giới chỉ là 1 tỷ người vào năm 1804, thì vào năm 1985, con số này đã tăng gấp đôi, và trở thành 3 tỷ trong năm 2003. Các nhà nghiên cứu cho biết, nếu xu hướng này tiếp tục, dân số đô thị thế giới sẽ tăng lên gấp đôi cứ sau 38 năm. 
Tốc độ phát triển nhanh chóng đã kéo theo sự xuất hiện các "siêu đô thị" như Tokyo, Mexico City, Bombay, Sao Paulo và New York, với dân số mỗi nơi vượt quá 10 triệu người. Năm 2000 có khoảng 18 thành phố khổng lồ như vậy. Con số này hiện giờ là 20 và dự kiến sẽ tăng lên 22 vào năm 2010. 
Xu hướng đô thị hoá có sự khác biệt cơ bản giữa các quốc gia phát triển với những nước đang phát triển. Trong nhóm nước đầu tiên, đô thị hoá là một yếu tố bắt nguồn từ cuộc cách mạng công nghiệp và hầu như đã hoàn chỉnh. Tại Mỹ, 80% dân số sống trong các thành phố. Ngược lại, trong nhóm nước đang phát triển, tỷ lệ này nhỏ hơn nhiều cho mãi đến gần đây. 
Các nhà phân tích lo ngại rằng ở các quốc gia đang phát triển, khả năng cung cấp nhà ở và các dịch vụ cơ bản sẽ không thể bắt kịp với sự tăng trưởng dân số. 1 tỷ người, tức là một phần sáu dân số thế giới, hiện đang sống trong các khu phố ổ chuột. 
"Những cuộc khảo sát và suy đoán của chúng tôi chỉ ra rằng, toàn bộ sự tăng trưởng dân số đô thị trong 25 năm tới sẽ diễn ra ở các nước đang phát triển. Ở các quốc gia phát triển, đô thị hoá sẽ giữ nguyên như hiện nay hoặc giảm xuống". 
Nhóm nghiên cứu của Liên Hợp Quốc cũng cho biết thời điểm quan trọng của lịch sử - khi mà một nửa dân số đến sống trong các đô thị - sẽ xảy ra trong vài tháng tới. 

