Phát hiện quách cổ tại Ai Cập
Các nhà khảo cổ Đức vừa tìm được một chiếc quách cổ bằng gỗ hiếm, thuộc thời kỳ pharaoh, tại thành phố miền nam Luxor, Ai Cập. Đây là phát hiện có ý nghĩa nhất trong gần 2 thế kỷ.
Halil Ghali, quan chức khảo cổ cấp cao tại Ai Cập, cho biết chiếc quách rỗng có từ triều đại thứ 13 (1785-1680 trước Công nguyên) và được cho là kiểu lớn nhất từ trước tới nay. Nó dài 2,7 m, cao 1,5 m và rộng 1 m.
Chữ khắc tượng hình trên bề mặt cho thấy nó thuộc về một vị quan tên là Amni. Nhưng những chữ khắc bên trong lại chứng tỏ nó ban đầu được dành cho một phụ nữ tên là Jehset, vợ của Amni. "Chúng tôi vẫn chưa xác định rõ vì sao nó được thiết kế lại và dành cho người chồng của bà ta", chuyên gia Đức nói.
Người ta không tìm thấy thi thể trong quan tài, có thể nó đã bị cướp. Còn nhiều chữ khắc khác ở mặt trong chiếc quách, cùng những hình vẽ, trong đó có một bức miêu tả cảnh tang lễ.
Chiếc quách nằm trong một căn hầm gồm 3 phòng. Hai trong số đó quay mặt về hướng tây. Chiếc thứ 3 nhỏ hơn là nơi đặt quách hướng về phía bắc. Chiếc quách hầu như còn nguyên vẹn. Rất nhiều hiện vật đáng nhẽ phải ở trong quách đã không còn, trong đó có những chiếc bùa hộ mạng bằng vàng. Chỉ còn một vài mảnh gốm.
"Một chiếc quách tương tự nhỏ hơn được phát hiện vào năm 1820. Nó thuộc về một người phụ nữ ở cùng giai đoạn tên là Mentohetip", nhà khảo cổ Zahi Hawas cho biết.

