10 cách kỷ niệm ngày Valentine cho những cô gái độc thân
Bạn muốn biến ngày lễ vô vị này trở thành một buổi tối đầy lý thú với nhiều bạn bè và cả đàn ông? Sau đây là 10 cách để tận hưởng hết mình trong ngày đó, cho dù có con trai hay không có con trai, và làm cho ngày 14/2 trở thành ngày đẹp nhất từ trước tới nay.
1. Trở thành trung tâm của sự chú ý. Nếu bạn muốn có một người hẹn hò trong ngày Valentine thì đây là thời điểm để thu hút sự chú ý của một nhân vật mới. Để thu hút người ta, không có gì tốt hơn là một vài chiêu bài nhỏ. Dắt một chú chó xinh xắn đi dạo. Nếu bạn không có thì có thể mượn. Hoặc mặc một chiếc áo có logo hấp dẫn, một chiếc khăn chói lọi hoặc một chiếc mũ buồn cười. Bất cứ thứ gì có thể khiến một chàng lạ hoắc tiến tới và bắt chuyện. Điều này sẽ tiết kiệm rất nhiều thời gian cho các anh chàng để nghĩ ra một câu mở đầu và bạn cũng không phải khó chịu khi nghe những lời cũ rích.
2. Tổ chức một bữa tiệc độc đáo. Mời bạn bè tới và bảo họ rủ thêm một người khác phái mà họ không cặp kè hoặc không thích cặp kè. Điều này sẽ cho phép bạn và tất cả những người bạn độc thân khác hòa lẫn với nhau trong một tập thể mới mà quen thuộc. Nó sẽ bớt đi phần xã giao khách sáo. Bạn có thể tổ chức một trò chơi thú vị cho tất cả. Khi các người khách bước vào, đưa cho mỗi chàng trai một bu lông với các kích cỡ khác nhau và mọi cô gái một đai ốc cũng với kích cỡ khác nhau. Mục tiêu là để cho mỗi người tự tìm cái vừa khít với mình vào cuối buổi tối. Đây là một trò chơi thú vị, sáng tạo và cũng rất ngộ nghĩnh để mở đầu các cuộc nói chuyện.
3. Khảo sát khu vực. Tiệc tùng không phải là nơi duy nhất để tìm gặp anh chàng Valentine của bạn. Nhìn vào danh sách những sự kiện xảy ra tại khu vực. Nếu một cuộc triển lãm mới được trưng bày thì hãy đến tham dự. Những nơi như vậy thường đầy các anh chàng và cô gái độc thân. Bạn cũng có thể gặp gỡ các chàng ở hội chợ, buổi khai trương và các sự kiện đặc biệt khác.
4. Nhấc điện thoại lên. Nếu bạn muốn chủ động có cuộc hẹn thì hãy giở sổ điện thoại ra và tìm những anh chàng độc thân. Gọi một anh chàng nào đó và hẹn gặp mặt. Liên lạc lại với mối tình xưa. Cho người bạn đã hẹn hò cách đây mấy tháng một cơ hội nữa. Nếu bạn ngại gọi thì có thể gửi e-mail. Đôi khi một nửa của bạn lại nằm ngay dưới mũi bạn - ngay trong quyển sổ nhỏ màu đen đó.
5. Hãy đơn giản mọi thứ. Nếu bạn có cuộc hẹn với một anh chàng mới vào ngày Valentine, đừng có nóng vội. Để mọi thứ đơn giản và không quá đà. Cho người ta biết rằng bạn không muốn đi đến một nơi quá xa xỉ. Bạn chỉ muốn vui vẻ với anh ấy ở một nơi thoải mái. Anh ấy sẽ đánh giá cao suy nghĩ của bạn và không quá lo lắng về việc mình có làm đúng không. Để dành những nơi lãng mạn khi hai người đã chính thức. Một cách khác là rủ thêm mấy đôi nữa. Nó sẽ giúp giảm căng thẳng và làm cho buổi gặp gỡ thêm dễ chịu.
6. Tránh những cửa hàng bán bưu thiếp và hoa. Đây là thời điểm nên tránh xa những cửa hàng đó. Tại sao lại phải chui lẫn vào những người mua hàng hăng say đó. Nó chỉ làm bạn thêm cô quạnh. Bạn có thể đi một con đường khác về nhà. Biết đâu đấy, trên con đường mới đó, người ấy lại bỗng xuất hiện giữa đường.
7. Tổ chức một bữa tiệc với chủ đề con gái. Ngày Valentine đâu chỉ dành cho các cặp tình nhân. Tổ chức một buổi tụ tập toàn con gái với nhau và yêu cầu mỗi người mang theo một món quà. Có thể giới hạn giá tiền và đặt ra chủ đề cho các gói quà đó. Những vị khách có thể mang theo các quyển sách họ yêu thích, những cuốn phim ca ngợi phụ nữ, xà phòng thơm... Bạn cũng có thể tổ chức bữa tiệc hóa trang. Bảo mọi người mang đến trang phục, mỹ phẩm và thử nghiệm dùng lẫn của nhau và trang điểm cho nhau.
8. Chúc mừng những người bạn thương yêu. Ngày Valentine là thời điểm lý tưởng để bày tỏ tình cảm cho những người thân yêu. Gửi thiếp đến bạn thân, thành viên trong gia đình và cho họ biết họ có ý nghĩa thế nào đối với bạn. Đây là lúc để trân trọng tất cả những tình cảm bạn có trong cuộc đời.
9. Tốt với chính mình. Sao không tặng cho mình bó hoa nhân ngày Valentine. Bạn có thể đặt người ta mang một bó ưa thích đến tận nhà. Hoặc nếu bạn thích chocolate thì hãy tự thưởng một hộp thật to và ngọt ngào. Vẫn muốn được thỏa mãn hơn nữa? Massage chính là một cách tuyệt vời. Lên một buổi hẹn tại phòng tắm hơi hoặc trung tâm chăm sóc sức khỏe vào ngày Valentine. Cơ thể bạn sẽ phải cám ơn bạn.
10. Chuẩn bị tinh thần hết mình cho buổi tiệc: Cho dù bạn tự tổ chức tiệc hay tham dự ở nơi khác, bạn cũng muốn được thoải mái, tự tin và hưng phấn. Để có được đúng tâm trạng, hãy tự chiều chuộng chính mình. Thả mình trong bồn tắm đầy bọt, bật nhạc mà bạn yêu thích, thắp nến, sơn móng chân, móng tay màu đỏ... Rủ vài người bạn gái đến sớm và cùng trang điểm, sửa soạn trang phục cho nhau.

