Làm sao để trở thành người lái xe an toàn?
Giữ bình tĩnh và biết cách kiềm chế cơn giận sau tay lái có thể giúp tránh được các vụ va chạm và những pha đối đầu khó chịu với các tay xế khác. Hiệp hội ôtô Canada (CAA) đã đưa ra những lời khuyên để giúp mọi người lái xe an toàn trên đường phố.
Thái độ giận dữ và hung hăng có thể bắt nguồn từ hành vi lái xe của người khác, như cắt đường, chuyển làn không an toàn, phóng nhanh, vượt ẩu và không tuân theo các biển chỉ dẫn giao thông. Điều xảy ra tiếp theo sẽ là một vụ xả còi, quát tháo hoặc những cử chỉ thô tục. Những hành vi này có thể dẫn tới các vụ ẩu đả trên đường hoặc thậm chí khiến các tay xế sử dụng chính xe mình để tấn công xe khác. 
"Nếu bạn thấy mình rơi vào tình huống căng thẳng hoặc tức tối, thì hãy trấn tĩnh, hít một hơi thở sâu và thư giãn. Thái độ hung hăng có thể ảnh hưởng tới sự an toàn của bạn và của người khác trên đường. Hãy lịch thiệp, nhẫn nhịn và bao dung. Chấp nhận thực tế rằng bạn sẽ gặp phải mọi đối tượng trên đường đi và đừng chấp nhặt những chuyện đó", CAA nói.
CAA đưa ra một danh sách những gì cần làm để đảm bảo an toàn khi lái xe:
- Khi bạn lái xe hoà vào dòng xe cộ, phải đảm bảo rằng bạn có nhiều không gian. Luôn ra hiệu cho người ta biết trước về những ý định của mình. Nếu ai đó cắt đường bạn thì hãy lái chậm lại và cho họ không gian để đi vào đường của mình.
- Nếu đang đi và có ai đó muốn vượt, hãy tránh sang một bên và để họ qua. Bạn có thể giữ nguyên đường và không cho người ta vượt, nhưng như thế sẽ đẩy mình vào tình thế nguy hiểm vì làm cho người đằng sau tức giận.
- Luôn để một khoảng trống vừa đủ giữa xe bạn và xe người khác. Người ta có thể bực tức nếu bạn bám theo quá sát. Còn nếu bạn cảm thấy bị bám quá gần thì ra hiệu và tạt qua một bên để cho người ta vượt.
- Hạn chế sử dụng còi đến mức có thể.
- Luôn giữ tay trên vô-lăng và không làm những cử chỉ chọc tức người khác. Nó cũng bao gồm những biểu hiện tưởng vô hại như lắc đầu.
- Nếu người khác đang nổi nóng, không nhìn vào mắt người ta.
- Dành cho những kẻ nổi giận nhiều khoảng trống. Nếu người ta muốn đánh nhau, hãy tạo khoảng cách nhiều có thể. Và nhớ rằng sẽ không thể xảy ra ẩu đả nếu một người không sẵn sàng tham gia.
- Tìm sự giúp đỡ nếu một tay xế khùng khác bám theo và muốn gây chiến. Nếu có điện thoại di động, gọi cảnh sát. Nếu không thì lái vào nơi đông người, như trung tâm mua bán, đồn cảnh sát hoặc bệnh viện. Đừng chui ra khỏi xe. Đừng về nhà.
- Nếu bạn cho rằng mình không thể điều hoà được cơn giận của mình sau tay lái thì hãy tham gia một khoá học về việc giảm stress và xử lý tính khí của mình.

