Vì sao thời gian trôi nhanh khi người ta vui?
Các nhà khoa học vừa đưa ra một giả thuyết mới nhằm giải thích hiện tượng thời gian trôi mau khi tâm trạng hưng phấn, và kéo dài lê thê những lúc bạn u sầu.
Việc chụp ảnh não đã cho thấy những hình thái hoạt động khác nhau của não, phụ thuộc vào mức độ tập trung cho công việc. Nếu cứ chú ý mãi vào việc thời gian sẽ trôi đi thế nào - như chúng ta vẫn làm khi buồn rầu - não sẽ kích hoạt một dạng hoạt động khiến ta tưởng như chiếc kim đồng hồ tích tắc chậm hơn.
Nghiên cứu, do Phòng thí nghiệm Nhận thức và Sinh học thần kinh Pháp công bố.
Trong thí nghiệm, 12 người tình nguyện sẽ xem một bức ảnh trong khi các nhà nghiên cứu theo dõi hoạt động của não họ thông qua hình ảnh chụp cộng hưởng từ. Những người tình nguyện thực hiện một loạt nhiệm vụ khác nhau. Đầu tiên, họ chỉ phải tập trung vào thời gian bức ảnh xuất hiện. Lần hai, họ được yêu cầu chú ý màu sắc của nó, và trong nhiệm vụ thứ ba họ phải tập trung vào cả thời gian tồn tại lẫn màu sắc của bức ảnh.
Kết quả cho thấy một mạng lưới các vùng trên não được gọi là vùng vân vỏ não (cortico-striatal loop) hoạt động mạnh hơn khi người tham gia tập trung sự chú ý vào thời gian.
Theo các nhà nghiên cứu, nếu não bận quan tâm tới nhiều khía cạnh khác nhau của công việc, nó sẽ phải dàn trải nguồn tài nguyên ít ỏi của mình, và dành sự chú ý khiêm tốn cho thời gian. Vì thế, những giờ phút qua đi mà chúng ta gần như không nhận thấy, và cảm giác dường như nó trôi nhanh hơn.
Tuy nhiên, nếu não không bị kích thích theo cách này, nó sẽ tập trung toàn bộ tinh lực vào việc theo dõi diễn tiến của thời gian. Điều đó khiến ta cảm thấy như thời gian lê chậm chạp, trong khi có thể đây mới chính là sự nhận thức chính xác. Thực tế, các nhà nghiên cứu phát hiện thấy người tình nguyện càng tập trung vào khoảnh khắc xuất hiện bức ảnh, dự đoán của họ về khoảng thời gian này càng chính xác.
Trưởng nhóm nghiên cứu, tiến sĩ Jenifer Coull cho biết sự giống nhau của nhiều vùng trên não cùng tham gia ước lượng thời gian là ở chỗ, chúng đều đóng vai trò quan trọng trong việc kiểm soát chuyển động, và chuẩn bị cho những hành động mới, giống như khi một nhạc sĩ giậm chân, hoặc một vận động viên đoán đợi tiếng còi của trọng tài.

