Nga chấp thuận khách du lịch vũ trụ thứ 3 
Cơ quan Vũ trụ Nga thông báo đã ký một thoả thuận cho phép thương gia người Mỹ Gregory Olsen trở thành vị khách tiếp theo tham quan Trạm Không gian Quốc tế (ISS).
Chuyến bay sẽ diễn ra vào tháng 10 năm nay, trên một tàu không gian Soyuz, Vyacheslav Davidenko, phát ngôn viên của cơ quan này cho biết. 
Olsen vẫn sẽ trả 20 triệu đôla cho 1 tuần trên ISS. Người đàn ông 59 tuổi này đã bắt đầu khoá huấn luyện tại trung tâm vũ trụ Star City của Nga, ở ngoại ô Matxcơva.
Ông sẽ trở thành hành khách thứ ba bay vào vũ trụ sau chuyến bay của triệu phú Mỹ Dennis Tito vào năm 2001 và anh thanh niên Nam Phi Mark Shuttleworth năm 2002. 
Olsen từng có kinh nghiệm làm việc lâu dài trong lĩnh vực khoa học và là giám đốc công ty nghiên cứu Sensors Unlimited có trụ sở tại Princeton. 
Các vị khách trước kia của ISS cũng hỗ trợ phi hành đoàn trong việc thực hiện những thí nghiệm khoa học trên trạm. Du lịch vũ trụ được xem là một ngành kiếm tiền quan trọng cho ISS - dự án hợp tác giữa Mỹ, Canada, Nhật Bản, Nga và 11 quốc gia thuộc Cơ quan Vũ trụ châu Âu. 

