Nhắn tin và e-mail nhiều làm giảm IQ
Các nhân viên khi mất tập trung bởi e-mail, các cuộc gọi và tin nhắn điện thoại bị suy giảm chỉ số IQ cao gấp 2 lần những người hút cần sa.
Nghiên cứu do hãng máy tính Hewlett Packard thực hiện đã cảnh báo về sự ra tăng tình trạng "ngộ thông tin" với ngày càng nhiều người nghiện e-mail và tin nhắn điện thoại.
Các nhà nghiên cứu đã tìm thấy việc thường xuyên bị gián đoạn khi làm việc làm giảm năng suất và khiến người ta mệt mỏi, uể oải. Trong số 1.100 người tham gia trả lời, hơn 50% cho biết họ thường trả lời e-mail ngay lập tức hoặc sớm nhất có thể, 21% thú nhận bỏ dở một cuộc họp để làm việc đó. 62% thường xuyên kiểm tra các tin nhắn về công việc tại nhà hoặc khi đi nghỉ. 
9/10 người cho rằng những ai trả lời tin nhắn trong khi họp là bất lịch sự, trong khi đó 3/10 người lại cho rằng điều đó không chỉ chấp nhận được mà còn là dấu hiệu của sự siêng năng và hiệu quả.
Nhưng các nhà nghiên cứu cho biết những người thường bị xuyên bị mất tập trung bởi e-mail, tin nhắn và các cuộc gọi bị giảm 10 điểm trong chỉ số IQ, cao gấp 2 lần ảnh hưởng của những người hút cần sa. Theo họ, công nghệ mới có thể mang lại nhiều tiện ích, nhưng người sử dụng vẫn nên học cách tắt máy tính và điện thoại. 
Nhà tâm lý học Glenn Wilson tại Đại học London, Anh, cũng nhận định sự ngộ độc thông tin có thể làm giảm độ nhạy bén của người lao động. Những ai thường xuyên bỏ dở nhiệm vụ để đọc e-mail và tin nhắn cũng chịu ảnh hưởng về trí óc giống như một đêm mất ngủ.

