Máy hút rác dưới nước 
Máy hút Whalecro cho phép thợ lặn vừa bơi nhanh dưới nước, vừa thu thập những mảnh rác nhỏ để làm sạch đại dương.
Nhóm sinh viên tại Đại học Công nghệ và Đổi mới Châu Á Thái Bình Dương ở Malaysia - gồm Jing Hung Chan, Tan Jia-Hao, Joon Yi Lim, Lim Cher Khai và Mostafa Marzouk - phát triển máy hút Whalecro để lọc các mảnh rác siêu nhỏ dưới biển, Design Boom hôm 30/11 đưa tin.
Nhóm sinh viên đã thử nghiệm nhiều thiết kế và hình dạng khác nhau trước khi đi đến thiết kế cuối cùng là một thùng chứa hình bể cá với 6 trục quay bọc dây móc dán Velcro. Nguyên mẫu đầu tiên được chế tạo bằng cách xếp chồng các vật liệu như PVC và hộp nhựa.
Sau đó, nhóm sinh viên trang bị thêm động cơ để khiến các bộ phận hoạt động. Tiếp theo, họ đưa toàn bộ thùng chứa và động cơ vào trong một chiếc khung lấy cảm hứng từ cá mập voi, hai bên có tay cầm. Nhờ đó, thợ lặn có thể sử dụng Whalecro như một thiết bị hỗ trợ nổi và bơi để lướt đi dưới nước, đồng thời làm sạch đại dương.
Khi di chuyển máy dưới biển, dòng nước chảy vào theo hướng ngược lại, cho phép Whalecro hút các mảnh rác siêu nhỏ trôi nổi trong đại dương. Sau đó, các trục quay sẽ "bắt giữ" rác nhờ vô số sợi lông cứng của dây móc dán Velcro. Rác sau khi thu thập có thể dễ dàng lấy ra và bỏ chúng vào đúng thùng rác hoặc đem xử lý thích hợp.
Nhóm sinh viên muốn tăng hiệu quả cho chiếc máy bằng cách thử nghiệm những kích thước hoặc thiết kế bề mặt khác của dây Velcro, đồng thời tiếp tục nghiên cứu các ứng dụng khác. Nhóm cũng dự định đăng ký bằng sáng chế và sẽ cải tiến Whalecro trong thời gian chờ đợi, sau đó đưa thiết bị này ra thị trường.
Thu Thảo (Theo Design Boom)
