Chế tác vàng từ... cây cỏ
Hai nhà khoa học của Đại học Texas, Mỹ, vận dụng nguyên lý hấp thụ kim loại từ trong thực vật, đã tìm ra phương pháp rút vàng từ trong cây cỏ.
Họ đã tìm ra phương pháp chiết xuất vàng (Au) từ trong thân cây tiểu mạch (wheat), yến mạch (oats) và cỏ lucerne hoa tím, chỉ cần sử dụng một loại dung dịch hòa tan đơn giản là có thể tách được Au ra khỏi kết cấu của thực vật. 
Có điều, các nhà khoa học khuyến cáo rằng, chớ có háo hức tưởng rằng dễ "hốt bạc" bằng phương pháp này, bởi "vảy vàng" tách ra được chỉ có kích thước nanomét (một phần tỷ của mét) với số lượng cực nhỏ.

