Hàn răng bằng hợp kim không gây tổn hại não
Việc hàn răng bằng hợp kim almagan vốn thịnh hành từ rất lâu không gây tổn hại đến não trẻ em như nhiều người vẫn tưởng, cho dù trong hợp chất đó có thuỷ ngân. 
Nhà nghiên cứu Sonja McKinlay và cộng sự tại Viện nghiên cứu New England, Boston, đã tìm hiểu 534 trẻ em Mỹ tuổi từ 6 đến 10 bị sâu răng trong vòng 5 năm. Một nửa được hàn bằng hợp kim almagan có chứa thuỷ ngân và nửa còn lại được hàn bằng nhựa tổng hợp (composite). 
"Chúng tôi tìm thấy nhóm được dùng vật liệu amalgam có chỉ số IQ, các hoạt động khác của não, cũng như chức năng thận, hoàn toàn giống hệt nhóm dùng nhựa tổng hợp", McKinlay nói.
Hợp kim almagan đã được sử dụng để hàn răng từ hơn 100 năm qua và 70 triệu miếng được đưa vào miệng người ở Mỹ mỗi năm. Nhưng do nó chứa tới 50% thuỷ ngân, người ta lo rằng nó sẽ gây tổn hại tới thần kinh và thận.
"Trong nghiên cứu này, không có sự khác biệt đáng kể nào về ảnh hưởng tâm sinh lý đối với trẻ em sử dụng chất hàn amalgan hay composite", nhóm nghiên cứu kết luận. Do vậy chất amalgan hoàn toàn có thể được sử dụng trong việc điều trị răng miệng.
Ưu điểm của almagan là rẻ, dễ dùng, sức chịu lực tốt nên thường được dùng trong các lỗ hàn to hoặc ở những nơi chịu áp lực lớn như mặt nhai của răng hàm. Tuy nhiên chất hàn amalgan có màu xám bạc nên dễ lộ khi cười, không đáp ứng yêu cầu thẩm mỹ. Trong khi đó composite là loại vật liệu mới, đang được sử dụng rộng rãi trong những năm gần đây do có tính thẩm mỹ cao. Có rất nhiều màu khác nhau để chọn lựa cho phù hợp với các màu răng khác nhau. Hơn nữa, độ cứng, độ chịu lực, chịu mòn của composite cũng tốt. Nhược điểm của composite là giá thành đắt, không phù hợp với túi tiền của tầng lớp bình dân.

