Gorilla có khả năng sử dụng công cụ
Một con gorilla trong trại nuôi ở Congo đã dùng đá đập vỡ quả cọ khô để lấy tinh dầu. Hành vi này khiến các nhà khoa học kinh ngạc và làm thay đổi mọi suy nghĩ về gorilla trước đây.
Từ lâu người ta vẫn cho rằng việc sử dụng công cụ để thực hiện các nhiệm vụ như đập vỡ quả cứng chỉ có ở con người và loài tinh tinh nhỏ hơn.
Nhưng vào cuối tháng 9, những người trông trại thú ở miền đông Congo đã nhìn thấy con gorilla cái Itebero 2,5 tuổi đang dùng 2 hòn đá ép vỡ quả cọ bằng kỹ thuật "búa trên đe", được coi là một trong những hành vi sử dụng công cụ phức tạp nhất.
"Đây là một phát hiện thực sự bất ngờ", nhà nghiên cứu Patrick Mehlman nói. Ông cho rằng kết quả chứng tỏ việc sử dụng công cụ phức tạp không chỉ có ở người và tinh tinh mà có thể bắt nguồn từ sớm hơn trong chuỗi tiến hoá.
Gottfried Hohmann, chuyên gia linh trưởng tại Viện Max Planck ở Đức, cho rằng hành vi của Itebero có nghĩa rằng gorilla có mức độ hiểu biết môi trường nhiều hơn chúng ta nghĩ.
Itebero đã sống ở trại này trong một năm, sau khi được cứu thoát từ các tay săn trộm. Mehlman tin rằng Itebero đập vỡ quả một cách ngẫu hứng chứ không phải bắt chước con người.
"Con vật thực sự thành thạo trong việc đập quả cứng", Alecia Lilly, nhà nghiên cứu gorilla ở Rwanda, nói. "Các con tinh tinh phải mất rất nhiều năm để đạt trình độ tương tự".
Hành vi của Itebero khiến một số nhà khoa học tin rằng gorilla trong tự nhiên cũng có hành vi sử dụng công cụ phức tạp. Đầu năm nay, nhóm nghiên cứu của Thomas Breuer đã nhìn thấy gorilla trong khu rừng gần Congo sử dụng công cụ đơn giản. Breuer cũng cho biết trong 10 năm quan sát, nhóm của ông chỉ nhìn thấy 2 trường hợp sử dụng công cụ ở gorilla - dùng gậy để thử độ sâu một cái ao, và một cành cây để làm cầu nối.
Breuer cho biết rất khó để so sánh hành vi mà nhóm nhìn thấy trong tự nhiên với hành vi phức tạp hơn của Itebero vốn tiếp xúc với con người. Nhưng ông cho rằng hành vi của Itebero chứng tỏ rõ ràng gorilla có khả năng sử dụng công cụ phức tạp, cho dù chúng hiếm khi thực hiện.
"Thường việc dùng đến công cụ được kích thích bởi những nhu cầu nhất định, và có vẻ như gorilla ít có nhu cầu sử dụng công cụ trong tự nhiên", Breuer lý giải.

