Ăn kiêng không có lợi cho kỳ thi
Nếu kỳ thi sắp tới và bạn muốn đạt điểm cao nhất thì hãy bỏ ngay các chế độ ăn kiêng. Cuộc nghiên cứu tại Australia cho thấy những người ăn kiêng dễ quên hơn khi họ phải thực hiện những nhiệm vụ nhận thức phức tạp.
Theo Marika Tiggemann tại Đại học Flinders, có vẻ như khu vực dành cho trí nhớ bị lấn chiếm bởi những ý nghĩa về thức ăn, cân nặng và hình ảnh cơ thể. Tiggemann cho biết trí nhớ có một cơ quan đầu não trung tâm điều khiển 2 hệ thống. Một hệ thống đảm nhiệm nhiệm vụ liên quan đến nghe và nói, hệ thống còn lại phụ trách hình ảnh.
Một công trình trước kia đã nhận thấy hệ thống nghe và nói bị ảnh hưởng nhiều nhất bởi việc ăn kiêng, chứ không phải hệ thống hình ảnh. Nghiên cứu mới đây khẳng định lại điều này.
Nhóm nghiên cứu đã chia 92 nữ sinh thành 3 nhóm. Một nhóm đang ăn kiêng, một nhóm từng ăn kiêng và nhóm còn lại chưa từng thử. Những sinh viên này thực hiện một số nhiệm vụ nhận thức như nhắc lại thứ tự của những từ dài và ngắn. Các nhà nghiên cứu tìm thấy những ai đang ăn kiêng gặp khó khăn trong bài tập từ vựng phức tạp.
"Bạn có thể cho rằng việc ăn kiêng chẳng liên quan gì tới từ vựng. Nhưng nghiên cứu của chúng tôi đã tìm thấy khi họ đang làm một nhiệm vụ đồng thời phải nói những con số thì nó sẽ ảnh hưởng tới kết quả", Tiggemann nói.
Điều thú vị là chỉ những người đang ăn kiêng mới bị ảnh hưởng, còn những ai từng hoặc chưa từng ăn kiêng đều không bị tác động. Điều này chứng tỏ bản thân hành động ăn kiêng dẫn đến việc thực hiện bài tập kém.

