Cá heo Địa Trung Hải suy dinh dưỡng nặng
Một phần ba số cá heo mũi to đang bơi lượn ngoài khơi bờ biển Địa Trung Hải của Israel gầy trơ xương, dường như do thiếu dinh dưỡng vì con người đã săn bắt quá mức thức ăn của chúng.
Một nghiên cứu kéo dài 5 năm qua đã theo dõi trên 74 con cá heo, được phân biệt với nhau bằng vây lưng. Các bức ảnh cho thấy xương sườn lộ ra ở một phần ba số cá voi này, Aviad Scheinin, trưởng nhóm nghiên cứu tại Đại học Haifa, cho biết. 
Khoảng từ 100 đến 200 con cá voi đang sinh sống ngoài khơi Israel, dọc theo đường đi của các tàu đánh cá. Chúng sống bằng những con cá thừa bị các ngư dân quẳng trở lại biển. Kiểu kiếm ăn này chứng tỏ đã có sự cạnh tranh giữa con người và cá heo.
Các ngư dân Israel cũng thông báo về sự suy giảm số lượng cá đánh bắt ở vùng biển này trong những năm gần đây. Ngoài ra, cá heo còn có thể mắc phải vài chứng bệnh hoặc bị các loài ký sinh trùng gây bệnh, Scheinin nói. Mặc dù vậy, không có tình trạng môi trường gia tăng ô nhiễm.
Nhóm nghiên cứu cho rằng một nguyên nhân sâu xa khiến cho nước biển vùng này nghèo dinh dưỡng, là việc Ai Cập xây con đập Aswan, chắn ngang trên dòng sông Nile màu mỡ vào thập kỷ 1970. Tuy nhiên, thật khó biết tình trạng của lũ cá heo đã trở nên tồi tệ từ khi nào, vì trước đó chưa hề có một nghiên cứu về vấn đề này.
Sheinin cho biết nhìn chung cá heo mũi to đang sống một cách khó khăn trong vùng biển Địa Trung Hải. Các nhà nghiên cứu tại Hy Lạp đã tìm thấy rằng 40% cá heo trong vùng rất gầy.

