NASA sẽ mang mẫu vật sao Hỏa về Trái Đất như thế nào? 
Cơ quan Hàng không Vũ trụ Mỹ (NASA) và Cơ quan Vũ trụ châu Âu (ESA) chia sẻ video mô phỏng quá trình đưa mẫu vật sao Hỏa trở về Trái Đất.
Đoạn video dài 106 giây mô tả nhiệm vụ mang tên Mars Sample Return (MSR) có độ phức tạp cao, bắt đầu với cảnh tàu vũ trụ bọc trong lớp vỏ bảo vệ lao nhanh tới sao Hỏa, Space hôm 1/12 đưa tin. Robot tự hành Perseverance của NASA hạ cánh xuống hành tinh đỏ vào tháng 2/2021 đang tập trung thu thập mẫu vật. Perseverance sẽ chứng kiến trạm đổ bộ MSR của NASA hạ xuống thấp dần và tiếp đất ở gần đó.
Perseverance sẽ tiếp cận trạm đổ bộ, chuyển những mẫu vật nguyên thủy quý giá sang hệ thống chứa mẫu vật trên trạm. Sau đó, mẫu vật sẽ được phóng lên quỹ đạo sao Hỏa bằng tên lửa hai tầng. Tầng thứ hai của tên lửa sẽ gặp gỡ tàu quay quanh quỹ đạo MSR của ESA. Tiếp đó, con tàu đốt động cơ quay trở về Trái Đất. Ở cuối video là quá trình giải phóng phương tiện hồi quyển Trái Đất chứa mẫu vật diễn ra ngay trước khi hạ cánh.
Video được tạo ra với sự đóng góp từ Phòng thí nghiệm Sức đẩy Phản lực của NASA, Trung tâm bay vũ trụ Goddard, Trung tâm bay vũ trụ Marshall và ESA. Thước phim không đề cập tới bộ đôi trực thăng giống Ingenuity với cánh tay robot bổ sung có thể được dùng để thu thập mẫu vật do Perseverance thả xuống đất. Đây là kế hoạch dự phòng NASA có thể tiến hành để thực hiện nhiệm vụ MSR trong trường hợp robot không thể đến gần trạm đổ bộ. Kế hoạch trước đó bao gồm một robot lấy mẫu vật của châu Âu đã bị hủy bỏ.
Theo dự kiến, trạm đổ bộ MSR, tên lửa sao Hỏa và tàu quay quanh quỹ đạo ESA sẽ phóng vào khoảng năm 2028, hạ cánh xuống sao Hỏa năm 2031 và trở về Trái Đất năm 2033.
An Khang (Theo Space)
