Sếp bất công làm nhân viên tổn thọ
Những ông chủ đối xử không minh bạch có thể khiến nhân viên của mình chết dần chết mòn, đó là kết quả một nghiên cứu thực hiện trên người lao động Anh, mới công bố hôm qua.
Các nhà nghiên cứu Phần Lan tìm thấy những công nhân cho rằng mình được đối xử công bằng bị mắc các bệnh tim mạch thấp hơn rất nhiều so với những người bị đối xử bất công. Bệnh tim mạch là nguyên nhân chính gây tử vong ở các nước phương Tây.
"Hầu hết mọi người quan tâm sâu sắc tới việc được cấp trên đối xử thế nào", Mika Kivimaki tại Viện Sức khoẻ nghề nghiệp Phần Lan, nói. "Việc thiếu công bằng có thể là nguyên nhân dẫn đến tình trạng u uất, căng thẳng và suy kiệt".
Theo nghiên cứu, một người cho rằng mình được đối xử công bằng ở nơi làm việc là khi họ tin rằng người chủ quan tâm tới quan điểm của mình, chia sẻ thông tin trong việc đưa ra quyết định, và đối xử với mọi người như nhau với một thái độ trung thực.
Các nhà nghiên cứu theo dõi trường hợp mắc bệnh tim trong vòng 10 năm của hơn 6.400 đàn ông làm việc trong ngành dân sự ở London. "Ở những người đàn ông nhận được sự công bằng cao, nguy cơ mắc bệnh tim mạch giảm 30% so với những người cảm nhận sự công bằng thấp hoặc vừa phải", các nhà nghiên cứu nói.
Rania Sedhom, luật sư lao động tại New York, cho rằng hậu quả của việc đối xử thiếu công bằng có thể nghiêm trọng hơn ở Mỹ bởi ngày làm việc ở Mỹ dài hơn.

