Mỹ tái chinh phục mặt trăng, bước đệm đặt chân lên sao Hỏa
Tổng thống Bush tuần tới sẽ công bố "kế hoạch mở rộng chương trình vũ trụ", dự kiến bao gồm những đề xuất dài hạn cho các chuyến bay có người lái lên mặt trăng và thậm chí đưa người lên hành tinh Đỏ. Các quan chức cao cấp của chính quyền nước này vừa tiết lộ.
Theo đó, thời điểm mà NASA tái chinh phục vệ tinh của trái đất sẽ là năm 2018. Còn chuyến bay có người lái lên sao Hoả chỉ có thể cất cánh sau ít nhất 10 năm nữa. 
Vị quan chức trên từ chối cho biết khi nào và ở đâu ông Bush sẽ đưa ra tuyên bố trên, song hãng AP cho biết bài phát biểu của tổng thống Mỹ dự kiến diễn ra thứ 4 tới.
Phát ngôn viên chính của NASA Glenn Mahone cho biết Cơ quan Vũ trụ Mỹ rất "hào hứng" với tin tức mới. Nhưng một số người lại chỉ trích rằng kế hoạch này sẽ làm phát sinh phí tổn rất lớn.
Tổng thống Bush cha khi còn tại vị cũng đã đề xuất gửi người lên sao Hỏa năm 1989, nhưng dự án không đi tới đâu bởi thiếu kinh phí.
Lần cuối cùng người Mỹ đặt chân lên mặt trăng là hơn 30 năm trước đây. Mặt trăng ở khoảng cách tương đối gần trái đất - 384.000 km, nhưng một chuyến bay lên hành tinh đỏ sẽ buộc các nhà du hành phải sống xa trái đất trong vài năm. 

