Opportunity gửi bức toàn cảnh đầu tiên về sao Hỏa
Robot tự hành Opportunity hôm qua đã gửi về bức ảnh toàn cảnh 360 độ đầu tiên chụp bề mặt sao Hoả, đồng thời mở rộng một cánh tay robot có thể chạm tới bề mặt hành tinh đỏ. Bức ảnh cung cấp tầm nhìn rộng hơn về bề mặt đất đỏ và cái rìa mấp mô của cái hố nơi con tàu đỗ xuống. 
"Nó mang đến cảm giác như chính bạn ở đó", Jeff Johnson tại Viện khảo sát địa lý Mỹ nhận xét.
Cánh tay robot của Opportunity bao gồm một số công cụ có thể nghiên cứu vật chất tìm thấy trên bề mặt hành tinh. Kỹ sư Joe Melko cho biết các bức ảnh cho thấy mọi phần của cánh tay đã vào đúng vị trí.
Opportunity đã khám phá ra một khoáng chất gọi là hematite xám trong đất tại nơi nó đỗ. Bằng chứng ban đầu cho thấy khoáng chất giàu sắt này thuộc một dạng có trong nước lỏng, cung cấp bằng chứng rằng khu vực này ẩm ướt hơn nhiều và có thể hỗ trợ sự sống từ rất lâu.
Trong khi đó, anh em sinh đôi của Opportunity, robot tự hành Spirit, đã 1 tuần nay không đi lại trên sao Hoả vì một trục trặc phần mềm. Các kỹ sư đã trì hoãn việc format lại toàn bộ chiếc máy vào cuối tuần qua để dành thêm thời gian phân tích trục trặc của robot, giám đốc dự án Mark Adler cho biết.
Các kỹ sư tin rằng ít nhất một hoặc cả hai robot sẽ kéo dài gấp đôi thời gian dự định là 90 ngày. Khi đã lên đường, 2 chiếc robot 6 bánh sẽ lướt qua hàng nghìn mét, từ mục tiêu này đến mục tiêu khác, không giống như những sứ mệnh nào trên sao Hoả trước đó. Các nhà khoa học NASA cho biết hai chiếc tàu chạy bằng năng lượng mặt trời này có dư thừa thời gian để rà soát khắp những vị trí khó khăn.
"Với khoảng thời gian mà những con tàu này sẽ thực hiện sứ mệnh, với lượng thông tin khoa học phong phú tại khu vực, chúng ta sẽ còn được đón nhận những điều thú vị trước mắt", nhà thiên văn học Steve Squyres tại Đại học Cornell phát biểu. 

