80 con cá voi và cá heo tử nạn ở bờ biển Australia
Ít nhất 80 con cá heo và cá voi đã thiệt mạng sau khi mắc cạn trên hòn đảo King nằm giữa lục địa lớn Australia và bang đảo Tasmania. Con số tử vong có thể còn cao hơn nữa, vì một số xác có thể đã bị cuốn trở lại biển. 
"Những gì chúng tôi nhìn thấy trong ánh nắng đầu tiên của buổi sáng là 80 con vật nằm la liệt trên vài trăm mét bờ biển. Tất cả chúng đều đã chết", Warwick Brennan, phát ngôn viên của Uỷ ban công nghiệp, nước và môi trường Tasmania, cho biết. 
"Các con trưởng thành nằm lẫn với các con non. Và đó là một cảnh tượng rất thương tâm", Brennan nói.
Ông cho biết trong số các con chết có 55 cá voi hoa tiêu vây dài và 25 con cá heo mũi to, nằm trên bờ biển đảo King, cách thủ phủ Melbourne của bang Victoria 250 km về phía nam. 17 con cá voi khác đang bơi cách bờ biển 1 km. "Việc tập trung tức thời các nhóm cứu hộ sẽ giúp đảm bảo rằng nhóm này không lại quá gần bờ", Brennan cung cấp thêm. 
Ông cũng cho biết hiện vẫn chưa rõ nguyên nhân những con vật này tự lao mình lên bãi biển. Vụ việc xảy ra một năm sau khi 100 con cá voi hoa tiêu tự vẫn trên một bãi biển vắng ở phía tây nam Tasmania. 

