Tìm thấy ống sáo bằng ngà voi mamút ở Đức
Các nhà khảo cổ Đại học Tbingen vừa khai quật được một ống sáo có niên đại 35.000 năm, chế tác từ ngà của loài voi mamút có lông, trong một cái hang ở Đức.
Là một trong những nhạc cụ cổ nhất từng được khám phá, ống sáo được gắn với nhau từ 31 mảnh vụn tìm thấy trong hang ở vùng núi Swabian, tây nam nước Đức. 
Cũng tại vùng núi này, những năm gần đây người ta đã tìm thấy nhiều hiện vật cổ, như các bức tượng bằng ngà voi, đồ trang sức và các nhạc cụ khác. 
Voi mamút là những sinh vật lớn có ngoại hình giống như voi ngày nay, với bộ lông dài rậm và chiếc ngà uốn cong. Chúng sống trong thời kỳ Pleistocene, cách đây 2 triệu đến 11.000 năm.

