Người Canada ngày càng sống thu mình
Cư dân đất nước Bắc Mỹ này đang giảm dần thời gian quây quần với gia đình và bè bạn, thay vào đó là những giây phút cô đơn tại nhà. Xu hướng này phần lớn là do những thay đổi trong cấu trúc gia đình, và ngày càng có nhiều người độc thân. 
"Như là kết quả của những thay đổi về mặt xã hội và dân chủng học, nhà riêng đang mất dần vai trò là nơi tụ họp của bè bạn", tác giả nghiên cứu - Glenn Stalker, một nghiên cứu sinh tiến sĩ người Canada, cho biết. Xu hướng này xuất hiện trong khoảng thời gian từ 1986 đến 1998, mà nguyên nhân phần lớn là do những thay đổi trong cấu trúc gia đình, tỷ lệ ly thân và ly dị tăng cao, các gia đình có xu hướng gọn lại với số con ít hơn, những cuộc hôn nhân muộn màng và ngày càng có nhiều người độc thân. 
Stalker đã kiểm tra ba bộ dữ liệu từ Cuộc khảo sát xã hội học tổng thể Canada những năm 1986, 1992 và 1998. Anh phân tích địa điểm được người Canada lựa chọn để giải trí (ở nhà, trên xe cộ, ngoài gia đình) và đối tượng cùng tham gia: một mình, với bạn bè và gia đình, và với các thành viên khác của cộng đồng. 
Stalker phát hiện thấy trong năm 1998, người Canada dành 34% thời gian rảnh rỗi ở nhà một mình so với con số 28% vào năm 1986. Thêm nữa, thời gian cho bạn bè và người thân ở nhà cũng hạ xuống còn 58%, giảm 5% so với năm 1986. Và mặc dù có sự tăng nhẹ thời gian dành cho hai đối tượng này ở bên ngoài nhà (như tại quán cà phê hay nhà hàng), xu hướng này vẫn không bù lại được sự giảm sút các mối quan hệ xã hội tại tư gia. 

