22 triệu lượt người dự World Expo 2005 ở Nhật 
Ngày 25/9, hội chợ lớn nhất hành tinh - World Expo 2005 sẽ bế mạc sau 6 tháng diễn ra tại thành phố Nagoya, tỉnh Aichi, Nhật Bản. Thống kê của ban tổ chức cho thấy, đã có tới trên 22 triệu lượt khách tham quan, gấp rưỡi mong đợi.
Những ngày này, dưới cái nóng gần 30 độ C, từ sáng sớm hàng nghìn người dân Nhật Bản vẫn đổ dồn về World Expo 2005 để được tận mắt chứng kiến những thành tựu công nghệ tiên tiến nhất, và tìm hiểu bản sắc văn hóa của các quốc gia trên thế giới. Chủ đề năm nay của hội chợ là "Natures Wisdom" với màu chủ đạo là xanh lá cây - theo ban tổ chức nhằm hướng sự chú ý của mọi người tới thiên nhiên và mong ước một thế giới tươi đẹp hơn.
Expo Aichi có thể coi là cơ hội hiếm có để Nhật Bản trưng bày các thành tựu công nghệ hiện đại nhất. Chính vì vậy, các tập đoàn danh tiếng như Toyota, Japan Railways, Mitsui... đã đem đến đây tất cả các phát minh mới nhất. Nếu như Toyota thu hút khách tham quan bằng một dàn Robot thông minh biết biểu diễn nghệ thuật và mời chào khách đến với loại xe thông minh trong tương lai "i-Unit", thì Mitsui-Toshiba trình diễn một thế giới games 3D đặc sắc. Khách tham quan được hóa trang vào các nhân vật trong trò chơi mang tên gọi "Grand Odysey" để bay vào tương lai giải cứu hành tinh tưởng tượng khỏi quái vật. Đại diện Mitsui cho biết, đây là rạp biểu diễn IFX (tương tác không giới hạn) đầu tiên trên thế giới, cho phép người xem cảm nhận được hành động của nhân vật trong phim.
Hitachi cũng không kém bề thế khi dựng một thế giới các loài động vật quý hiếm bằng công nghệ hình ảnh đa chiều - du khách được đưa lên một đoàn tàu thám hiểm không gian, chiêm ngưỡng những con vật trong "Sách Đỏ". Qua đó, theo Hitachi, sẽ giúp nâng cao nhận thức của mọi người về tầm quan trọng của việc phải bảo vệ các loài thú quý hiếm.
Tập đoàn Japan Railways (JR) thì có thể tự hào khi khu trưng bày của họ lúc nào cũng đông kín người dân hiếu kỳ muốn tìm hiểu sự hình thành và phát triển của Shinkansen - tàu đệm từ trường nhanh nhất thế giới với tốc độ tối đa đã lên đến 581 km/h. "Cuộc cách mạng tàu hỏa thứ nhất (chạy bằng hơi nước) đã do châu Âu khởi xướng từ thế kỷ 18. Sau đó, thế kỷ 20 người Nhật đã tiến hành cả 2 cuộc cách mạng tàu hỏa, đánh dấu sự xuất hiện của Shinkansen trong thập kỷ 60" - phát thanh viên của JR giới thiệu.
Bên cạnh đó, các hiệp hội ôtô, khí Gas của Nhật Bản cũng trưng bày những phát minh tiên tiến. Để được tận mắt xem những thành tựu công nghệ này, khách tham quan phải xếp hàng khá lâu. Những người có kinh nghiệm thường phải ở lại qua đêm trong Expo Aichi hoặc đến xếp hàng từ 7h sáng (dù 9h hội chợ mới mở cửa) để may mắn có được tấm vé Reserve Ticket vào khu Toyota, hoặc Mitsui-Toshiba. Trong khi đó, tại các gian trưng bày của các nước, lượng khách tham quan cũng đông không kém và ban tổ chức phải làm việc khá vất vả nhằm thỏa mãn thị hiếu của họ.
Một điểm đặc sắc khác của World Expo 2005 là các chiêu quảng bá du lịch. Không chỉ đơn thuần bởi Nhật Bản là một trong những quốc gia đông người đi du lịch quốc tế nhất, mà các nước đều tranh thủ Expo 2005 để khuếch trương quảng bá du lịch. Một lý do khác là bởi quy mô to lớn của hội chợ này - nó thu hút được sự quan tâm sát sao của nhiều phương tiện truyền thông trên thế giới. Bởi thế, khách tham quan các gian hàng của các nước đều phải choáng ngợp trước những nghệ thuật làm du lịch vô cùng độc đáo.
Đến với khu trưng bày của châu Mỹ, mọi người có cơ hội hóa trang vào vai cao bồi vùng Texas chụp ảnh, được xem giới thiệu về thiên nhiên hùng vĩ qua những màn hình siêu rộng (dài hàng chục m và cao 4-5m của Canada). Các gian hàng của các nước EU lại toát lên vẻ nguy nga của những công trình kiến trúc, tái hiện các kỳ quan thế giới. Lịch sử và văn hóa châu Âu được thể hiện khéo léo, đan xen cái hiện đại và cổ điển trong đó mỗi quốc gia thành viên vẫn trưng bày được những nét riêng biệt - chẳng hạn Italy có công nghiệp sản xuất ôtô, Bulgaria gợi nhớ du khách đến những cánh đồng hoa hồng rực rỡ, Pháp với những sàn diễn thời trang độc đáo...
Các quốc gia khu vực Đông Á, trong đó có VN cũng hấp dẫn du khách Nhật không kém bằng những bản sắc văn hóa dân gian. Gian hàng VN, dù tọa lạc trên một diện tích tương đối nhỏ, giới thiệu nhiều sản phẩm thủ công mỹ nghệ và có một số buổi định kỳ trong tuần biểu diễn âm nhạc - trong đó tiết mục đàn bầu được phụ nữ Nhật rất ưa thích. Đồng thời, bộ y phục hoàng cung tại Huế cũng đã được mang sang trưng bày ở một vị trí trang trọng nhằm quảng bá du lịch. Hai nước láng giềng Lào và Campuchia đầu tư khá mạnh khi xây dựng tại Expo 2005 mô hình chùa (Lào) và đền Angkor (Campuchia) trong các gian hàng rộng hàng trăm m2. Philippines mang đến cho du khách không khí biển với những show lướt ván ấn tượng thể hiện qua hình ảnh, tập san du lịch. Indonesia thì dựng một sân khấu dọc lối đi với những vũ nữ xinh đẹp luôn miệng mời du khách chụp ảnh chung.
Malaysia, Thái Lan và Singapore tỏ ra khá chuyên nghiệp khi thiết lập gian hàng theo từng tầng, lớp rất công phu. Vào khu Malaysia, du khách hết sức ấn tượng bởi thiên nhiên tranh tối tranh sáng, tiếm chim kêu vượn hót, khói bốc từ những triền núi, sương mờ dưới chân... Thái Lan thì hút khách qua những pano cực lớn và sặc sỡ vẽ hình thiên nhiên tươi đẹp, những bộ quần áo truyền thống của các dân tộc - và hơn hết là một dàn đầu bếp giỏi phục vụ khách những món ăn ngon với giá rẻ ngay cửa ra vào. Trong khi đó, quốc đảo sư tử Singapore tỏ ra không kém hấp dẫn với những cơn mưa phùn nhân tạo làm du khách cảm thấy thực sự dễ chịu giữa trưa hè nóng bức tại thành phố Nagoya.
Khu vực châu Phi và Mỹ Latin, các gian hàng được trưng bày phần nhiều theo hướng hoang dại của thiên nhiên, tái hiện những công trình kiến trúc huyền bí (Ai Cập), giới thiệu các món tiêu khiển độc đáo (cà phê và xì gà Cu Ba). Châu Đại dương thì dựng riêng một sàn biểu diễn thời trang và ca nhạc dân gian rất rộng, biểu diễn liên tục trong ngày.
Nước chủ nhà của World Expo 2010, Trung Quốc, có một gian hàng rất nguy nga cho thấy sự đầu tư và chuẩn bị công phu. Những bức tường được chạm trổ hình quan lại triều đình phong kiến, các mẫu tự cổ điển. Cầu thang uốn lượn tạo cảm giác rộng rãi quanh một sàn diễn trung tâm lúc nào cũng thường trực những thiếu nữ xinh đẹp biểu diễn nghệ thuật phục vụ du khách. Các pano quảng cáo cho World Expo 2010 tại Thượng Hải được trang hoàng rực rỡ.
World Expo 2005 - hội chợ lớn nhất hành tinh diễn ra 5 năm một lần - thu hút được sự tham gia của 120 quốc gia. Để tham quan được hết các gian hàng tại hội chợ trên diện tích rộng tới 173ha, cần bỏ ra tối thiểu 1 ngày. Từ trung tâm thành phố Nagoya (cách Tokyo 200km), mất khoảng hơn 30 phút đi tàu điện (gồm cả JR và subway) sau đó là shuttle bus, du khách còn có cơ hội ngắm nhìn những công trình kiến trúc hiện đại, các trụ sở của nhiều tập đoàn hàng đầu thế giới đặt tại Nagoya. Sự chuẩn bị chu đáo, tác phong lịch sự, thân thiện của người Nhật (với câu cửa miệng sumimasen - nghĩa là xin lỗi) làm bất cứ ai đều cảm thấy dễ chịu nếu có dịp ghé thăm World Expo 2005.
Minh Tâm

