Khai quật khu nghĩa trang 5.000 tuổi tại Ai Cập
Các nhà khảo cổ Australia vừa khai quật được một khu nghĩa địa 5.000 tuổi với 20 ngôi mộ còn nguyên vẹn tại vùng ngoại ô, cách thủ đô Cairo 24 km về phía nam.
Khu vực nằm ở ngoại ô Helwan gồm nhiều ngôi mộ to nhỏ khác nhau, trong đó những mộ to hơn dành cho tầng lớp trung lưu và thượng lưu. Trong mộ còn có những bình lọ làm bằng thạch cao tuyết hoa, đá vôi, đất sét và đồng. Các nhà khảo cổ còn khai quật được một tấm đá khắc chữ viết tượng hình cổ.
Hai ngôi mộ bằng đá vôi lớn trong khu vực được xác định là thuộc giai đoạn Cựu vương quốc, 2575-2134 trước Công nguyên, trong đó có chứa những phòng nguyện nhỏ.
"Nhiệm vụ của chúng ta là phải bảo vệ khu khảo cổ quan trọng này khỏi bị xâm phạm trong kế hoạch việc mở rộng đô thị của chính phủ", nhà khảo cổ Australia Christian Kohler phát biểu.
Helwan là một khu công nghiệp có dân cư đông đúc nằm ngang qua dòng sông Nile, gần khu kim tự tháp Saqqara.

