Thiếu ngủ, sếp quát tháo nhân viên
Một phần tư các ông chủ ở Anh thường xuyên đi làm với tâm trạng mệt mỏi do thiếu ngủ. Một nửa trong số đó thừa nhận hay quát tháo nhân viên, 19% còn lại rất hay phạm sai lầm.
"Những ông chủ thiếu ngủ, hay quát tháo và dễ sai sót này phải chịu trách nhiệm đối với hàng triệu người lao động Anh. Thật khó để coi đó là một phẩm chất của một nhà lãnh đạo tốt", Charles Leadbeater, tác giả cuộc nghiên cứu có tên "Dream On: Sleep in the 24/7 Society", nói.
Trong dân số nói chung, 39% cho biết họ luôn trong tình trạng thèm ngủ. Trẻ em là nguyên nhân chính sau những đêm trắng đó, ngoài ra, nỗi lo vì sức ép công việc và tiếng ngáy của bạn đời là nguyên nhân lớn tiếp theo.
Để giải quyết vấn đề, các nhà nghiên cứu gợi ý nên lắp đặt tại các trung tâm thành phố những căn phòng hoạt động như các buồng vệ sinh trả tiền xu tự động, cho phép mọi người đặt lưng trong chốc lát. 
Bản báo cáo cũng khuyến khích mọi người nên nghỉ trưa tại nơi làm việc, và các công ty có chế độ thưởng ngày nghỉ, đặc biệt cho những ai có con nhỏ.

