Khủng long cũng bị sún
Hãy cẩn thận với bộ nhai của mình nếu muốn chén mồi cứng. Lời khuyên này dành cho khủng long nếu chúng còn sống. Các nhà khoa học vừa phát hiện dấu tích một cuộc chạm chán giữa khủng long ăn thịt với thằn lằn bay, mà kẻ đi săn phải ngậm ngùi "biếu" không một chiếc răng cho con mồi. Với cái đầu gần giống cá sấu và những chiếc răng nhọn hoắt hình nón, spinosaur thuộc số những loài khủng long hai chân ăn thịt cổ xưa nhất. Chúng có chiếc mõm và bộ hàm tương tự như những con cá sấu chuyên ăn cá ngày nay. Sự tương đồng này dẫn các chuyên gia tới giả định rằng spinosaur đã biệt hoá để săn cá dưới nước. 
Nhưng mới đây, trên chiếc xương sống hoá thạch của một con thằn lằn bay (pterosaur), người ta phát hiện một cái răng của spinosaur cắm ngập vào đó - dấu vết của một cuộc tử chiến từ 100 triệu năm trước. Phát hiện chứng tỏ spinosaur có thể là kẻ phàm ăn hơn nhiều so với đánh giá của giới khoa học. 
Mẫu vật tìm được gồm 3 đốt sống của một con thằn lằn bay, ước tính có sải cánh dài 3,5 mét. Mắc kẹt trong một đốt sống đó là chiếc răng của loài spinosaur (Irritator challengeri) có cơ thể dài tới 8 mét. Dường như chiếc răng đã rụng ra khi kẻ ăn thịt cắn xé con mồi chết, hoặc khi ngoạm con mồi còn sống. 
"Rất hiếm khi tìm thấy răng của một con khủng long nằm kẹp trong xương con mồi của nó", Eric Buffetaut, nhà khảo cổ học tại Trung tâm nghiên cứu khoa học quốc gia Pháp, trưởng nhóm nghiên cứu, cho biết. "Giờ đây, chúng tôi có thể giả định rằng đôi khi khủng long cũng chén thịt thằn lằn bay", ông kết luận. 

