Chạy điều hoà bằng khí thải xe hơi
Một nhà nghiên cứu Nam Australia đã phát minh ra cách tận dụng nhiệt từ khí thải xe hơi để vận hành một hệ thống điều hoà không khí rẻ hơn và thân thiện hơn với môi trường, dùng cho các phương tiện giao thông. 
Trung bình, một động cơ xe hơi sử dụng chưa đầy một nửa số năng lượng sinh ra do quá trình đốt cháy nhiên liệu của nó. Luke Zoontjens - nghiên cứu sinh tiến sĩ của Đại học Adelaide - đang tận dụng số nhiệt dư thừa này để sản sinh các sóng âm có biên độ lớn, dùng để chạy máy điều hoà không khí gắn trong xe hơi. 
Các sóng âm tạo ra tiếng dội bên trong những ống kim loại được gắn kín, làm phát sinh những điểm lạnh. Không khí thổi qua các điểm này sẽ mang cái lạnh vào trong xe hơi. 
Zoontjens cho biết việc ứng dụng thành công công nghệ này sẽ làm giảm lượng xăng dầu phải sử dụng, giảm ô nhiễm môi trường và những chi phí đi kèm với hệ thống làm mát xe hơi. 

