Khu công nghệ cao TP HCM kiến nghị tái lập cơ chế một cửa 
Ban quản lý Khu công nghệ cao TP HCM kiến nghị chính quyền thành phố tái lập cơ chế một cửa trong cấp phép đầu tư, giúp đẩy nhanh thủ tục cho doanh nghiệp.
Thông tin được ông Nguyễn Anh Thi, Trưởng ban quản lý Khu công nghệ cao TP HCM (SHTP) cho biết, sáng 18/10. Tại cuộc họp lấy ý kiến văn bản thay thế Nghị quyết 54 về cơ chế đặc thù cho TP HCM, lãnh đạo Khu công nghệ cao kiến nghị chính quyền thành phố giao một số thẩm quyền theo luật thuộc các sở ngành cho SHTP để giải quyết thủ tục hành chính trong cấp phép đầu tư dự án công nghệ cao. "Kiến nghị này giúp tái lập cơ chế một cửa, cải thiện môi trường đầu tư tại khu công nghệ cao", ông Thi nói.
Khi thành lập Khu công nghệ cao TP HCM, trong giai đoạn 15 năm đầu (từ 2002), cơ chế một cửa được cho đóng vai trò quan trọng trong thu hút đầu tư các dự án. Với cơ chế này, phần lớn các thủ tục hành chính để thực hiện một dự án đầu tư thuộc thẩm quyền của Ban quản lý Khu công nghệ cao, khiến thời gian triển khai dự án nhanh. Tuy nhiên, với sự ra đời các văn bản pháp luật liên ngành, thẩm quyền giải quyết thủ tục sẽ đưa về các sở ngành chuyên môn.
Cụ thể thủ tục đất đai thuộc thẩm quyền Sở Tài nguyên và Môi trường, thủ tục quy hoạch thuộc thẩm quyền của Sở Quy hoạch - Kiến trúc... Điều này khiến thời gian thực hiện các thủ tục đầu tư kéo dài. Trước đây, doanh nghiệp chỉ mất khoảng 6 tháng cho các thủ tục, nhưng đến nay họ phải mất 2 năm mới hoàn thành và triển khai xây dựng dự án. Lãnh đạo SHTP đánh giá, bản chất các ngành công nghệ cao là phát triển sản phẩm và ra thị trường nhanh. Thủ tục hành chính lâu sẽ khiến công nghệ mất đi tính đột phá, giảm hiệu quả đầu tư.
Trưởng ban quản lý Khu công nghệ cao TP HCM kỳ vọng khi kiến nghị được thông qua, đơn vị sẽ cải tiến các quy trình nội bộ để giải quyết các thủ tục nhanh, hiệu quả hơn. Ngoài ra, ông Thi cho rằng, việc thành phố sắp liên thông cổng dịch vụ công trực tuyến mới, cũng là phương án cải thiện quy trình thủ tục cho doanh nghiệp thực hiện các bước đầu tư.
Đến cuối tháng 9, Khu công nghệ cao TP HCM có 160 dự án đầu tư còn hiệu lực, với tổng vốn trên 12 tỷ USD, trong đó có 51 dự án FDI với tổng vốn 10 tỷ USD (chiếm 84%), doanh nghiệp trong nước có 111 dự án với số vốn 1,9 tỷ USD.Vốn đầu tư trung bình tại SHTP hiện trên 75 triệu USD mỗi dự án.
Hồi tháng 3, Bộ khoa học và Công nghệ đã tổ chức hội thảo lấy ý kiến nhằm thúc đẩy phát triển các khu công nghệ cao của Việt Nam. Khi đó Bộ trưởng Khoa học và Công nghệ Huỳnh Thành Đạtcho biết, Bộ đang hoàn thiện dự thảo Nghị định 99 quy định về khu công nghệ cao để sớm xin ý kiến thành viên Chính phủ. Dự thảo tập trung tháo gỡ nhiều vướng mắc về thủ tục thành lập, mở rộng khu công nghệ cao, cơ cấu tổ chức, thẩm quyền, vấn đề ủy quyền, tiêu chí thu hút doanh nghiệp... Các điều chỉnh này nhằm tạo hành lang pháp lý thuận lợi hơn, thúc đẩy xây dựng phát triển các khu công nghệ cao trong bối cảnh nhiều luật thay đổi từ lúc Luật Công nghệ cao ra đời năm 2008.
Việt Nam hiện có 4 khu công nghệ cao gồm: Khu công nghệ cao Hòa Lạc (Hà Nội), Khu công nghệ cao TP HCM, Khu công nghệ cao và các khu công nghiệp Đà Nẵng, Khu công nghệ sinh học Đồng Nai. Hiện, TP Cần Thơ và tỉnh Hà Nam có đề án xin thành lập khu công nghệ cao và đang chờ các cấp thẩm quyền phê duyệt.
Hà An
