Mọt biến gỗ thành đường
Bạn có thể bắt gặp những chú mọt béo ngậy trong tập giấy để lâu ngày trên giá, hoặc trong chiếc thang giường cũ kỹ. Chúng làm sao mà sống nổi ở nơi không có dinh dưỡng thế nhỉ?
Cellulose là chất hữu cơ chủ yếu tạo nên gỗ, giấy. Đó là hợp chất cao phân tử, cấu tạo bởi rất nhiều đường glucose. Bình thường, cellulose khá bền vững. Muốn biến thành các phân tử đường, người ta phải đun nó ở nhiệt độ cao với axit đặc hoặc kiềm đặc. Tuy nhiên, cellulose lại dễ phân hủy thành đường nếu có sự xúc tác của một loại enzyme tên là cellulase. Trong tự nhiên, chỉ có vi sinh vật cùng một số động vật nguyên sinh có khả năng sản xuất loại enzyme này.
Mọt gỗ có nhiều loài, là côn trùng biến thái không hoàn toàn, thuộc họ cánh bằng. Trong dạ dày của chúng có chứa những động vật nguyên sinh ở trên, nhất là tiên mao trùng đủ khả năng phân giải cellulose thành đường glucose, giúp mọt có đủ dinh dưỡng.
Thực chất đây là một lối "cộng sinh" đặc biệt. Nhờ mọt, các tiên mao trùng có nơi cư trú tiện lợi. Nhờ tiên mao trùng, mọt mới ăn giấy và gỗ một cách ngon lành.

