Những cái mất của ô nhiễm ánh sáng 
Ở những "thành phố không đêm", người ta khó mà ngủ được vì đồng hồ sinh học bị đảo lộn. Không hiếm vụ tai nạn giao thông do chói mắt. Ô nhiễm ánh sáng màu càng nguy hại bởi nó còn gây nhiễu loạn trung khu thần kinh, khiến cho người dễ bị choáng váng, khó chịu, buồn nôn, mất ngủ, mệt mỏi, cáu bẳn, buồn phiền...
Theo đo đạc nghiên cứu, nếu như bị các tia tử ngoại sinh ra từ những bóng đèn màu sân khấu chiếu xạ trong thời gian dài sẽ xuất hiện các triệu chứng chảy máu mũi, rụng răng, đục thủy tinh thể, thậm chí dẫn tới bệnh máu trắng và các bệnh ung thư khác.
Cũng theo một số công trình nghiên cứu khoa học, tỷ lệ phản xạ ánh sáng ở các bức tường sơn trắng thông thường là từ 69 đến 80%, tỷ lệ phản xạ đối với mặt gương là 82-88%. Đặc biệt, với những bức tường sơn nhẵn bóng và giấy trắng tinh thì hệ số phản xạ cao tới 90%, gấp 10 lần của đồng cỏ, rừng cây hay các thảm trải sàn. Con số này vượt quá rất nhiều phạm vi thích ứng của người. Nếu làm việc hoặc sống một thời gian dài trong môi trường phản quang như vậy thì võng mạc mắt sẽ bị tổn hại ở nhiều cấp độ khác nhau, công năng của các tế bào cảm quang bị ức chế khiến cho thị lực giảm nhanh chóng. Tỷ lệ đục thủy tinh thể cao khoảng 45%. Kiểu ô nhiễm này còn khiến con người đau đầu, chóng mặt, thậm chí mất ngủ, kém ăn, tâm trạng trầm uất, thân thể suy nhược.
Ngoài ra, ánh sáng nhân tạo còn gây nhiễu nghiêm trọng đối với giới tự nhiên. Các nhà khoa học phát hiện một bóng đèn quảng cáo nhỏ một năm có thể giết chết 35 vạn côn trùng. Cứ kéo dài như vậy rất có thể sẽ nguy hại nghiêm trọng tới tính đa dạng của hệ sinh thái, bởi côn trùng là một mắt xích quan trọng trong hệ đó. Côn trùng là thức ăn chính của chim, rất nhiều thực vật nhờ côn trùng mà thụ phấn hoa... Nếu như không có côn trùng thì hệ sinh thái bị uy hiếp nghiêm trọng.
Không ít động vật mặc dù ở rất xa nguồn sáng nhưng cũng chịu ảnh hưởng của nguồn sáng. Khi bị kích thích, ngay cả buổi đêm chúng cũng hưng phấn, làm tiêu hao nhiều tinh lực cho tự vệ, tìm thức ăn và sinh nở. Một số loài cóc chỉ giao phối vào ban đêm đã dần bị tuyệt diệt vì ánh sáng nhân tạo. Rùa biển và chim di cư cũng nhầm đường lạc lối vì thứ tín hiệu giả này. Từng có một đàn khổng tước hoa mắt vì ánh đèn quảng cáo ở Paris mà bay lượn vòng cả đêm trên bầu trời, cuối cùng kiệt sức rơi xuống đất.
Loại bỏ sự uy hiếp của ô nhiễm ánh sáng tất nhiên không phải là giảm bớt ánh sáng nhân tạo vào ban đêm, bởi sử dụng điện là nhu cầu tất yếu của con người. Điều quan trọng là phân biệt rõ loại ánh sáng nào có hại cho động vật và con người và tìm cách giảm mức độ nguy hại của nó.
Để giải quyết vấn đề này, các nhà khoa học ở một số quốc gia đã khởi xướng phong trào dùng "màu sinh thái", tức là khi trang trí kiến trúc và môi trường trong phòng, cố gắng tránh sử dụng những màu sắc kích thích mắt và phản quang quá nhiều, mà nên sử dụng những màu sắc đem lại cảm giác dễ chịu cho mắt. Chẳng hạn sơn tường màu vàng lúa, xanh nhạt thay cho màu trắng kích thích mắt; giấy in sách nên dùng màu vàng nhạt, khi đọc vừa dễ chịu, vừa không bị lẫn hàng lại nâng cao hiệu suất đọc. Thậm chí trang phục cũng cần theo màu sinh thái, không mặc quần áo màu trắng tuyết gây cảm giác tức mắt cho người xung quanh.
Dùng gương kính có tỷ lệ phản xạ thấp cũng giải quyết được phần nào hiện tượng ô nhiễm ánh sáng. Gương có tỷ lệ phản xạ dưới 10% sẽ không ảnh hưởng đến an toàn giao thông.

