Đại bàng rình cướp cá của đôi hạc 
Nam Phi
Đại bàng cá sà xuống ven sông lúc đôi hạc mỏ yên ngựa đang bắt cá, sau đó chớp thời cơ để chộp lấy con mồi và bay đi.
Khách tham quan Lourens Venter chứng kiến cuộc tranh giành mồi giữa đại bàng cá châu Phi và đôi hạc mỏ yên ngựa trong công viên quốc gia Kruger, Latest Sightings hôm 25/8 đưa tin. "Tôi rời khu trại và tới cầu Shingwedzi để tìm kiếm điều gì đó thú vị. Khi đến nơi, tôi quan sát bờ và lòng sông để tìm dấu hiệu của sinh vật sống. Một cảnh tượng yên bình chào đón tôi: Hai con hạc mỏ yên ngựa tuyệt đẹp đang di chuyển duyên dáng ven sông cùng nhiều loài chim nước khác", anh kể lại.
Hạc mỏ yên ngựa (Ephippiorhynchus senegalensis) là loài chim kích thước lớn với chiều cao có thể đến 150 cm. Ngoài con mồi chính như cá, ếch, cua, chúng cũng ăn chim và bò sát nhỏ.
Hạc mỏ yên ngựa là loài chim thông minh và bắt cá theo cách đặc biệt. Chúng đứng im trong nước như tượng và chăm chú theo dõi những con cá bơi qua. Khi nhắm được một con cá, chúng tấn công cực nhanh bằng chiếc mỏ dài. Mỏ của chúng giống như những ngọn giáo sắc nhọn, nhanh chóng chộp lấy con mồi và đưa ra khỏi nước.
"Giữa khung cảnh thanh bình này, một con hạc bắt đã được mồi là con cá nhỏ. Với độ chính xác đáng kinh ngạc, con cò rửa sạch và đặt cá lên bờ", Lourens nói. Anh bị thu hút ngay lúc đó và bắt đầu ghi lại cảnh tượng độc đáo.
Sự yên bình đột nhiên biến mất khi một con đại bàng cá từ trên cao sà xuống, Lourens cho biết. Với đôi cánh dang rộng, đại bàng cá tiến về phía trước vài bước, cố gắng đe dọa đôi hạc. Kẻ đi săn bước thêm vài bước, sau đó, với động tác nhanh nhẹn, nó dùng móng vuốt chộp lấy cá. Một con hạc đuổi theo nhưng không thành công. Đại bàng cá dừng lại một giây rồi cất cánh, bay vút lên trời với bữa sáng quý giá.
Đại bàng cá châu Phi (Haliaeetus vocifer) là một loài chim thuộc họ Ưng. Loài này sinh sống ở châu Phi cận Sahara, nơi có các vùng nước lớn nhiều cá. Chúng có bề ngoài khá giống đại bàng đầu trắng. Chim đại bàng trưởng thành dài 63 - 75 cm với sải cánh khoảng 2 m. Bàn chân có đế thô và móng vuốt khỏe cho phép đại bàng giữ chặt con mồi là các loại cá có da trơn. Dù chủ yếu ăn cá, loài đại bàng này cũng là động vật cơ hội và có thể ăn nhiều con mồi khác.
Thu Thảo (Theo Latest Sightings)
