Người bạn vô hình của trẻ em
Khoảng 65% trẻ em có những người bạn đồng hành trong tưởng tượng, và gần 1/3 tiếp tục chơi với người bạn trong trí óc này cho đến khi lên 7.
Ngoài ra, mặc dù nhiều người tin rằng trẻ em từ bỏ những người bạn vô hình này từ rất sớm, những trẻ đi học cũng tưởng tượng về bạn đồng hành không kém gì học sinh mẫu giáo. "Đó là điều rất phổ biến ở trẻ em", tác giả nghiên cứu Marjorie Taylor tại Đại học Oregon ở Eugene, Mỹ, nói.
Taylor giải thích người bạn tưởng tượng là một công cụ hiệu quả đối với trẻ em, giúp chúng vượt qua sự chán chường, trò chuyện về những điều làm chúng lo nghĩ, và cùng khám phá bất cứ thứ gì xảy ra trong cuộc sống. Người bạn vô hình sau này sẽ biến mất, bởi cũng như với đồ chơi, trẻ em sẽ dần mất hứng thú. Tuy nhiên, một nghiên cứu tại Mỹ tìm thấy nhiều trẻ 14-15 tuổi vẫn thường viết về những người bạn tưởng tượng trong nhật ký, điều này cho thấy những đồng minh vô hình như vậy vẫn ở lại lâu hơn so với suy nghĩ trước đây.
Và thậm chí ở tuổi trưởng thành, cuộc sống của nhiều người vẫn có dấu vết của những người bạn không thật, chẳng hạn như khi họ quá hứng thú với nhân vật nào đấy trong truyện hoặc phim ảnh, Taylor cho biết.
7 năm trước, Taylor và cộng sự đã phỏng vấn 152 trẻ em 3-4 tuổi và cha mẹ chúng về những người bạn trong trí óc. 3 năm sau, họ liên lạc lại với nhóm đó và hỏi chúng về người bạn vô hình kia.
Họ tìm thấy 65% trẻ em cho biết chúng có ít nhất một người bạn tưởng tượng tại một thời điểm nào đấy. Không phải anh bạn nào cũng là con người, một số cho biết bạn của chúng là con sóc, con báo, hoặc một con voi còi.
Ở độ tuổi mẫu giáo, bé gái thường tưởng tượng đến người bạn vô hình nhiều hơn, nhưng khi lên 7, xu hướng lại phổ biến hơn ở các bé trai.
Taylor giải thích các ông bố bà mẹ có ảnh hưởng tới người bạn trong đầu của trẻ. Một số thích thú và khuyến khích thói quen này, trong khi người khác lại lo rằng con mình sẽ không thể có những người bạn thật ngoài đời. "Hãy coi việc đó là lành mạnh", Taylor nói. Trẻ em có hay không có bạn tưởng tượng đều như nhau. Nhưng Taylor cũng nhận thấy những em có bạn trong trí óc thường có khả năng nhìn mọi thứ theo con mắt của người khác tốt hơn.
Hơn 1/4 trẻ em có bạn mà cha mẹ chúng không biết tới, bởi các bậc phụ huynh không nhận ra rằng con mình có bạn trong tưởng tượng, hoặc cũng bởi trẻ em lo rằng bố mẹ chúng sẽ không đồng tình. Hơn 40% những người bạn đồng hành đó là động vật, và chúng thường có những phẩm chất đặc biệt. 
"Nếu bạn là một cô bé hoặc cậu bé nhỏ con, khi đi ra đường, sẽ rất vui nếu bên cạnh có con hổ đi cùng", Taylor nói.

