Hà mã có thể lặn lâu hay không? 
Hà mã bơi rất giỏi, ngụp lặn cũng tài. Loài vật này thường ngửa đầu lên, để cho mắt, mũi, tai hở trên mặt nước, ngâm trong nước mấy giờ đồng hồ liền. Vì vậy người ta cứ tưởng hà mã có thể lặn trong nước thời gian dài. Kỳ thực, thời gian lặn chính thức của nó nhiều nhất không quá trên dưới 5 phút. 
Gặp lúc lặn hơi sâu, hà mã phải mở to lỗ mũi và để hở lỗ mũi trên mặt nước, mà liều mình thực hiện thở sâu. Thời gian lặn càng lâu, thở càng sâu, có lúc hít khí rồi phun bụi nước trông giống như sương mù vậy. Càng thú vị hơn, trên lỗ mũi, mắt và tai của nó, sinh ra một cái "nắp" chuyên để ngăn ngừa nước bên ngoài chảy vào, khi nó bơi lặn ra xa, cái nắp phòng nước kỳ diệu sẽ bịt kín lỗ mũi, lỗ tai và con mắt lại, không để cho một giọt nước nào lọt vào. Tính tình hà mã rất đặc biệt, ngày thích ngâm mình trong nước "ngủ gật", đêm đến thì hoạt bát hẳn lên, ra ngoài ăn cỏ, thậm chí bò lên bờ ăn trộm các loại ngũ cốc và cây trồng. 

