Bí ẩn vùng đất Lemuria
Lemuria, một lục địa tồn tại ở Thái Bình Dương cùng khoảng thời gian với Atlantis, dường như đã bị quên lãng, cho dù nó chính là đối cực tinh thần với Atlantis. Người Lemuria tin rằng, chủ nghĩa duy vật không quan trọng, thay vào đó, họ chú ý nhiều hơn tới chữa bệnh, nghệ thuật, âm nhạc và tâm linh.
Các công dân của Lemuria, hay còn gọi là Mu, để hết tâm trí vào khả năng dự báo tương lai và phép ngoại cảm. Có lẽ Mu rất gần với Shangri La như bất kỳ lục địa nào từng được biết đến trên thế giới này. Nhiều người tin rằng, đây là nơi sản sinh chữ Phạn. Giáo phái Do thái cổ Essenes và toàn bộ phong trào Ngộ đạo cũng có niên đại vào thời gian này.
Trong khi người Atlantis rất cao lớn, trắng trẻo và giống người vùng Bắc Âu thì người Lemuria lại thấp bé và đen hơn. Cả hai dường như đều có sắc đẹp không nổi trội lắm và có cấu trúc DNA gần như hoàn hảo. Tuy nhiên, Lemuria không đông dân như Atlantis, và người dân ăn mặc rất giống nhau, gần như giống chúa Jesus, với áo choàng màu nâu xám và đi dép. Họ sống rất giản dị, với mục tiêu là mang lại niềm vui cho gia đình, bạn bè và mọi điều tốt đẹp cho mọi người. Cũng như các tu sĩ Druid, người Lemuria rất quan tâm đến chuyển động của các vì sao và các điểm xuân hoặc thu phân. Họ rất giỏi trồng trọt, và trồng được những loại hoa trái, rau màu cao và to bằng đầu người.
Nhà ở của người Lemuria có hình kim tự tháp, giống như nhà của người Atlantis. Tuy nhiên, người Mu không thạo công nghệ như người Atlantis. Thay vào đó, họ giỏi về các vị thuốc, những bài thuốc tự nhiên và chính thể luận, cũng như các phép ban phúc. Những thứ gần gũi nhất mà họ có là một thủ lĩnh có địa vị giống như Đạt Lai Lạt Ma, hoặc một pháp sư tự nâng mình lên về mặt tâm linh. Giống như người da đỏ châu Mỹ hoặc văn hóa Masai ở châu Phi, luôn có một người uyên bác mà những người khác thường đến xin lời khuyên bảo.
Người Lemuria có những nghi lễ tôn giáo của riêng mình, họ cũng có những ngày nghỉ lễ tổ chức vào tất cả các kỳ xuân và thu phân. Vào dịp đó, họ nhảy múa và ca hát, thậm chí còn uống một loại bia nhẹ làm từ một chất giống như ngô. Hôn nhân một vợ một chồng, gia đình là đơn vị cơ bản; trồng trọt, dệt vải, xây dựng và nấu nướng là những công việc chính. Mặc dù có rất nhiều sinh hoạt cộng đồng, trong đó mọi người sẵn sàng cày cấy ruộng và chăm sóc con cái cho nhau, nhưng chẳng có gì giống với một làng xã. Thay vào đó, các gia đình sống gần nhau để đỡ đần và tồn tại. Vì cuộc sống rất thanh bình và đoàn kết nên ở Mu không hề có tội ác.
Nhiều loài động vật nay đã tuyệt chủng cũng từng sinh sống ở lục địa này. Một giống mèo, lớn hơn loại mèo nhà và với những đặc trưng rõ nét hơn, là loại thú nuôi rất được ưa chuộng, và cả một đàn chó gần giống chó rừng nhưng to lớn hơn và rất thuần. Voi được dùng trong công việc, cũng có cả một loại sinh vật họ bò to lớn cung cấp sữa.
Lemuria từng có một dạng chủ nghĩa cộng sản trong đó tất cả đều bình đẳng, nhưng Mu bị nứt vỡ và chìm nghỉm quá nhanh trong sự kiện trái đất bị đảo chiều vùng cực. Nền văn hóa Lemuria kéo dài khoảng 10.000 đến 12.000 năm. Trong suốt thời gian đó, thế giới bên ngoài ít đụng chạm được đến nó. Những tài liệu viết, tinh thần, nghệ thuật và âm nhạc của họ phát triển, nhưng chủ nghĩa duy vật của họ thì không.
Một lý do khiến những thông tin về Lemuria rất ít ỏi là vì chữ Phạn là một ngôn ngữ rất khó học và dịch. Nhiều người nói rằng các tu sĩ Tây Tạng không để những văn bản mà họ đang gìn giữ lộ ra với công chúng. Điều đó rất có lý. 
Cứ 12.000 đến 15.000 năm, hiện tượng đảo chiều vùng cực có thể lại làm cho lục địa nổi lên hoặc tụt xuống, vì thế Lemuria và Atlantis có khả năng sẽ lại nổi lên vào khoảng năm 2020 đến 2030.


