Đuổi muỗi bằng mồ hôi người 
Các nhà khoa học Anh đã tìm thấy những hoá chất trên cơ thể người khiến muỗi phải "cao chạy xa bay". Phát hiện này có thể dẫn tới sự ra đời của một loại thuốc chống muỗi không mùi tự nhiên. 
Từ lâu, khoa học đã biết rằng có một số người được muỗi ưa thích hơn những người khác. Song, điều bí ẩn dai dẳng lànhững người "không được muỗi thích" này phải chăng do cơ thể họ tiết ra một chất chống muỗi tự nhiên, hay đơn giản chỉ là toả ra quá ít hương thơm thu hút chúng.
"Các nhóm nghiên cứu khác kết luận rằng những người không bị muỗi đốt dường như do thiếu hoá chất lôi kéo chúng", James Logan, thuộc trung tâm nghiên cứu Rothamsted ở Anh, nói. "Nhưng chúng tôi nhìn hiện tượng này trên quan điểm khác, và cho rằng có thể họ đã tiết ra những chất khiến muỗi ít ham muốn hơn".
James Logan và cộng sự đã kiểm tra một số người để xem mức độ lôi cuốn muỗi của họ, sau đó thu thập các hoá chất mà cơ thể những tình nguyện viên này tiết ra. Khi phun hoá chất từ những người ít bị muỗi đốt vào những người vốn được muỗi ưa thích, lũ côn trùng đáng ghét này không đến quấy rầy nữa. 
"Hoá chất này đã che giấu những dấu hiệu hấp dẫn trên cơ thể người. Nó báo cho con muỗi biết chẳng có gì ở đó cả". 
Điều tuyệt vời nhất là chất xua muỗi tự nhiên này không bị mũi người phát hiện, nghĩa là nó sẽ không có mùi. Trong tương lai, nó có thể được dùng như là một chất chống muỗi đốt hiệu quả. 

