Cười để giảm cân
Hãy nghĩ đến khướu hài hước trong kế hoạch giảm cân của bạn. Theo các nhà khoa học Mỹ, "khoe răng" hết cỡ có thể đốt cháy hết lượng calo thừa.
Chỉ cần bỏ ra 10-15 phút mỗi ngày để cười một cách thoải mái nhất, người ta có thể đốt cháy hết lượng calo tương ứng do một thanh chocolate trung bình sinh ra - tiến sĩ Maciej Buchowski, Đại học Vanderbilt, cho biết.
Buchowski và cộng sự đã nghiên cứu trên 45 đôi bạn, trong đó có 7 cặp bạn nam, 17 cặp bạn nữ và 21 cặp trai gái. Từng đôi một được ở trong một căn phòng đặc biệt, cho phép nhóm nghiên cứu đo lượng khí oxy hít vào và CO2 thở ra. Độ chênh lệch về tỷ lệ giữa oxy và CO2 trước và trong khi cười cho phép xác định liệu hành động cười có sử dụng nhiều năng lượng.
Để kết quả chính xác hơn, người ta gắn thêm máy đo nhịp tim lên cơ thể các tình nguyện viên, do nhịp tim phản ứng với sự thay đổi của cơ thể nhanh hơn hoạt động thở. Tiếng cười được thu lại bằng microphone.
"Chúng tôi không nói trước về mục tiêu của nghiên cứu để tránh kiểu cười mất tự nhiên - hoạt động do một vùng não hoàn toàn khác kiểm soát. Chúng tôi muốn có là tiếng cười thật", Buchowski cho biết. Người tham gia nghiên cứu được yêu cầu không đi lại, chỉ ngồi tựa vào ghế và theo dõi 5 đoạn phim khác nhau trên màn hình.
Kết quả cho thấy lượng calo bị đốt cháy khi cười cao hơn lúc bình thường là 20%. Khi tập trung vào khoảng thời gian 10-15 phút cười mỗi ngày, người ta phát hiện ra lượng calo tiêu thụ tăng tới 50 đơn vị, phụ thuộc vào khổ người và cường độ tiếng cười. Điều đó có nghĩa là nếu bạn cười ít nhất 10-15 phút mỗi ngày, lượng calo đủ làm bạn tăng lên 2 kg trong một năm sẽ bị đốt cháy hết.

