Phụ nữ cũng sợ cam kết
Đã có một thời con gái sau khi tốt nghiệp chỉ có một mục tiêu duy nhất là cưới chồng và sinh con. Nhưng nay mọi thứ đã thay đổi, phụ nữ trở nên năng động và tự chủ hơn, không chỉ trong đời sống xã hội, mà cả tư tưởng về tình yêu và hôn nhân.
Theo nhà tư vấn tâm lý Audrey Chapman, tác giả cuốn Getting Good Loving and Seven Attitude Adjustments to Finding a Loving Man, sự biến đổi về vai trò của phụ nữ trong xã hội đã tạo ra một tình trạng chung là nỗi lo sợ phải cam kết ở cả nam và nữ.
- Điều gì đã tạo nên sự bất dung hoà giữa đàn ông và phụ nữ?
- Theo tôi nghĩ thì trong 20-30 năm trở lại đây, cuộc cách mạng tình dục, phong trào nổi dậy của phụ nữ, những biến đổi khiến phái yếu có thể đảm nhiệm vai trò của đàn ông, đã làm cho họ trở nên kiệt sức. Bây giờ họ cũng lo sợ bị ràng buộc như đàn ông vậy.
Trong khi đó, đàn ông lại hoảng sợ trước sự tự do đó của phụ nữ, trước khả năng tự định đoạt trong các mối quan hệ của chị em. Nó đảo lộn mọi khuôn mẫu khiến cánh mày râu mất phương hướng và không biết phải làm gì. Họ cần có một người phụ nữ trong đời nhưng lại e ngại làm điều đó.
- Trong cuốn sách của mình, bà đề cập đến 4 dạng phụ nữ dễ bị mắc chứng sợ cam kết. Họ là những ai?
- Người cực đoan: Cô ấy luôn luôn rên rỉ, than phiền, luôn đặt mình vào những mối quan hệ không có kết quả, và vì vậy luôn tự chứng mình rằng mối quan hệ sẽ không đi đến đâu. Cô luôn nghĩ đến một kết cục đen tối cho tương lai và tin vào điều đó. 
Boomerang: Cô ta liên tục bỏ đi rồi quay lại, rồi lại bỏ đi với cùng một cuộc tình thất bại, cô làm thế trong nhiều năm. Đó là cách để cô tránh sự cam kết.
Người cầu toàn: Cô luôn tìm kiếm người đàn ông hoàn hảo, người đàn ông tốt nhất, đấng trượng phu, hào nhoáng, chuyên nghiệp, sành điệu, cường tráng. Anh ta phải đáp ứng mọi tiêu chuẩn. Nếu cô gặp một anh chàng giàu có, cơ thể hoàn mỹ, sành điệu, kiếm tiền giỏi, biết quan tâm và tử tế, nhưng lại có một dị tật ở mắt, cô sẽ không chọn anh ấy.
Người kỹ tính: Cô ta tìm cho mình một người thích hợp rồi mổ xẻ anh ấy ra từng phần. Anh ấy không ga lăng, anh ấy hói, anh ấy quá lùn, anh ấy có bụng quá to... Cuối cùng chả có ai đáp ứng được mọi yêu cầu khắt khe của cô.
- Nhưng đàn ông truyền thống thường sợ bị cam kết hơn là phụ nữ?
- Trong xã hội ngày nay thì điều đó là như nhau ở cả hai giới. Vào một giai đoạn nào đó thì người ta luôn quan niệm rằng đàn ông coi hôn nhân là sự kết thúc còn với đàn bà là sự mở đầu. Ngày nay khi mà ngày càng có nhiều phụ nữ thành đạt trong sự nghiệp, thì cũng có nhiều phụ nữ muốn trốn tránh điều đó như đàn ông.
- Điều gì khiến đàn ông sợ cam kết?
- Có vô vàn lý do đàn ông tránh bị ràng buộc. Có thể anh ta chưa thấy một người đàn ông nào cam kết hết lòng với phụ nữ trong cộng đồng nơi anh ta sống. Có thể anh ấy sống trong môi trường bị giới nữ đàn áp.
- Phụ nữ có thể khiến đàn ông bớt e ngại hơn trong mối quan hệ?
- Anh ta cần phải hiểu mình lo sợ điều gì. Có thể nó chẳng liên quan gì đến người phụ nữ. Có thể anh ấy lớn lên trong một gia đình bố mẹ không hoà thuận, chung thuỷ. Hoặc do anh ấy có một bà mẹ ngoại tình, hay không bao giờ quan tâm đến con cái. Những thứ đó làm anh ta mất lòng tin ở phụ nữ.
- Không kết hôn có nghĩa là bạn sợ cam kết?
- Hoàn toàn có thể sống với nhau mà không cần hôn thú và bằng lòng với nó. Xã hội thường gây sức ép khiến những người đó cảm thấy mình biệt lập. Cũng giống như khi cặp vợ chồng quyết định không có con. Mọi người sẽ hỏi: "Con của 2 người đâu?". Nếu họ trả lời: "Chúng tôi quyết định không có con", câu trả lời sẽ không được chấp nhận. Ai cũng muốn bạn phải đi theo đúng quỹ đạo của những suy nghĩ truyền thống.
Chapman đã cung cấp một số mách nước để giúp bạn thoát khỏi nỗi ám ảnh về sự cam kết và xây dựng được mối quan hệ mỹ mãn hơn:
- Nhận thức về bản thân. Bạn cần phải trung thực với chính mình và tự bỏ qua khi mình không được hoàn thiện.
- Suy nghĩ tỉnh táo về tình yêu và lối sống để tìm ra những điều mình cần thay đổi.
- Chịu trách nhiệm. Bạn và chỉ riêng bạn nắm quyền kiểm soát cuộc sống của mình. Nếu có gì không ổn, thì đó là do bạn chứ đừng trách cứ người khác.
- Đối mặt với nỗi sợ. Đối diện với nỗi sợ có thể là một trong những thách thức lớn nhất, nhưng nó lại mang về rất nhiều lợi ích. Hãy xử lý nỗi sợ bằng cách chấm dứt mối quan hệ bất thành đó và cho phép mình tự do trong một khoảng thời gian để nạp lại năng lượng.
- Giữ niềm tin. Không bao giờ mất lòng tin ở chính mình. Cuộc sống vẫn tiếp diễn cho dù người đàn ông bạn mong đợi vẫn chưa xuất hiện. Cũng giống như xe buýt, nếu bạn lỡ một người thì hãy chờ, một người khác sẽ đến.

