Phái đẹp nghĩ gì về bản thân?
Cứ 3 phụ nữ thì có 2 người thấy mình trẻ hơn so với tuổi, nguyên nhân là do họ có chế độ ăn uống hợp lý, ngủ nhiều và có sự góp vui của con trẻ. Cuộc khảo sát do hãng Procter  Gamble tại Đức thực hiện cho thấy như vậy.
88% phụ nữ cho biết, lòng tự trọng của họ gắn liền với cái tôi bên trong hơn là những yếu tố bên ngoài. 2/3 chị em tự cho mình là hấp dẫn chừng nào cân bằng được về mặt tình cảm, làm chủ tình huống và có thể chấp nhận mình như mình vốn có.
Chỉ có 2% các cô nàng mong muốn được phẫu thuật thẩm mỹ, con số sẽ tăng lên 10% nếu tiền không phải là trở ngại. Còn lại hầu hết các chị em đều phản đối việc đưa cơ thể vào dưới lưỡi dao.

