Quái vật Loch Ness có thể là một con voi
Nessie, hay quái vật hồ Ness, thực chất là một con voi - một nhà khảo cổ học Scotland khẳng định đã giải mã được bí ẩn xung quanh hình ảnh khó giải thích của một con quái vật trong chiếc hồ gần Glasgow ở Scotland. 
Neil Clark, phụ trách về khảo cổ học tại Bảo tàng Hunterian của Đại học Glasgow, đã dành 2 năm qua để điều tra bí ẩn này. Ông cho rằng ý tưởng về Nessie được bịa ra như một "mẩu quảng cáo phóng đại" bởi một ông bầu gánh xiếc, sau khi ông này nhìn thấy một trong những con voi của mình đang tắm trong hồ. 
Clark cho biết truyền thuyết về quái vật Loch Ness "rất có thể là sản phẩm của thế kỷ 20". 
Ông nói: "hầu hết những lần nhìn thấy xảy ra sau năm 1933... Tất cả những gì chúng ta có là số lần chứng kiến, các bức ảnh đã sờn, những vết chân được ghi lại từ xa và những trò lừa đảo đã được lật tẩy". 
Hầu hết các bằng chứng này có thể được giải thích bằng những khúc gỗ đang trôi hoặc sóng nước, nhưng vẫn có một vài hình ảnh không thể giải thích nổi về một sinh vật màu xám, với cái cổ dài và cái lưng gù vào năm 1933. 
Năm 1933, cũng là năm lần đầu tiên người ta "nhìn thấy" Nessie hiện đại. Bertram Mills đã treo giá một khoản tiền thưởng tương đương 20.000 bảng ngày nay cho bất kỳ ai bắt được quái vật về cho gánh xiếc của ông tại Olympia, có trụ sở tại London. 
"Nghiên cứu của tôi cho thấy chúng là những con voi thuộc gánh xiếc. Đoàn xiếc đến thăm Inverness dừng lại bên bờ của hồ Ness để động vật nghỉ ngơi", Clark lý giải. 
"Khi những con voi được phép bơi xuống hồ, chỉ có vòi và hai phần nhô lên mặt nước có thể nhìn thấy: phần nhô đầu tiên là đỉnh đầu và phần thứ hai là lưng con vật. 
"Ấn tượng tạo ra là một con vật với cái cổ dài và hai bướu nhô lên có thể sẽ mạnh hơn nếu có nhiều con voi bơi trong nước". 
"Không ngạc nhiên khi Bertram Mills treo giải thưởng tới 20.000 bảng cho ai bắt được con quái vật về gánh xiếc của mình. Ông ta thực sự đã có quái vật Loch Ness trong chuồng thú", Clark nói. 
Tuy nhiên, các fan của Nessie lại công bố 4 lần nhìn thấy chỉ tính riêng trong năm 2005. 

