Khởi động cuộc thi Tuổi trẻ với tự động hóa
Cuộc thi nhằm khuyến khích các công trình tự động hóa có tính sáng tạo và thực tiễn cao của thế hệ trẻ. Đối tượng tham gia là sinh viên các trường dạy nghề, cao đẳng, đại học, các viện và trung tâm trên cả nước, cùng những nhà khoa học trẻ tuổi dưới 40.
Giải thưởng Tuổi trẻ với tự động hóa do Bộ khoa học Công nghệ và Đài Truyền hình VN bảo trợ, được trao mỗi năm một lần, và đây là lần thứ ba. Giải năm nay gồm 2 loại: Dành cho công trình của các nhà khoa học trẻ (đòi hỏi phải được nghiệm thu, áp dụng ở cơ sở sản xuất ít nhất một năm) và dành cho các công trình của học sinh, sinh viên (chỉ yêu cầu có tính thực tiễn).
Đối tượng tham gia gửi hồ sơ về Ban tổ chức giải thưởng (Văn phòng Hội khoa học công nghệ Tự động Việt Nam) trước ngày 31/7. Giải sẽ được trao vào tháng 10 năm nay.
Năm 2003 có 28 đề tài vào đến vòng chung kết. Nhiều đề tài có tính thực tiễn cao, và đã được ứng rộng rãi như: "Máy tự động đo mực nước phù hợp với mọi địa hình, ứng dụng trong thủy văn, thủy lợi và phòng chống lũ lụt" của Viện Tự động hóa kỹ thuật quân sự; "Tích hợp hệ thống đo lường-điều khiển tự động nồng độ bột giấy" của 2 kỹ sư trường Đại học Bách khoa Hà Nội, hay "Điện thoại thông minh" của Trường Cao đẳng Kỹ nghệ Dân lập TP HCM.

