Bạn gái chia sẻ tốt hơn chồng
Gần như phụ nữ nào cũng từng bị trầm cảm, stress hoặc bất an tại một thời điểm nào đó trong đời, và hầu hết đều tìm đến bạn gái, chứ không phải chồng hay cha mẹ, để chia sẻ trong những lúc khó khăn đó.
"Bạn gái dường như là hàng rào bảo vệ đầu tiên của những phụ nữ bị trầm cảm", tác giả nghiên cứu Vicki Iovine nói. "Các cô gái thường chọn lấy cho mình một người bạn thân và dựa vào cô ấy trong suốt cả cuộc đời".
Iovine, tác giả của loạt chuyện Hướng dẫn dành cho bạn gái, giải thích những người bạn đồng giới hữu ích với người bị trầm cảm hơn là cha mẹ hoặc chồng, vì những người thân này vì quá lo lắng nên sẽ tập trung vào việc giải quyết vấn đề. Trong khi đó, bạn gái cho họ không gian để giãi bày cảm xúc, mà đôi khi phụ nữ cần nhiều hơn là những lời khuyên. "Phụ nữ luôn cần được bày tỏ họ cảm thấy như thế nào", Iovine nói.
Trong cuộc khảo sát, 1128 phụ nữ trong độ tuổi 25-54 trả lời các câu hỏi về sức khỏe tinh thần và tình thân với bạn gái. Kết quả cho thấy 95% phụ nữ cảm thấy lo lắng, buồn phiền, trầm cảm, căng thẳng vào một lúc nào đó trong đời. Hơn 70% cho biết họ bị như vậy trong suốt năm vừa qua. Khoảng 60% tìm đến bạn gái để chia sẻ trong những hoàn cảnh khó khăn đó. 61% tin rằng chẳng có gì là họ không thể nói được với bạn gái. Gần 25% cho biết bạn gái biết nhiều về họ hơn bất cứ ai khác.
Hầu hết chị em cảm thấy thoải mái khi nói chuyện về vấn đề sức khỏe với bạn đồng giới. 65-70% có thể tiết lộ về cân nặng, việc hút thuốc hay uống rượu, chứng loãng xương, bệnh ung thư hoặc tim mạch với bạn gái. Khoảng 56% cho biết cực kỳ thoải mái khi trao đổi về các vấn đề sức khỏe tinh thần với cô bạn thân.
Iovine giải thích rằng phụ nữ đôi khi vẫn do dự khi nói về sự trầm cảm và các khía cạnh khác của sức khỏe tinh thần, bởi họ thấy xấu hổ về những gì mình cảm thấy. "Chúng ta không muốn cho người khác biết chúng ta không yêu thích cuộc sống ảo tưởng này".

