Nhện thả rác để nhử mồi
Một số con nhện chăng tơ không chỉ ngồi không chờ mồi mà còn rải thêm vào chiếc lưới những mẩu rác thối rữa, như lá cây và xác côn trùng, để dụ dỗ con mồi, các nhà nghiên cứu Australia cho biết.
"Hầu hết mọi người cho rằng nhện chăng tơ là những kẻ thụ động. Nghiên cứu này cho thấy chúng đã biết bổ sung một đặc tính vào chiếc mạng của nó để gia tăng cơ hội bắt mồi", tiến sĩ Mark Elgar tại Đại học Melbourne nói.
Các nhà nghiên cứu đã tìm hiểu loài nhện Australia Nephila edulis. "Bình thường những loài nhện khác chỉ chộp lấy 3-4 con ruồi trên mạng rồi bỏ cuộc. Nhưng loài nhện này vẫn tiếp tục bọc mồi. Điều này khiến chúng tôi nghĩ rằng chúng đang tạo ra một kho thức ăn dự trữ để dử mồi. Nhưng nó vẫn chưa thể giải thích vì sao có cả xác thực vật trong đó", Elgar nói.
Nhện Nephila edulis đã thu lượm lá và cành cây bị mắc vào mạng và bổ sung vào đường dẫn mồi của nó. Để tìm hiểu lý do, các nhà nghiên cứu đã thử nghiệm loài ruồi giấm và ruồi xanh phản ứng với những mẩu thực vật này như thế nào.
Họ tìm thấy trong khi ruồi giấm không có phản ứng gì trước rác thực vật, thì những con ruồi xanh lại nhanh chóng bay tới những mẩu lá cây. Elgar tin rằng loài ruồi xanh đã bị hấp dẫn bởi thứ mùi do vi khuẩn tạo ra khi chúng phân hủy thực vật.
Các nhà nghiên cứu cũng cho biết nhện Argiope thì sử dụng một kỹ thuật khác để dụ mồi. Chúng dệt một chiếc lưới có hình chữ thập từ một loại tơ đặc biệt có thể phản chiếu nhiều tia tử ngoại hơn. Những con ong ưa ánh sáng tử ngoại sẽ là mục tiêu chính của chiếc lưới này.

