Sản xuất điện từ cây ngoại lai
Các nhà khoa học Trung Quốc đã phát triển một công nghệ để sản xuất điện từ loài cỏ nhỏ Anh, một loài thực vật ngoại lai đang xâm lấn hệ sinh thái của đất nước này. 
Công nghệ được đưa ra bởi các nhà nghiên cứu của Đại học Sơn Đông và các viện khác, dẫn đầu là Trung tâm phát triển công nghệ và khoa học của Bộ Giáo dục. 
Theo đó, công nghệ yếm khí mới sẽ biến những nguyên tố hydro và carbon trong loài cỏ này thành một loại khí dễ cháy. Sau khi được loại bỏ tạp chất, khí này có thể được dùng cho đun nấu hoặc vận hành nhà máy điện và sưởi ấm. 
Việt Nam cũng đứng trước mối đe dọa mất cân bằng sinh thái vì nhiều loài cây ngoại lai, như cây mai dương, bèo lục bình...
Loài cỏ nhỏ Anh được du nhập vào Trung Quốc trong thập kỷ 1970 để làm tác nhân gắn kết đất ven biển. Tuy nhiên, nó đã trở thành mối đe dọa sinh thái sau khi tăng trưởng vô tội vạ. Hơn 100 hạt ở Trung Quốc đang đứng trước nguy cơ mất cân bằng sinh thái bởi loài cỏ ngoại lai này. 
Các thí nghiệm cho thấy cứ 1 kg cỏ nhỏ Anh có thể tạo ra 2 mét khối khí cháy, sinh ra 1 kwh điện. Nếu tất cả 3 triệu hecta loài cỏ này được xử lý, Trung Quốc sẽ thu được 50-75 tỷ kwh điện. 

