Phát hiện tượng nữ hoàng Ti của Ai Cập
Một nhóm khảo cổ tại Đại học Johns Hopkins đã khai quật được bức tượng nữ hoàng Ti, một trong những người phụ nữ quan trọng nhất trong lịch sử Ai Cập và là vợ của Pharaoh Amenhotep III.
Bức tượng, hầu như còn nguyên vẹn, được phát hiện nằm dưới tượng Amenhotep III trong ngôi đền Karnak ngổn ngang ở Luxor, thành phố hoàng gia của Ai Cập cổ.
Ti là nữ hoàng Ai Cập đầu tiên có tên xuất hiện trong đạo luật chính thống bên cạnh tên chồng mình. Bà nổi tiếng vì tầm ảnh hưởng của mình trong các phi vụ chính trị dưới triều đại của chồng (1417-1379 trước Công nguyên) và cả con trai Akhenaton, (1379-1362 trước Công nguyên). Con trai của bà được nhớ đến là pharaoh đầu tiên ủng hộ thuyết một thần.
Nữ hoàng Ti cũng được cho là bà ngoại của Tutankhamun, vị pharaoh nổi tiếng nhất trong lịch sử Ai Cập.
Amenhotep III, trị vì trong 38 năm, đã tạo ra sự thay đổi cơ bản trong lịch sử Ai Cập cổ đại khi phong cho phu nhân Ti của mình là nữ hoàng, đi ngược lại truyền thống rằng em gái của ông ta mới được là nữ hoàng.

