Chuyện gì xảy ra nếu 'sát thủ hành tinh' đâm vào Trái Đất 
2022 AP7, tiểu hành tinh được coi là "sát thủ hành tinh", sẽ gây hậu quả nặng nề nếu lao xuống Trái Đất với vận tốc 61.200 km/h.
Nghiên cứu xuất bản trên tạp chí The Astronomical Journal tháng trước trình bày về việc phát hiện 2022 AP7, tiểu hành tinh khổng lồ thỉnh thoảng bay cắt qua quỹ đạo của Trái Đất quanh Mặt Trời, gây nguy cơ va chạm với hành tinh xanh trong tương lai xa, Newsweek hôm 2/11 đưa tin. Đây là một trong ba tiểu hành tinh bị ánh sáng Mặt Trời che giấu và mới được phát hiện nhờ Camera Năng lượng Tối của Kính viễn vọng Víctor M. Blanco 4 m tại Chile.
2022 AP7 rất lớn với đường kính ước tính 1 - 2,3 km. "Bất cứ tiểu hành tinh nào rộng hơn 1 km đều được coi là sát thủ hành tinh", Scott Sheppard, nhà khoa học tại Phòng thí nghiệm Trái Đất và Hành tinh thuộc Viện Khoa học Carnegie, cho biết.
Theo Chương trình Tác động Va chạm - một mô hình trực tuyến miễn phí - 2022 AP7 sẽ để lại hậu quả nặng nề nếu đâm vào Trái Đất, nhưng không thể tiêu diệt hành tinh xanh. Mô hình đưa ra ước tính dựa trên đường kính tiểu hành tinh là 2,3 km, tốc độ va chạm điển hình 61.200 km/h, góc va chạm điển hình 45 độ, cộng thêm giả định rằng tiểu hành tinh này cấu tạo từ đá đặc.
Theo đó, quần áo của bất cứ ai trong phạm vi 100 km xung quanh điểm va chạm đều sẽ bốc cháy, cây cối gần đó cũng vậy. Khoảng 5 phút sau, luồng khí khổng lồ và mạnh mẽ ập đến, có khả năng phá hủy các tòa nhà nhiều tầng.
Cách xa khoảng 1.000 km, ảnh hưởng của vụ va chạm ít nghiêm trọng hơn nhiều. Sóng xung kích có thể khiến cửa sổ kính nứt vỡ, tác động địa chấn cũng sẽ dễ nhận biết, nhưng sẽ không có tác động nhiệt. Mô hình cũng cho thấy, tổng thể Trái Đất không bị xáo trộn mạnh và sẽ chỉ mất khối lượng không đáng kể. Ngoài ra, cũng không có bất kỳ thay đổi đáng kể nào về độ nghiêng hay quỹ đạo Trái Đất.
"2022 AP7 là một trong những thiên thể đáng sợ rộng trên 1 km, nhưng sẽ không hủy diệt hành tinh. Chúng ta có thể nhìn lại 65 triệu năm trước và tác động mà tiểu hành tinh hoặc sao chổi Chicxulub gây ra trên Trái Đất. Thiên thể này rộng khoảng 16 km, xóa sổ khủng long và khoảng 80% loài vật trên Trái Đất vào thời điểm đó. Sức tàn phá thực sự khủng khiếp, nhưng cũng không đủ để hủy diệt Trái Đất hay 100% sự sống", Brad Gibson, giám đốc Trung tâm Vật lý Thiên văn EA Milne thuộc Đại học Hull, nói.
"Việc suy đoán xem thứ gì có khả năng xóa sổ hoàn toàn sự sống và khiến Trái Đất trở nên khắc nghiệt trong hàng triệu năm rất thú vị. Với khối lượng riêng và vận tốc va chạm điển hình, dự đoán tốt nhất lúc này là một vật thể đường kính 80 - 160 km sẽ làm được điều đó", Gibson bổ sung.
Thu Thảo (Theo Newsweek)
