Pháp hoàn thành cây cầu cao nhất thế giới
Các công nhân xây dựng ở miền nam nước Pháp vừa gắn nhịp cuối cùng trên chiếc cầu đường bộ cao nhất thế giới. Cây cầu bắc qua sông Tarn ở vùng núi Trung Massif, sẽ cho phép các loại phương tiện chạy qua thung lũng dài 2,5 km, ở độ cao 270 mét.
Cầu Millau dự kiến sẽ được thông xe vào cuối năm nay, hoàn tất tuyến đường ôtô mới nối Paris với vùng Địa Trung Hải. Khi những chiếc trụ và sợi cáp treo khổng lồ được đặt đúng vị trí, cấu trúc này sẽ còn cao hơn cả tháp Eiffel, với điểm cao nhất đạt tới 343 mét. 
Cầu Millau do công ty Eiffage - công ty đã xây dựng tháp Eiffel - thi công, dự kiến kéo dài trong 3 năm rưỡi. Cũng giống như với máy bay Concorde và đường hầm xuyên biển, cây cầu này là sản phẩm hợp tác giữa Anh và Pháp, với sự tham gia thiết kế của kiến trúc sư danh tiếng Norman Foster. 
Người ta tin rằng khi được đưa vào sử dụng, cây cầu hùng vĩ này không những là tuyến giao thông huyết mạch, mà còn là một thắng cảnh đẹp thu hút được nhiều người tham quan. 

