Chó phát hiện giun sán ở cừu
Những con chó chăn cừu Australia đã được huấn luyện để đánh hơi những con cừu bị giun sán. Kỹ năng này của chó cũng sẽ được áp dụng để tạo ra một máy "đánh hơi" cầm tay nhằm phát hiện những con giun tròn sống trong dạ dày cừu. 
Sáng kiến về cách phát hiện ký sinh trùng qua mùi này sẽ có tiềm năng tiết kiệm cho ngành công nghiệp chăn nuôi cừu của Australia hàng triệu đô la mỗi năm, các nhà khoa học tại Đại học La Trobe nhận định.
Những con ký sinh trùng sống trong cơ thể cừu là một nỗi đau đầu thường trực đối với những người chăn cừu Australia. Chúng có thể ảnh hưởng tới sự phát triển lông và thịt cừu, làm con vật trở nên ốm yếu và dễ mắc bệnh. Cừu thậm chí còn có thể bị chết.
Những loại thuốc chống ký sinh trùng đã từng là một biện pháp hữu ích trong nhiều năm, nhưng nay các vi sinh vật đã trở nên kháng thuốc. Vì vậy các nhà nghiên cứu phải tìm kiếm phương pháp khác.
"Việc chó có thể đánh hơi được mùi ký sinh trùng chứng tỏ một số ký sinh trùng sống trong ruột có thể được nhận biết qua mùi", người đứng đầu nghiên cứu Mark Sandeman nhận định.
Thực tế, chú chó chăn cừu Seb đã được huấn luyện để phát hiện ra phân cừu chứa ký sinh trùng với độ chính xác 80-90%. Tuy vậy, vẫn còn quá sớm để nói chính xác hoá chất nào mà Seb đã ngửi ra. 
Dựa trên phát hiện này, các nhà nghiên cứu dự định phát triển một thiết bị đánh hơi cầm tay. Họ tin rằng sẽ ra mắt sản phẩm trong vòng 5 năm tới. "Chúng tôi đã nghĩ đến việc sử dụng chó ngoài trang trại, nhưng như thế sẽ có nhiều bất lợi. Vì vậy chúng tôi nghĩ rằng tốt hơn hết là có một thiết bị nhỏ mà mọi nông dân có thể dùng", Sandeman nói.

