Mùi hương quyến rũ đẩy gián vào chỗ chết
Các nhà nghiên cứu đã phát hiện ra loại nước hoa mà gián cái tạo ra để quyến rũ các anh chàng. Nghiên cứu có thể mở ra một cách thức mới diệt trừ loài côn trùng gây phiền nhiễu trong các gia đình.
Đến giờ vẫn chưa cách hiệu nghiệm nào để diệt trừ loài gián độc hại, vì vậy thuốc diệt côn trùng vẫn là vũ khí duy nhất, tác giả Coby Schal tại Đại học North Carolina, Mỹ, cho biết.
Gián thường kiếm ăn quanh chất thải của người và động vật cũng như đồ ăn, vì vậy chúng mang theo mọi loại vi khuẩn. Chúng gây ra bệnh hen suyễn và dị ứng ở người, đặc biệt là trẻ em và người già. Loài gián Đức, Blatella germanica, là phổ biến nhất và khó kiểm soát nhất.
Cũng như nhiều loài côn trùng khác, gián cái toả ra một mùi hương quyến rũ khi chúng đã sẵn sàng giao phối. Thông thường, một lần "hành sự" cung cấp cho con cái lượng tinh trùng đủ để dự trữ và đẻ ra một mớ trứng dùng cho cả đời mà không phải giao phối lần nữa. Khi đến tuổi động dục, con cái sẽ đứng trên một bề mặt cao trong đêm, nâng cánh lên và toả ra mùi đó. Con đực sẽ tiến đến trông chốc lát.
Trong nhiều năm nay, các nhà khoa học không thể tìm ra tuyến mà các nàng gián Đức lưu trữ và thải ra mùi hương. Đồng thời, khi con vật gửi đi tín hiệu, lượng hoá chất đó cũng quá nhỏ để có thể phát hiện và phân lập.
Schal và cộng sự đã tìm ra hoá chất đó sau khi xét nghiệm trên hàng nghìn con gián trong phòng thí nghiệm ở North Corolina. Họ đặt tên cho hương liệu này là "blatellaquinone". Nó đã được tổng hợp hoá và thử nghiệm trên gián đực. Các anh bọ rất thích nó, các nhà khoa học cho biết.
Theo Schal, những chiếc bẫy nhử bằng hương thơm sẽ không thể quét sách toàn bộ dân số gián, nhưng chúng có thể giúp phát hiện và theo dõi loài côn trùng này, đặc biệt tại những nơi mà chỉ một con thôi là cũng quá khiếp, như phòng mổ, nơi xử lý thức ăn hay trường học.
Schal cũng cho rằng bổ sung hương liệu đó vào mồi có thuốc trừ sâu sẽ giúp giảm dân số loài gián theo hiệu ứng domino. Sau 2-3 ngày ăn phải mồi nhử, gián sẽ chết. Trong thời gian đó, chúng có thể truyền chất trừ sâu cho các con khác qua phân.

