Bò sát khổng lồ ngủ như chim
Một hóa thạch khủng long 130 triệu tuổi đang ngủ trong tư thế quặp đầu vào chân trước vừa được các nhà khoa học Trung Quốc phát hiện. Đây là bằng chứng cổ xưa nhất từng tìm thấy về một động vật được khai quật trong tư thế ngủ của chim.
Các nhà nghiên cứu cho biết, phát hiện chứng tỏ kiểu ngủ đặc trưng này có thể đã hình thành đầu tiên trong nhóm khủng long tổ tiên của chim hiện đại ngày nay.
Mẫu vật - được gọi là Mei Long, nghĩa là con rồng ngủ ngon - được lấy lên từ tầng đất hóa thạch nổi tiếng ở tỉnh Liêu Ninh, Trung Quốc.

