Suy nghĩ khi nằm tốt hơn khi đứng
Chúng ta sẽ nhanh trí và sáng tạo hơn khi vừa nằm vừa suy nghĩ, một nhà nghiên cứu Australia tuyên bố. Theo ông, điều này cũng giúp lý giải cho khoảnh khắc Eureka của nhà toán học Archimedes.
Tiến sĩ Darren Lipnicki tại trường tâm lý thuộc Đại học Quốc gia Australia đã yêu cầu 20 người thực hiện các bài tập sắp xếp chữ cái trong khi nằm và đứng.
"Tôi tìm thấy các bài tập được làm nhanh hơn khi nằm so với khi đứng. Giải pháp thường nảy ra trong đầu tương tự như khoảnh khắc 'aha' hay 'eureka' ở những bước đột phá mang tầm cỡ lớn. Nó cho thấy tư duy sáng tạo trở nên thuận lợi hơn khi người ta nằm".
Lipnicki cho biết kết quả liên quan tới sự khác biệt trong các hoá chất trong não, đặc biệt là sự bài tiết của noradrenaline khi nằm xuống hay đứng dậy. Noradrenaline ngoài việc liên quan tới khả năng nhận thức và sự chú ý, nó còn làm suy yếu tư duy sáng tạo. Người ta nhận thấy hoá chất đó được tạo ra ít hơn khi nằm.
Lipnicki cho rằng kết quả của ông có thể được chứng minh bằng trường hợp của nhà toán học Hy Lạp Archimedes. Ông đã tìm ra định luật nổi tiếng của mình khi đang nằm trong bồn tắm, theo đó lượng nước chảy ra ngoài bồn tương ứng với cân nặng cơ thể chìm xuống.
Cũng theo giáo sư lịch sử trung cổ ở Đại học Cork, các nhà thơ Ireland thời trung cổ đã sáng tác các bản tình ca bất hủ khi nằm trên một tràng kỷ trong căn phòng tối. Và tài liệu từ năm 1571 nói rằng các sinh viên luật đã vừa học vừa nằm trên những tấm nệm rơm.

