Bắt một con chim lạ ở Tiền Giang
Ngày 13/6, anh Trương Ngọc Hợp (ngụ ở ấp Mỹ Thuận, xã Long Tiên, huyện Cai Lậy) cho biết chiều 11/6 đã phát hiện một đàn chim lạ hơn 30 con bay rất thấp qua cánh đồng nhà mình, nghe rõ tiếng xòe xòe. Một con trong số đó đã đậu lại trên ngọn cây gòn cao chừng 2 mét.
Anh Hợp trèo lên cây, bất ngờ nắm được chân con chim lạ trong lúc nó đang ngóng cổ lên trời, sau đó người nhà phụ giúp đem dây lên cột chân con chim kéo xuống. Con chim lạ nặng 4,7 kg, lông màu xám tro, mỏ dài gần 40 cm, bàn chân giống như chân vịt có 4 ngón liền nhau, không xẻ ra và quặm xuống. Hai chân chim ngắn khoảng 15 cm; cổ cong, lông cánh ngắn, chiều cao khoảng 80 cm, sải cánh mỗi bên dài khoảng 1m. Hiện mỗi ngày con chim xuống nước bơi như vịt rồi lên bờ rỉa lông, mấy ngày qua có người đến trả giá 1 triệu đồng nhưng anh không bán mà muốn giao cho cơ quan nào đó xem xét. 

