Các quan niệm xưa và nay về tính dục nữ
Từ xưa, vấn đề này đã được bộc lộ một cách khá cởi mở. Lepopée de Gilgemes - trường ca của người Babylone cách đây 35 thế kỷ - có những câu miêu tả phụ nữ với quan hệ tình dục. Trên đồ gốm Ai Cập cũng có nhiều biểu tượng về tính dục nữ. 
Theo thời gian, tính dục nữ bị nhìn nhận khác đi với những quan niệm hạ thấp phẩm giá phụ nữ:
Phụ nữ là bề dưới, là người phụ thuộc và tính dục nữ bị đè nén: Nữ văn sĩ Pháp George Sand (1804-1876) đã mô tả tính cách người phụ nữ thế kỷ 19 trong chuyện tình dục với chồng (qua nhân vật Lelia) là sự khiếp sợ, thụ động và chịu đựng. Một phụ nữ đức hạnh thế kỷ 19 phải làm việc, tiết kiệm và quên đi nhu cầu thể xác. Nhu cầu tình dục là đặc quyền của nam giới, nữ giới chỉ có hy sinh, chịu đựng và phải dập tắt mọi nhu cầu khoái cảm.
Tại sao phụ nữ bị coi là bề dưới? Ngay từ thế kỷ I, Flavius Josephe đã nói về phụ nữ như sau: Phụ nữ thua kém nam giới về mọi mặt, bởi vậy họ phải nghe theo đàn ông... Chính Chúa đã ban cho người đàn ông sức mạnh. Về hành vi tình dục cũng vậy, tôn giáo quy định tư thế nằm dưới cho người nữ, vì đó là tư thế duy nhất được nhà thờ cho phép. Thánh Paul: Người nữ phụ thuộc vào người đàn ông nên trong giao phối, người nữ phải nằm dưới. Thánh Augustine: Mọi tư thế khác với tư thế đó là có tội và trái với tự nhiên. Giám mục Gilbert de Limerick, thời Trung cổ đã viết: Phụ nữ sẽ kết hôn với người cầu hôn, đó là người cày ruộng và chiến đấu, và phụ nữ phải phục vụ họ. Theo những quan điểm trên, phụ nữ là tạo vật hạng hai, thua kém đàn ông cả về lý trí và đạo đức.
Đề cao vai trò của người mẹ nhằm phủ nhận tính dục nữ: Đạo Thiên Chúa giáo đã tìm cách xóa bỏ tính dục nữ bằng cách đồng hóa nó với chức năng làm mẹ (chuyện về Đức mẹ Đồng Trinh trong giấc ngủ được thiên thần thông báo là mang thai, sau sinh ra Chúa hài đồng chứ không cần có quan hệ tình dục). Các tôn giáo cũng đặt ra rất nhiều ngày kiêng cữ quan hệ tình dục. Thủ tục cắt bỏ âm vật còn tồn tại đến ngày nay ở một số nước châu Phi và châu Á cũng là một cách để tiêu diệt tính dục nữ.
Nhiều tài liệu tâm lý hay văn học trước đây mô tả những thay đổi về thể chất và tâm lý ở nữ giới như một quá trình ít có dấu hiệu của sự khủng hoảng, không bị nhu cầu tình dục thôi thúc mạnh mẽ và cần sự giải tỏa thiên về tình cảm hơn là thể chất. Bằng chứng mà những tài liệu trên đưa ra là nữ giới ít thực hành tự kích dục, ít nói tục hơn, không có nhu cầu giải toả tình dục thúc bách như nam giới. Họ bước vào quan hệ tình dục ít khi do ham muốn mạnh mẽ mà thường do tò mò, nể nang, thương hại hay cả tin, hoặc do muốn chứng tỏ tình yêu, do thiếu ý chí chống lại sự đòi hỏi quá dai dẳng của nam giới. Dù trong trường hợp nào thì ham muốn tình dục cũng không phải là yếu tố quyết định.
Phụ nữ là cánh cửa đi gặp ma quỷ: Trong thần thoại Hy Lạp, Zeus và Hera khi bàn cãi về sự chia sẻ khoái cảm của nam và nữ, đã hỏi Tiresias (một người khi là đàn ông, khi là phụ nữ). Họ đã được trả lời rằng: Nếu chia khoái cảm làm 10 phần, thì người nữ có đến 9 và nam giới chỉ có 1, hàm ý là phụ nữ rất nguy hiểm. 
Gần đây, những quan niệm tích cực về tính dục nữ đã phát triển hơn.Cuộc cách mạng tình dục ở thập kỷ 1960 có ảnh hưởng mạnh mẽ đến phụ nữ. Trước đây, ngoại tình là đặc quyền của đàn ông nhưng từ cuộc cách mạng này, xã hội phải công nhận rằng sự thỏa mãn tính dục ở phụ nữ cũng là việc cần thiết như các nhu cầu bình thường khác.
Nhiều nghiên cứu về tính dục, nhất là các nghiên cứu của Masters và Johnson (thập kỷ 1940) đã chứng minh rằng phụ nữ có khoái cảm cũng như hoặc nhiều hơn nam giới; điểm đáp ứng tính dục của nữ là âm vật. Masters và Johnson đã bác bỏ quan điểm vô lý cho rằng phụ nữ có khả năng tính dục thấp, đồng thời nhấn mạnh đến quyền hưởng khoái cảm tình dục của phụ nữ. Ngày nay, chính nhà thờ cũng phải thừa nhận khoái cảm tình dục không phải chỉ nhằm mục đích sinh sản.
Những đặc thù sinh học và tâm lý của tính dục nữ:
Tình dục chỉ là một phần của mối quan hệ nam nữ. Nếu không đáp ứng được những phần khác như văn hóa ứng xử, trình độ hiểu biết, sở thích... thì không đi đến tình yêu.
Ngày nay, người ta đã biết đến nhiều khu vực phát sinh khoái cực ở phụ nữ như âm đạo, âm vật và tử cung (sự rung động ở tử cung), có người còn nói đến điểm G (mặt trên thành âm đạo, 1/3 ngoài). Phụ nữ có thể xuất hiện nhiều khoái cực liên tiếp trong một lần quan hệ tình dục, điểm thường không có ở nam.
Những phụ nữ từng có trải nghiệm tình dục thừa nhận rằng hứng khởi tình dục nữ phụ thuộc nhiều vào đối tượng, nghĩa là vào tính cách riêng của mỗi người đàn ông chứ không phải với nam giới nói chung. Chỉ có những người gây được ấn tượng với phụ nữ vì sự hiểu biết hay những phẩm chất khác mới có thể đánh thức ham muốn tình dục ở họ. 
Một đặc điểm nữa của tình dục nữ tuy ít gặp nhưng là sự thực: ham muốn tình dục bùng phát ở những phụ nữ đã mãn kinh (hiện tượng hồi xuân). Thông thường, sau khi mãn kinh và buồng trứng ngừng hoạt động, ham muốn tình dục cũng mất đi. Nhưng một số trường hợp lại diễn ra điều trái ngược. Nguyên nhân là sự tiếp tục hoạt động của các tuyến nội tiết trong nhiều năm sau khi buồng trứng ngừng hoạt động. 
Hiện tượng phụ nữ mãn kinh như được tiếp thêm sức mạnh mới, ham muốn tình dục bỗng nhiên trỗi dậy mạnh mẽ được gọi là hồi xuân. Văn học và y học từng nhắc đến câu chuyện hồi xuân của nhiều phụ nữ tuổi mãn kinh. Họ mê muội lao vào những cuộc tình không xứng đáng, đánh mất khả năng phán xét và sự kiêu hãnh, làm dáng một cách lố lăng và có những hành vi táo bạo không kém gì tuổi vị thành niên. Dĩ nhiên là trong những trường hợp đó, nhiều cuộc chia tay hoàng hôn đã xảy ra.

