Tấn công chàng qua 5 giác quan
Bằng cách đùa nghịch với những giác quan của chàng, bạn sẽ tăng cường mặt nhục cảm của mối quan hệ và khiến chàng luôn nóng bỏng vì bạn.
Thị giác
Không có gì bí ẩn khi đàn ông là những kẻ yêu bằng mắt - họ luôn thích nhìn ngắm. Vì vậy hãy để chàng bắt gặp bạn đang tắm. Nếu không muốn cho chàng vào, chọn tấm kính hoặc vải rèm trong suốt, hoặc cho chàng nhìn lúc bạn lau khô. Ngoài ra, làm chàng thoả mãn con mắt bằng cách mặc đồ lót sexy hay những bộ đồ nửa kín nửa hở. Nhắc nhở chàng rằng bạn là một phụ nữ. 
Thính giác
Không chỉ những lúc 2 người nằm trên giường mà thậm chí ngay tại nơi công cộng, thì thầm vào tai chàng những lời nói ngọt ngào yêu thương. Sẽ rất hiệu quả nếu bạn mạnh dạn thốt ra những câu nói sexy. Chàng sẽ thích thú khi được nghe từ chính miệng bạn. Mặc dù bản thân chàng chẳng ngần ngại gì khi rót vào tai bạn những câu luôn khiến bạn đỏ mặt.
Khứu giác
Một số mùi nhất định luôn khiến chàng say mê. Theo nghiên cứu, mùi mê hoặc đàn ông nhất là mùi hoa oải hương và bánh bí ngô. Bạn không cần phải quết nó lên người, chỉ cần sức một chút dầu oải hương lên ga trải giường hoặc đằng sau tai. Và chuẩn bị sẵn một cái bánh bí ngô trong lò nướng. Những mùi khác khiến chàng hưng phấn còn có mùi bánh rán và cam thảo. Ngoài ra, người lớn tuổi thường phản ứng mạnh mẽ với hương vanilla. Có rất nhiều nước hoa, phấn thơm và nến mang mùi này.
Những anh chàng hãnh diện về cơ thể thường thích hương dâu tây. Mang một ít lên giường hoặc thắp sáng căn phòng bằng nến mang mùi dâu. Còn những quý ông nhiều tình cảm lại thích mùi oải hương và cây cola. 
Vị giác
Những vị đặc biệt cũng đóng vai trò trong việc kích động anh chàng của bạn. Đàn ông kết hôn hứng thú nhất khi nụ hôn của vợ mình có mùi bạc hà lục hoặc bạc hà cay. Những anh chàng độc thân lại thích nếm vị khác trên đôi môi của người tình: một chút rượu. Tuy nhiên nó không có nghĩa là nốc hàng đống rượu để chuốc cho chàng say. Thực tế, uống quá nhiều sẽ ảnh hưởng tới hoạt động tình dục của bạn. 
Xúc giác
Chúng ta đều biết tuyệt vời thế nào khi được bạn tình vuốt ve. Làm thế nào để tăng cường cảm giác này? Hãy tước đi giác quan thống trị của chàng - thị giác. Bịt mắt chàng lại và trêu đùa bằng một viên đá lạnh, sợi lông, hơi thở của bạn hay các bộ phận cơ thể. Để chàng đoán xem bạn đang sử dụng thứ gì, và xem chàng có thể chịu đựng bao lâu trước khi bỏ cuộc. Bịt mắt còn giúp tăng cường khứu giác và vị giác của chàng. 

