Gạch Đồng Tâm tiếp tục chuỗi trận du đấu thành công
Sau khi kiếm được 4 điểm trong hai trận liên tiếp viếng thăm sân Hàng Đẫy (thắng Thể Công, hoà LG.HN.ACB), chiều chủ nhật này GĐT lại giành được chiến thắng đậm 3-1 ngay trên sân của Hải Phòng. Trận này, GĐT chơi có nét, và cùng với Hải Phòng tạo ra một hiệp hai sôi động.
Hải Phòng muốn giành trọn 3 điểm trong trận thứ hai liên tiếp được đón một đối thủ vừa tầm trên sân Lạch Tray (vòng trước thắng Đồng Tháp). Chính vì vậy, họ đã chủ động lấn sân ngay sau tiếng còi khai cuộc để nhanh chóng có bàn phá thế quân bình. Tuy nhiên, trong hiệp một, Hải Phòng hầu như không tạo được tình huống nào nguy hiểm. Hàng phòng ngự của họ thì có lỗi trong cả hai bàn thua. Điều này cho thấy việc thiếu vắng hai trụ cột là Tuấn Anh ở hàng hậu vệ, và Wily ở khu trung tuyến đã ảnh hưởng tới lối chơi của đội chủ nhà.
Kết quả
SLNA - HAGL: 1-0
Hải Phòng - GĐT: 1-3
LG.HN.ACB - Đồng Tháp: 0-0
Bình Dương - Nam Định: 1-2
Đà Nẵng - Bình Định: 1-1 
NHĐÁ - Thể Công: 1-1Trong khi đó, như thường lệ, GĐT chơi phòng ngự chặt phản công nhanh. Họ xuất quân mà không có một tiền đạo thực thụ nào, nhưng Văn Tâm, Martin, Minh Phương, Tài Em, Anh Tuấn luôn sẵn sàng thay nhau dâng cao để làm nhiệm vụ của một cầu thủ tấn công. Với sự trở lại của một loạt cầu thủ sau chấn thương và thẻ phạt, đội bóng đến từ Long An đã có một đội hình cân bằng hơn rất nhiều và chơi có nét hơn những trận vừa qua. Trận này, Tài Em được kéo vào giữa, thường xuyên chơi như một tiền vệ trung tâm chứ không phải tiền đạo như hai trận gần đây. Minh Phương cũng thường xuyên lui vào trung lộ để phối hợp tấn công cùng Tài Em, còn Nguyễn Nhân đảm nhiệm cánh phải. Không chủ động tấn công, nhưng GĐT đã tạo được nhiều cơ hội nguy hiểm hơn đối phương trong hiệp một, và một trong số đó biến thành bàn phá thế quân bình. Phút 20, Tài Em đánh đầu ở góc hẹp, buộc thủ môn đội chủ nhà phải vất vả cản phá. Khoảng 5 phút sau, GĐT được hưởng quả đá phạt từ cự ly tới gần 30 m. Nhưng thủ môn Santos đã tung ra một cú sút rất căng khiến thủ môn Mạnh Hà không thể bắt dính bóng. Các hậu vệ Hải Phòng theo người không tốt, để Ronald Martin - một người cũ của Hải Phòng - thoải mái băng xuống kết thúc bồi chính xác, mở tỷ số trận đấu. 
Sau bàn thua, HLV Trần Văn Phúc quyết định tung Kakoola Henry vào thay Hồng Trường để chơi cặp tấn công cùng Văn Thành, đồng thời kéo Tô Đức Cường xuống thấp chơi như một tiền vệ nhằm chiếm thế chủ động ở trung tuyến. Nhưng họ chưa kịp thực hiện được ý đồ chiến thuật này thì đã phải nhận thêm bàn thua trước giờ nghỉ giải lao. Phút 43, trong một pha phối hợp tấn công của GĐT với tốc độ bình thường, và tưởng chừng không có gì nguy hiểm, tuyến thủ của Hải Phòng vẫn bị xuyên thủng. Gần như toàn bộ các hậu vệ áo xanh bị hút sang cánh trái, lập tức Martin đưa bóng sang phải khu cấm địa để Minh Phương thoải mái bay người sát đất đánh đầu nhân đôi cách biệt
Hiệp hai diễn ra sôi động hơn rất nhiều. GĐT tiếp tục coi lối chơi an toàn là chìa khoá dẫn tới thành công, nhưng bắt đầu đẩy nhanh tốc độ lên bóng. Hải Phòng thì không còn đường nào khác ngoài tấn công, và tấn công. Phút 55, Trường Giang của Hải Phòng phạm lỗi với Rodrigues - tiền đạo vào thay Nguyễn Nhân - trong khu cấm địa. Nhưng chính Rodrigues đã thực hiện penalty không thành công: cú sút đầu tiên đưa bóng dội xà ngang; bóng nảy ra, Rodrigues bị bất ngờ và chỉ kịp dùng đầu gối đưa bóng đi chệch khung thành. Sau giờ nghỉ giải lao, Hải Phòng tạo được một số cơ hội, nhưng phải tới phút 75 mới có bàn rút ngắn tỷ số xuống còn 1-2. Trong đợt tấn công trung lộ, Kakoola Henry nhận được bóng ngay trong khu cấm địa và hạ Santos trong tư thế đối mặt. Ngay sau đó, cột dọc khung thành GĐT từ chối bàn san bằng 2-2 của Hải Phòng. Trận đấu tiếp tục diễn ra sôi nổi. Phút 80, GĐT hoàn tất thắng lợi 3-1. Santos phát bóng dài chính xác cho Martin sút bóng trúng người thủ môn Mạnh Hà đang băng lên cản phá. Bóng bật ra khỏi khu cấm địa, nhưng Tài Em có mặt kịp thời thoải mái tung cú sút xa đưa bóng nằm gọn trong lưới. Hải Phòng lại dồn lên tấn công ở những phút cuối, nhưng Henry rồi Abayomy đều bỏ lỡ cơ hội.
Với trận thắng thứ ba kể từ đầu mùa V-League 2004, GĐT cùng có 10 điểm như Hải Phòng và gia tăng cơ hội trụ hạng. Hai trận cuối cùng ở giai đoạn một, GĐT được thi đấu trên sân Long An, tiếp Bình Dương và NH Đông Á.
V-League 2004 (sau 14/3)
TT
Đội
Trận
TH
BĐiểm
1HAGL
97
11
22
2Nam Định
97
02
21
3SLNA
95
40
19
4LG.HN.ACB
94
23
14
5Đà Nẵng
93
42
13
6Bình Dương
94
05
12
7Bình Định
93
33
12
8Hải Phòng
93
15
10
9GĐT
93
15
10
10
NHĐA
92
25
811
Thể Công
91
26
512
Đồng Tháp 
91
17

