Barcelona muốn loại bỏ các cầu thủ Hà Lan
Hôm qua, ban lãnh đạo CLB xứ Catalan đã yêu cầu một số cầu thủ có quốc tịch Hà Lan như Kluivert, Overmars, Cocu và Reiziger tìm bến đỗ mới cho mình. Thủ thành Rustu Recber (Thổ Nhĩ Kỳ) cũng không còn tương lai tại sân Nou Camp. Tuy nhiên, Barca lại muốn giữ chân Edgar Davids. 
Giám đốc thể thao của Barcelona, ông Txiki Begiristain, đang có chủ trương giảm quỹ lương của CLB cũng như giảm độ tuổi trung bình của các cầu thủ trong đội bóng. Và trong số các cầu thủ Hà Lan, chỉ còn Edgar Davids, người chuyển sang Barca theo một hợp đồng cho mượn từ Juventus hồi đầu năm. 
Ông Txiki Begiristain tuyên bố: "Tôi không muốn họ ở lại. Overmars không có nhiều đóng góp cho đội bóng mùa bóng vừa qua do được chơi ít trận. Kluivert thì chịu quá nhiều sức ép để phát huy tài năng của mình. Còn Cocu thì lại đòi lương cao và nhiều thưởng. Barcelona đang tìm người thay thế vào các vị trí đó". 
Vị giám đốc thể thao của Barca cũng khẳng định, CLB xứ Catalan đang thương thảo với Juventus để hoàn tất bản hợp đồng chuyển nhượng hẳn tiền vệ Edgar Davids về sân Nou Camp. Begiristain tiết lộ: "Barca đã đưa ra lời đề nghị với phía Juventus. Và hiện tại, chúng tôi đang chờ đợi phản hồi của họ về vấn đề này". 

