Porto giành vé đầu tiên vào chung kết Champions League 
Đêm qua, bàn thắng duy nhất của Derlei ghi từ chấm phạt đền ở phút 60 giúp Porto đánh bại chủ nhà Deportivo tại bán kết lượt về Champions League, ngay trên sân Riazor. Với chiến thắng chung cuộc 1-0 sau hai lần đối đầu, đội bóng Bồ Đào Nha có cơ hội lần thứ hai đăng quang tại đấu trường châu lục. 
Sau 45 phút đầu tiên kết thúc mà không có bàn thắng, các cầu thủ FC Porto chơi hưng phấn hơn Deportivo sau giờ nghỉ giải lao. HLV Javier Irureta của đội chủ nhà tỏ ra cực kỳ bực bội khi chứng kiến hàng phòng ngự chơi hết sức mất tập trung. Và sự lo lắng của ông nhanh chóng trở thành hiện thực ở phút 60, khi hậu vệ Cesar Martin cản phá trái phép pha đột phá dũng mãnh của nhà kiến thiết Deco. Derlei Silva - Vua phá lưới Cup UEFA mùa trước - bước lên lĩnh trách nhiệm thực hiện quả penalty quyết định, dù khuôn mặt căng thẳng của tiền đạo người Brazil cho khán giả biết anh không hoàn toàn tự tin. Tuy nhiên, bóng đã làm tung lưới Deportivo sau cú sút quyết đoán của sát thủ mới trở lại sân cỏ sau khoảng 5 tháng nghỉ dưỡng thương này, bất chấp thủ thành Jose Molina chạm được tay vào bóng. Bàn thua này đặt đội chủ nhà vào thế bất lợi. Và khó khăn càng thêm chất chồng cho Deportivo bởi ở phút 70 họ chỉ còn 10 cầu thủ trên sân, do trung vệ Noureddine Naybet bị truất quyền thi đấu bởi tấm thẻ vàng thứ hai, sau pha phạm lỗi với Paulo Ferreira. Trong khi số lượng CĐV ít ỏi của Porto vui sướng reo hò trên khán đài, thì những người ủng hộ Deportivo đã bật khóc vì họ biết rằng con đường tới chức vô địch của đội nhà gần như đã khép lại. 
Bán kết
Lượt vềDeportivo - Porto 0-1Chelsea - Monaco (1h45', 6/5)Lượt điPorto - Deportivo: 0-0Monaco - Chelsea: 3-1
Khi trọng tài bàn thông báo thời gian đá bù giờ là 4 phút, các CĐV đội bóng đến từ Bồ Đào Nha đã chuẩn bị màn ăn mừng hoành tráng của mình. Trong khi đó, phần còn lại của chảo lửa Riazor, nơi mà những người yêu quý Deportivo ngồi chặt cứng, trở nên câm lặng và lạnh lẽo, bởi họ biết rằng ghi được 2 bàn trong vòng 4 phút là điều không tưởng. Trên khán đài, một fan của đội chủ nhà chỉ còn biết ngửa mặt lên trời mà trách móc vì Chúa đã không đáp ứng lời nguyện cầu. Khoảnh khắc trọng tài Collina thổi hồi còi kết thúc trận bán kết lượt về, với chiến thắng 1-0 thuộc về Porto, các cầu thủ Deportivo ngã vật xuống đất, nước mắt đầm đìa chảy trên khuôn mặt. Nhưng đó cũng là lúc khởi đầu cho niềm vui vô bờ bến của các các cầu thủ, ban huấn luyện và lượng CĐV ít ỏi của Porto có mặt trên sân Riazor. Như vậy, đây là lần thứ hai, Porto có cơ hội đăng quang tại đấu trường châu lục, sau khi đã đoạt Cup C1 năm 1987. Trong khi đó, Deportivo một lần nữa lỗi hẹn với trận cuối cùng tại Champions League. 
Trước trận đấu quyết định này, Deportivo đã toàn thắng 7 trận trên sân nhà tại Champions League, với thành tích đáng nể là giữ sạch lưới tại Riazor trong 663 phút. Sự tự tin còn được nhân lên gấp bội cho đội chủ nhà bởi họ vừa đánh bại Real Madrid với tỷ số 2-0 ở giải nội địa vào cuối tuần. Hơn nữa, trong trận thi đấu trên sân Riazor gần đây nhất, Deportivo ghi được 4 bàn thắng, biến đương kim vô địch AC Milan thành kẻ ngoài cuộc. Tuy nhiên, đêm qua, HLV Javier Irureta không thể đưa ra sân trung vệ Jorge Andrade và tiền vệ phòng ngự Mauro Silva do án treo giò. Lấp chỗ trống ở hàng thủ là Cesar Martin, trong khi cầu thủ người Argentina Aldo Duscher chơi cặp cùng Sergio Gonzalez ở trung tâm tuyến giữa. Về phần mình, Porto cũng không chịu kém đối phương về mặt thành tích. Họ bất bại trong 9 trận đấu gần đây tại đấu trường châu Âu, và chưa một lần thất bại ở sân đối phương tại Champions League mùa này. Hơn nữa, sự hưng phấn của họ tăng lên đáng kể khi giành chức vô địch Bồ Đào Nha 10 ngày trước. Sự tự tin của đội khách được củng cố khi cỗ máy ghi bàn Derlei Souza, tiền đạo bị chấn thương kể từ tháng 12 năm ngoái, có mặt trong đội hình xuất phát, giữ vai trò của một tiền đạo cắm duy nhất. Pedro Mendes, người đá thay vị trí của Dmitri Alenichev, là một trong 5 tiền vệ của Porto trong trận này. Còn sát thủ người Nam Phi Benni McCarthy khởi đầu trận đấu trên băng ghế dự bị. 
Trong hiệp một, những thống kê kỹ thuật đều nghiêng về Deportivo, với 4 pha uy hiếp khung thành Victor Baia của các mũi nhọn đội chủ nhà, so với một của FC Porto. Và tỷ lệ kiểm soát bóng của CLB Tây Ban Nha cũng nhiều hơn, với 57% so với 43% của đội khách. Trong 45 phút đầu tiên, FC Porto vẫn trung thành với chiến thuật phòng ngự phản công, công thức đã giúp đội bóng đến từ Bồ Đào Nha vào tới bán kết Champions League mùa này. Và sự ưu việt của lối đá này dựa trên một hàng hậu vệ kỷ luật, chơi tỉnh táo, nhất là ở những tình huống bẫy việt vị. Hơn nữa, hàng tiền vệ của đội khách, dưới sự dẫn dắt của nhạc trưởng Deco, thi đấu hết sức biến hoá, dù họ không giành được quyền chủ động như ở trận lượt đi. Trong khi đó, đội chủ nhà, với nhiều ngôi sao sáng chói như Naybet, Valeron, Pandiani và Luque hoàn toàn không phát huy được sức mạnh vốn có của mình. Cơ hội đáng kể duy nhất của đội chủ nhà trong hiệp một diễn ra ở phút 36, khi Valeron đối mặt với thủ môn Victor Baia từ khoảng cách chỉ 12 m. Nhưng cú vôlê của tuyển thủ quốc gia Tây Ban Nha này lại không làm tung lưới đối phương. 7 phút trước khi hiệp một kết thúc, Valeron khởi xướng một đợt tấn công trước khi chuyền bóng để Luque, từ cánh trái, tạt bóng vào trung lộ. Nhưng tay săn bàn khét tiếng Pandiani không thể tung ra một cú dứt điểm ác hiểm như mong muốn. Hiệp một kết thúc mà không có bàn thắng nào được ghi. 
Ngay đầu hiệp hai, Deportivo may mắn không bị thủng lưới sau một pha phản công mẫu mực của FC Porto. Từ đường tạt hiểm hóc, cắt ngang mặt khung thành đội chủ nhà, sau pha lên bóng bên phía cánh phải của nhạc trưởng Deco, Derlei đánh đầu cận thành trong tư thế không bị ai kèm. Tuy nhiên, đích đến của trái bóng lại là cột dọc góc gần khung thành của thủ môn Molina. Bước ngoặt của trận đấu diễn ra ở phút 60, khi hậu vệ Cesar Martin của Deportivo phạm lỗi với nhạc trưởng Deco trong vòng cấm. Và Derlei không phạm một sai lầm nào từ khoảng cách 11 m, ghi bàn thắng duy nhất của trận đấu, đem chiếc vé thông hành vào trận chung kết cho đại diện đến từ Bồ Đào Nha. Bị thủng lưới trước, trong khi ở trận lượt đi hai đội hoà không bàn thắng, có nghĩa là nếu Deportivo muốn đi tiếp, họ phải liên tiếp làm thủng lưới của Victor Baia ít nhất hai lần, và không để đối phương ghi thêm bàn nào nữa. Đây là một khó khăn, một thách thức không dễ gì vượt qua, nhất là khi Porto đã "có vốn" để họ thực hiện chiến thuật phòng ngự phản công đậm chất kỹ thuật của mình. Cần ít nhất hai bàn thắng để lật ngược thế cờ, HLV Javier Irureta tung thần tài Diego Tristan vào sân. Nhưng tiền đạo của đội tuyển Tây Ban Nha này không đáp ứng được sự kỳ vọng của đội chủ nhà. 
Những phút sau đó, hai đội lại trở lại thế giằng co. Khi Deportivo không còn gì để mất, họ dâng lên tấn công và hy vọng thần may mắn sẽ ủng hộ họ. Trái lại, Porto vẫn chủ động chơi chắc chắn ở khu trung tuyến, sau khi hàng phòng ngự được củng cố với sự góp mặt của Pedro Emanuel. Và sức mạnh của đội khách được phó thác hoàn toàn vào sự sắc nhọn của nhạc trưởng Deco. Phút 70, niềm hy vọng nhỏ nhoi của các cầu thủ Deportivo bị dập tắt, khi trung vệ lão luyện Noureddine Naybet phải rời sân sau pha cản phá trái phép đối với Paulo Ferreira. Tấm thẻ vàng được trọng tài Pierluigi Collina dành tặng Diego Tristan cho màn kịch vụng về trong vòng cấm của Porto 4 phút trước khi hết giờ khắc hoạ rõ nét sự bế tắc đến tuyệt vọng của đội chủ nhà. 
Với chiến thắng chung cuộc tối thiểu, Porto, đội bóng giành ngôi vô địch Cup C1 năm 1987, sẽ thi đấu trận chung kết cùng đội thắng trong trận bán kết lượt về còn lại giữa Chelsea và Monaco, diễn ra đêm nay.
Đội hình: 
Deportivo (4-4-1-1): thủ môn Molina; hậu vệ Pablo, Naybet, Cesar, Romero; tiền vệ Victor (Scaloni), Duscher, Sergio (Tristan), Luque (Fran); hộ công Valeron; tiền đạo Pandiani. 
Porto (4-5-1): thủ môn Vitor Baia; hậu vệ Ferreira, Jorge Costa, Carvalho, Valente; tiền vệ Costinha, Maniche, Mendes (Bosingwa), Alberto (Emanuel), Deco; tiền đạo Derlei (McCarthy). 
Trọng tài: Pierluigi Collina (Italy)

