'Bàn thắng của Ibarra đã làm thay đổi cả trận đấu'
Cả HLV Claudio Ranieri của Chelsea và người đồng nhiệm Didier Deschamps ở Monaco đều có cùng đánh giá như vậy, sau trận bán kết lượt vềChampions League. Với Chelsea, bàn thắng đó khiến họ sụp đổ, trái lại, đội bóng Pháp đã tìm được chìa khóa mở toang cánh cửa vào trận chung kết. 
"Pha ghi bàn đó làm thay đổi tất cả. Nếu hiệp 1 kết thúc với tỷ số 2-0 nghiêng về Chelsea, có lẽ trận đấu đã diễn ra theo một chiều hướng khác. Monaco sẽ phải tấn công nhiều hơn sau giờ nghỉ, và chúng tôi có thể ghi thêm bàn thắng từ những pha phản công", Ranieri mở đầu buổi họp báo. Nhưng ông Ranieri đã nói thêm: "Tôi rất tự hào về các cầu thủ của mình hôm nay. Họ là những con người kiệt xuất". 
Ông chủ Roman Abramovich đã bỏ ra hơn 120 triệu bảng cho Chelsea mùa bóng này, nhưng họ vẫn không thể giành được một danh hiệu nào. Dù vậy, Ranieri vẫn cho rằng đội bóng của ông đã thành công: "Rất nhiều CLB chi cả đống tiền nhưng thậm chí vẫn không thể giành được những gì mà Chelsea hiện có. Tiền của Roman đã được sử dụng vào những chỗ cần thiết. Ông ấy đã vào phòng thay quần áo sau trận đấu và nói rằng lần tới, chúng tôi sẽ làm tốt hơn". 
Trong khi đó, cũng như những người cầm quân khác vừa giành chiến thắng, Didier Deschamps hết lời ca ngợi các học trò của mình. "Họ đều là những cầu thủ chưa có nhiều kinh nghiệm. Champions League năm nay là lần đầu tiên của rất nhiều người. Nhưng chính với tinh thần đó và kết hợp với một số tài năng, có thể hiểu được tại sao chúng tôi đã chơi một trận tuyệt vời". 
Deschamps cũng đồng ý với người đồng nhiệm của Chelsea về bàn thắng của Monaco ngay trước giờ nghỉ giải lao là bước ngoặt quan trọng của trận đấu. "Bàn thắng đó chính là chìa khóa mở cánh cửa vào chung kết cho chúng tôi, bởi vào thời điểm đó Chelsea đã tiêu hao quá nhiều sức lực. Cơ hội của Monaco đã tới trong khi Chelsea bắt đầu cảm giác chán nản. Bàn thắng đó còn có ý nghĩa vì nó cho phép Monaco bước vào hiệp hai theo đúng cách mà chúng tôi đã làm". 
Và Deschamps nói về cảm giác của mình: "Chúng tôi đã khởi đầu trận đấu không thực sự tốt, nhưng dần dần, sự căng thẳng đã được giải tỏa. Giờ đây thì tôi hoàn toàn sung sướng. Chúng tôi đã thực sự có mặt trong trận chung kết. Tôi tự hào về màn trình diễn của các cầu thủ. Monaco và Chelsea đã tạo ra một trận đấu hấp dẫn. Và chiến thắng cho chúng tôi là hoàn toàn xứng đáng". 

