Không có Inzaghi trong đội hình Italy dự Euro 2004
HLV trưởng Giovanni Trapatonni mới công bố danh sách 23 thành viên đội bóng áo thiên thanh tham dự ngày hội bóng đá lớn nhất châu Âu, mùa hè năm nay. Danh sách này không có tên của Filippo Inzaghi và tiền đạo trẻ đang thi đấu nổi bật Alberto Gilardino. 
Tháng trước, F. Inzaghi đã phải trải qua một ca phẫu thuật chấn thương mắt cá chân, và hiện vẫn chưa hoàn toàn bình phục. Mùa giải năm nay, anh không được ra sân nhiều còn vì hàng loạt các chấn thương khác. Cùng vắng mặt với tiền đạo của AC Milan là cầu thủ trẻ Parma, thành viên đội U21 Italy, Gilardino. Đây có thể được coi là một bất ngờ bởi tiền đạo này đã có một mùa thi đấu cực kỳ thành công với 23 bàn thắng ở Serie A, đứng thứ hai trong danh sách Vua phá lưới (sau Shevchenko 24 bàn). Tuy nhiên, anh vẫn không thể lọt vào "mắt xanh" của HLV Trapatonni. Marco Di Vaio của Juventus được chọn vào vai trò tiền đạo thứ 6 và là cuối cùng trong danh sách tới Bồ Đào Nha. 
Những cầu thủ còn lại đều là những sự lựa chọn đã được dự đoán trước như Christian Vieri, Buffon, Alessandro Nesta, Fabio Cannavaro, Francesco Totti, Alex Del Piero... 
Danh sách cuối cùng sẽ được gửi tới UEFA vào ngày 2/6, 10 ngày trước khi giải chính thức khởi tranh. Italy nằm ở bảng C với Đan Mạch, Thụy Điển và Bulgaria. 
Danh sách đội hình Italy dự Euro 2004:
Thủ môn: Gianluigi Buffon (Juventus), Francesco Toldo (Inter Milan), Angelo Peruzzi (Lazio). 
Hậu vệ: Cristian Panucci (AS Roma), Alessandro Nesta (AC Milan), Fabio Cannavaro (Inter Milan), Gianluca Zambrotta (Juventus), Massimo Oddo (Lazio), Matteo Ferrari (Parma), Marco Materazzi (Inter Milan), Giuseppe Favalli (Lazio). 
Tiền vệ: Stefano Fiore (Lazio), Simone Perrotta (Chievo), Cristiano Zanetti (Inter Milan), Mauro German Camoranesi (Juventus), Gennaro Gattuso (AC Milan), Andrea Pirlo (AC Milan). 
Tiền đạo: Christian Vieri (Inter Milan), Francesco Totti (AS Roma), Alessandro Del Piero (Juventus), Bernardo Corradi (Lazio), Antonio Cassano (AS Roma), Marco Di Vaio (Juventus).
Cũng trong tối qua, HLV Scolari đã công danh sách các cầu thủ Bồ Đào Nha sẽ tham gia chiến dịch chinh phục chức vô địch châu Âu ngay tại quê nhà. Tiền vệ Maniche được gọi, dù không tham dự một trận quốc tế nào trong màu áo Bồ Đào Nha năm nay. Anh sẽ cùng 5 đồng đội khác ở CLB Porto tập trung đội tuyển, sau khi tham dự trận chung kết Champions League đêm 26/5.
Danh sách đội hình Bồ Đào Nha dự Euro 2004:
Thủ môn: Ricardo (Sporting Club), Quim (Braga), Moreira (SL Benfica) 
Hậu vệ: Jorge Andrade (Deportivo La Coruna), Fernando Couto (Lazio), Ricardo Carvalho (Porto), Miguel (Benfica), Paulo Ferreira (Porto), Nuno Valente (Porto), Rui Jorge (Sporting Club), Beto (Sporting Club) 
Tiền vệ: Tiago (Benfica), Petit (Benfica), Costinha (Porto), Deco (Porto) Maniche (Porto), Rui Costa (AC Milan), Luis Figo (Real Madrid) 
Tiền đạo: Pauleta (Paris Saint-Germain), Cristiano Ronaldo (Manchester United ), Simao Sabrosa (Benfica), Nuno Gomes (Benfica), Helder Postiga (Tottenham Hotspur)

