Quyết chiến hai đầu bảng xếp hạng giải hạng Nhất
Nếu thắng trong trận quyết chiến vào chiều thứ bảy trước đối thủ trực tiếp Thừa Thiên Huế, TMN.CSG sẽ gia tăng ưu thế trong cuộc đua tranh hai chiếc vé thăng hạng chuyên nghiệp. Trong khi đó, dù là đội khách, Cần Thơ quyết giành trọn 3 điểm trước đội cầm đèn đỏ Quân khu 7.
Trận cầu đáng chú ý nhất ở vòng 17 là cuộc chạm trán giữa Thép Miền Nam Cảng Sài Gòn và Thừa Thiên Huế trên sân Thống Nhất. Đây có thể được xem là trận quyết chiến giành chiếc vé đầu tiên lên hạng V-League mùa tới. Với khoảng cách 4 điểm so với đối thủ và có lịch thi đấu thuận lợi, đội chủ nhà đang chiếm ưu thế lớn so với đội bóng cố đô. Thép-Cảng đã toàn thắng với một phong độ ổn định kể từ khi giai đoạn hai khởi tranh. Trong khi đó, đội bóng miền Trung đã có những dấu hiệu hụt hơi trong cuộc đua đường dài. Đoàn quân của Folha đã có những triệu chứng bất ổn nơi hàng phòng ngự trong những vòng đấu gần đây. TMN CSG thiếu vắng trung phong Diachenko, nhưng tướng Chỉnh vẫn không lo lắng vì đã có Antonio Rodrigues, Thanh Phong sẵn sàng vào cuộc. Trận đấu hứa hẹn rất căng thẳng, nhưng ưu thế sân nhà cùng với kinh nghiệm của các cựu binh nhiều khả năng sẽ giúp TMN.CSG vượt qua TT Huế.
Các cặp đấu chiều thứ bảy
TMN.CSG - TT Huế (lượt đi 0-1)QK 5 - An Giang (0-0)Thanh Hoá - Tiền Giang (1-0)HPHN - Bưu Điện (0-0)KSKH - Quảng Nam (0-2)QK 7 - Cần Thơ (1-1)
Một cuộc quyết chiến khác giữa chủ nhà Quân khu 7 và Cần Thơ ở nhóm cuối bảng xếp hạng cũng thu hút nhiều sự chú ý của giới hâm mộ. Đội bóng quân đội đang tuột dốc không phanh, và kém đối thủ đến 6 điểm trong bảng xếp hạng. Quan trọng hơn, lối chơi của Quân khu 7 vẫn chưa thấy có sự tiến bộ kể từ khi tướng Lâm Thành Thân và cố vấn Nguyễn Kim Hằng lên nắm quyền. Trong khi đó, tinh thần của Cần Thơ đang lên rất cao sau hai trận bất bại trên nhà. Nếu mạnh dạn tấn công ngay từ đầu đội bóng miền Tây sẽ có ba điểm. 
Bưu Điện sẽ hành quân đến sân của đội chủ nhà Hòa Phát Hà Nội mà không có mặt Quốc Thanh, Alain Nsoga, Lâm Huy, Ngọc Tốt ở hàng phòng ngự, do bị thẻ phạt. Ở trận lượt đi, Bưu Điện đã bị đoàn quân của HLV Hoàng Gia thủ hòa không bàn thắng. Trước khát vọng thăng hạng chuyên nghiệp của đội bóng Hà Nội, sẽ không có nhiều cơ hội cho đội bóng của HLV Lê Hữu Tường dù chỉ là một điểm.
Trên sân nhà, trước các cổ động viên cuồng nhiệt, Thanh Hoá không được quyền thất bại trước Tiền Giang, nhất là khi ở trận lượt đi đội bóng xứ Thanh đã xuất sắc giành trọn ba điểm trước đội bóng đồng bằng sông Cửu Long. Dù xếp thứ 6 trong bảng xếp hạng, nhưng 20 điểm vẫn chưa phải là khoảng cách an toàn với đội bóng tư nhân Khách Sạn Khải Hoàn. Vì vậy, họ sẽ quyết tâm tận dụng tốt lợi thế sân nhà giành chiến thắng trước đối thủ cạnh tranh trực tiếp, Quảng Nam. 
Chỉ cách nhau có 3 điểm trong bảng xếp hạng, nên trận đấu giữa Quân Khu 5 và An Giang sẽ rất quyết liệt. Đội chủ nhà thiếu vắng tiền vệ trụ cột Việt Dân do bị thẻ phạt. Nhưng đội khách cũng không có sự phục vụ của cầu thủ có lối chơi sáng tạo Anh Tuấn, do bị chấn thương. Với cặp bài trùng Apisit, Chukiat, đội quân của HLV Châu Hồng hoàn toàn có cơ may thắng trong tình thế chiến đấu một mất một còn.
Danh sách các cầu thủ ghi bàn:
9 bàn: Anh Đức (24-Bưu Điện), Arthur Bernades (12-TTH).8 bàn: Văn Lợi (14-TMN.CSG).7 bàn: Diego Moreno (17-HPHN), Ngọc Thanh (9-TMN.CSG), Francisco Rodrigues (17-TTH).6 bàn: Văn Hùng (18-KSKH).Đá phản: 1 bàn - William (19-An Giang), Lưu Quang (14-KSKH).
Anh Vũ
Bảng xếp hạng giải hạng Nhất 2004
TT
Đội
Trận
TH
BĐiểm
1TMN.CSG
16
11
41
37
2TT Huế
16
10
33
33
3Hòa Phát. HN
16
86
230
4Thanh Hóa
16
66
424
5Tiền Giang
16
63
721
6KSKH
16
55
620
7Bưu Điện
16
55
620
8Quảng Nam
16
54
719
9QK 5
16
53
818
10
Cần Thơ
16
36
715
11
An Giang
16
36
715
12
QK 7
16
23

