Phạt 20 triệu đồng nếu nhái tên CLB thể thao
Ngày 1/7, Chính phủ ban hành nghị định số 141 về xử phạt vi phạm trong lĩnh vực thể dục thể thao. Theo đó, sẽ phạt 10-20 triệu đồng đối với hành vi đặt tên gọi hoặc biểu tượng trùng lặp với tên gọi hoặc biểu tượng của các tổ chức, CLB, môn phái đã được đăng ký với cơ quan có thẩm quyền. 
Phạt tiền từ 30 triệu đồng đến 50 triệu đồng đối với hành vi sử dụng tên gọi, biểu tượng có tính bạo lực hoặc có tính khiêu dâm, ảnh hưởng xấu tới thuần phong mỹ tục của dân tộc; sử dụng tên gọi gây ảnh hưởng xấu tới uy tín của lãnh tụ; tổ chức, cơ quan nhà nước. Tổ chức, cá nhân phải huỷ bỏ tên gọi, biểu tượng xấu nêu trên.
Nghị định quy định rõ các mức phạt khi vi phạm hành chính trong hoạt động tuyển chọn đào tạo; thi đấu biểu diễn; tổ chức và quản lý đội tuyển thể thao; công tác y tế, cứu hộ, phục vụ; hoạt động quảng cáo, dịch vụ trong lĩnh vực thể dục thể thao. 

