Hoành Anh Gia Lai thua trắng trên đất Indonesia
Tối qua, chủ nhà PSM Makassar đã đè bẹp Hoàng Anh Gia Lai với tỷ số 3-0, ở lượt đấu thứ 5 bảng F Champions League châu Á 2004. Đây là chiến thắng đầu tiên của đội bóng đang giữ Cup quốc gia Indonesia.
Đây là một thất bại đã được dự báo trước khi Hoàng Anh Gia Lai chỉ đem sang Indonesia đội hình dự bị. Trong khi đó, đội chủ nhà Makassar lại đang dẫn đầu giải Liga Indonesia và đang háo hức chờ đợi trận đấu này sau khi đã thảm bại với tỷ số 1-5 ở lượt đi trên sân Pleiku.
Với lợi thế sân nhà cùng với thành phần mạnh nhất của mình, Makassar nhanh chóng chiếm ưu thế ngay sau tiếng còi khai cuộc của trọng tài. Trong khi đó, với lực lượng dự bị, lối chơi của đội bóng phố núi chủ yếu là phòng ngự phản công. Phút 16, tiền vệ Aoenaryo Astaman đánh bại thủ môn Quốc Tuấn phá thế quân bình của trận đấu. Những phút còn lại của hiệp một, tuy chiếm ưu thế, đội chủ nhà không thể nào xuyên thủng được hàng phòng ngự chơi rất quyết tâm của Hoàng Anh Gia Lai.
Bình Định thảm bại 0-6 trên sân của Yokohama 
Vào hiệp hai, tình thế vẫn không thay đổi với các đợt tấn công của đội chủ nhà và các pha chống trả quyết liệt của đội đương kim vô địch Việt Nam. Những tưởng trận đấu sẽ kết thúc với tỷ số chỉ là 1-0 nghiêng về PSM Makassar, thì ở những phút cuối cùng, đội chủ nhà đã tận dụng sự thiếu tập trung của hàng phòng ngự đội khách ghi thêm hai bàn thắng nữa để ấn định chiến thắng 3-0. Hai bàn thắng muộn của PSM Makassar do công của Oddang Moestamu và Syamaul Bachri ghi ở các phút 87, 89.
Với chiến thắng này, đại diện của Indonesia đã phục thù thành công trận thua 1-5 ở lượt đi. Lượt đấu thứ 5 vòng bảng Champion League châu Á 2004 được xem là một lượt đấu buồn cho bóng đá Việt Nam, khi cả Bình Định và Hoàng Anh Gia Lai đều thất bại với tỷ số khá cách biệt trước Yokohama Marinos và PSM Makassar.
Lịch đấu và xếp hạng bảng F:
10/2
Krung Thai Bank - Dalian Shide FC: 0-2
11/2
Hoàng Anh Gia Lai - PSM Makassar: 5-1
24/2
Dalian Shide FC - Hoàng Anh Gia Lai: 2-0
25/2
PSM Makassar - Krung Thai Bank: 2-3
6/4
Hoàng Anh Gia Lai - Krung Thai Bank: 0-1
7/4
PSM Makassar - Dalian Shide FC 0-1
21/4
Dalian Shide FC - PSM Makassar 2-1
Krung Thai Bank - Hoàng Anh Gia Lai 2-2
4/5
Dalian Shide FC - Krung Thai Bank 3-1
5/5
PSM Makassar - Hoàng Anh Gia Lai: 3-0
18/5
Hoàng Anh Gia Lai - Dalian Shide FC:
Krung Thai Bank - PSM Makassar 
Bảng F
Đội
Trận
TH
BBàn thắng
Bàn thua
Điểm
Dalian Shide (Trung Quốc)
55
00
10
115
Krung Thai Bank (Thái Lan)
52
11
79
7Hoàng Anh Gia Lai
51
12
79
4PSM Makassar (Indonesia)
50
04
711

