Giải nữ U19 châu Á: Việt Nam dừng bước ở tứ kết
Tại Tô Châu (Trung Quốc) tối thứ tư, đội tuyển nữ trẻ Việt Nam đã chia tay giải cùng trận thua đậm với kết quả 1-5 trước đối thủ rất mạnh Hàn Quốc, tại tứ kết. Cầu thủ ghi bàn duy nhất cho đội quân của HLV Mai Đức Chung là Minh Nguyệt.
Trước đối thủ mạnh hơn hẳn, U19 Việt Nam chơi phòng thủ chặt với số đông. Nhưng Hàn Quốc dần gia tăng áp lực và mở tỷ số ở phút 13. Phút 16, 18 và 24, lưới của thủ môn Khánh Ly rung lên thêm ba lần nữa. Phút 47, Hàn Quốc vượt lên dẫn 5-0. Phải đến khi trận đấu chỉ còn khoảng 8 phút, Việt Nam mới ghi được bàn thắng danh dự. Minh Nguyệt kết thúc bồi chính xác, sau khi thủ môn đội bạn phá bóng ra từ cú đá phạt của Văn Thị Thanh.
Thua đậm Hàn Quốc, nhưng U19 nữ Việt Nam đã hoàn thành chỉ tiêu vào tới tứ kết, sau khi giành vị trí thứ nhì bảng A bằng trận thắng kỷ lục 17-0 trước Malaysia, và thua Nhật 0-4.
Cũng ở vòng tứ kết, chủ nhà Trung Quốc thắng Nhật Bản 1-0, còn Thái Lan vượt qua Đài Loan với kết quả 3-0.

