Những thông tin xung quanh chung kết Cup UEFA 
1h45' ngày 20/5, trên sân Nya Ullevi ở thành phố Gothenburg (Thuỵ Điển), trận chung kết Cup UEFA sẽ diễn ra, với cuộc chạm trán giữa Valencia và Marseille. Nếu giành thắng lợi ở cuộc đối đầu này, đội vô địch Cup C1 năm 1993 sẽ là CLB Pháp đầu tiên đăng quang tại Cup UEFA.
- Sân Nya Ullevi ở thành phố Gothenburg (Thuỵ Điển), nơi sẽ tổ chức trận chung kết Cup UEFA năm nay, xây dựng để phục vụ cho vòng chung kết World Cup năm 1958, và được sửa sang lại năm 1989. Nơi đây từng đăng cai nhiều trận chung kết ở phạm vi châu lục, trong đó có trận chung kết Cup C1 năm 1992. 
- Đây là trận chung kết thứ 46 kể từ khi Inter Cities Fairs Cup - tiền thân của Cup UEFA, được khai sinh năm 1955. Cuộc so tài đầu tiên diễn ra trong 3 năm với chức vô địch thuộc về Barcelona, sau khi họ đánh bại đội bóng liên quân của thành London bằng tỷ số chung cuộc 8-2 (năm 1958). 
- Valencia giành Inter Cities Fairs Cup năm 1962 và 1963, nhưng đây mới là lần đầu tiên, nhà tân vô địch Tây Ban Nha góp mặt trong một trận chung kết Cup UEFA. 
- Real Madrid là đội bóng Tây Ban Nha gần đây nhất đăng quang tại Cup UEFA, năm 1986 khi đánh bại Cologne của Đức với tỷ số chung cuộc 5-3. Giai đoạn từ năm 1972 đến 1997, trận chung kết Cup UEFA diễn ra theo thể thức đi và về, trước khi chuyển sang thi đấu một trận duy nhất trên sân trung lập năm 1998. 
- Marseille, đội đăng quang tại Cup C1 năm 1993, là á quân Cup UEFA mùa bóng 1998-1999 khi thất bại ở trận chung kết, với tỷ số 3-0 trước AC Parma (Italy) trên sân Luzhniki (Nga). 
- Chưa có một đội bóng Pháp nào giành Cup UEFA. Girondins Bordeaux vào tới trận chung kết mùa bóng 1995-96 nhưng phải "nhường" Cup lại cho Bayern Munich sau thất bại 1-5, còn Bastia cũng chỉ đạt ngôi vị á quân khi để thua 0-3 trước PSV Eindhoven mùa bóng 1977/78. 
- Tổ trọng tài người Italy được giao trọng trách cầm cân nảy mực ở trận chung kết này. Bắt chính là trọng tài Pierluigi Collina. Hai trọng tài biên là Ivaldi và Pisacreta. Trọng tài thứ tư là Rosettes. 

