Deco khẳng định sẽ tới Chelsea sau Euro
Sau trận thắng Nga 2-0 đêm qua, tiền vệ vừa cùng Porto giành ngôi vô địch Champions League đã nói như vậy với giới báo chí Bồ Đào Nha. Theo Deco, vụ chuyển nhượng tới Chelsea của anh chỉ còn vướng mắc ở khâu thủ tục.
Tên thật là Luis de Souza Deco, cầu thủ sinh trưởng tại Brazil sau đó nhập quốc tịch Bồ Đào Nha cho biết: "Tôi đã gần như giải quyết xong các khúc mắc với hai CLB Porto và Chelsea. Tôi còn phải trải qua một cuộc kiểm tra thể lực và sau đó hoàn tất mọi việc khi ký kết các loại giấy tờ với Chelsea. Tất cả những chuyện này sẽ tiến hành sau khi vòng chung kết Euro 2004 kết thúc".
Chelsea, đội bóng sẵn sàng chi tiền mạnh tay để có được những gì mong muốn, đã tuyển mộ HLV Jose Mourinho cùng hậu vệ cánh phải Paulo Ferreira của Porto (chưa hoàn tất thủ tục). Bản hợp đồng với Deco có thể sẽ là miếng ghép quan trọng nhất trong trò chơi xếp hình mà ông Mourinho dự định thi thố tại sân Stamford Bridge. 
Claudio Ranieri, người tiền nhiệm của Mourinho, dẫn dắt đội bóng thành London tới vị trí á quân giải Ngoại hạng mùa bóng vừa qua nhưng đã bị sa thải ngay sau đó. 
Deco là cầu thủ ghi bàn thắng thứ hai trong trận thắng Monaco 3-0 ở trận chung kết Champions League vào 26/5 và là thành viên chủ chốt của đội tuyển Bồ Đào Nha dự Euro 2004. Sau thất bại bất ngờ khi gặp Hy Lạp ở trận ra quân, sự có mặt của Deco đã góp phần giúp Bồ Đào Nha chơi khởi sắc ở trận thứ hai gặp Nga. Tuy vậy, nước chủ nhà Euro lần này vẫn buộc phải thắng ở trận đấu cuối cùng, gặp Tây Ban Nha mới có thể giành quyền lọt vào tứ kết.

