Wayne Rooney bị gãy chân
Đội bóng xứ sương mù đã có một ngày không may mắn. Bên cạnh thất bại của cả một tập thể là sự đau đớn về thể xác của "chú sư tử con" Wayne Rooney. Tiền đạo 18 tuổi này đã bị gãy chân và phải nghỉ thi đấu ít nhất một tháng. 
Phút thứ 27, Rooney rời sân nhường chỗ cho Darius Vassell, sau pha vào bóng nguy hiểm của cầu thủ Bồ Đào Nha, Jorge Andrade. Ngay sau đó, anh đã được đưa tới bệnh viện để chụp X-quang. 
"Rooney bị một vết thương tương tự của David Beckham trước World Cup 2002. Anh ấy sẽ không thể thi đấu trong thời gian ít nhất một tháng", HLV Sven-Goran Eriksson cho biết. 
Rooney là phát hiện mới của đội tuyển Anh tại Euro lần này. Sự xuất sắc của anh trong những đấu vừa qua đã khiến nhiều CLB để ý.

