Hy Lạp quyết thi đấu tích cực
Nhiệm vụ của đội quân HLV Otto Rehhagel ở ngày thi đấu cuối cùng của bảng A thật đơn giản: chỉ cần thêm một điểm trước Nga để tự định đoạt số phận, thậm chí thua vẫn có khả năng đoạt vé vào tứ kết. Nhưng họ không muốn thi đấu cầm chừng trước đối thủ đã bị loại, mà sẽ chơi đúng thực lực.
Đêm nay, Stelios Giannakopoulos (chấn thương) và Giorgos Karagounis (bị treo giò) của Hy Lạp không thể thi đấu. Nhưng HLV trưởng Otto Rehhagel tiết lộ không lo ngại mấy về sự vắng mặt của bộ đôi trụ cột này. Điều mà ông lo lắng hơn là sự tự mãn có thể nảy sinh trong đầu các cầu thủ, sau hai trận đấu thành công trước Bồ Đào Nha và Tây Ban Nha. Bởi vậy, ông yêu cầu các học trò hãy thi đấu một cách tích cực, dù chỉ cần thêm 1 điểm là chắc suất góp mặt ở vòng 8 đội cuối cùng. Đây là nhiệm vụ không khó thực hiện, một khi các cầu thủ Hy Lạp thể hiện phong độ như ở những trận gần đây: bất bại trong 8 trận (7 thắng, 1 hoà).
Bảng A
TT
Đội
Đ1-
Hy Lạp
42-
Tây Ban Nha
43-
Bồ Đao Nha
34-
Nga
0Không chỉ ông Rehhagel, các cầu thủ của Hy Lạp cũng tỏ rõ quyết tâm vào trận để kiếm một thắng lợi. Tiền đạo Demis Nikolaidis phát biểu: "Chúng tôi sẽ thi đấu với tư tưởng chiến thắng, cho dù chỉ cần thêm một điểm. Là những cầu thủ, khi xung trận chúng tôi không thể nghĩ tới điều gì khác ngoài thắng lợi". 
Trong khi đó, Nga cũng muốn có màn trình diễn ấn tượng trước ngày chia tay giải để làm quà cám ơn khoảng 10.000 fan đã lặn lội tới tận Bồ Đào Nha cổ vũ. Trợ lý HLV Alexander Borodyuk phát biểu: "Chúng tôi đã hết cơ hội, nhưng sẽ thi đấu vì danh dự trước Hy Lạp. Nếu không thể giành thắng lợi, thì Nga cũng muốn có bàn thắng đầu tiên tại Euro lần này". Trận đấu đêm nay, đội bóng xứ tuyết sẽ không có hai trụ cột là đội trưởng Alexei Smertin và thủ môn Sergei Ovchinnikov, do cùng bị treo giò. 
Cuộc phiêu lưu của "những chú gấu Nga" sớm chấm dứt, sau hai thất bại liên tiếp. Trong khi đó, Hy Lạp, cũng như Tây Ban Nha, chỉ cần có thêm 1 điểm đêm nay là đương nhiên giành quyền vào tứ kết. Riêng Hy Lạp thậm chí thua vẫn vượt qua vòng bảng, nếu Bồ Đào Nha không thể thắng Tây Ban Nha. Bởi nếu cả Hy Lạp và Bồ Đào Nha cùng có 4 điểm, đội chủ nhà sẽ bị loại bởi đã thua chính Hy Lạp ở trận đối đầu. Trước giải đấu năm nay, Hy Lạp chưa một lần vào tới tứ kết của một kỳ Euro.
Đội hình thi đấu:
Bồ Đào Nha buộc Nga phải sớm về nước
Hy Lạp cầm chân Tây Ban Nha
Tỷ lệ cược: Hy Lạp - NgaWilliam Hill của châu Âu (Thắng - Hoà - Thua): 1,72 - 3,10 - 4,50
Nga (4-4-2): thủ môn 12-Vyacheslav Malafeyev; hậu vệ 14-Alexander Anyukov, 13-Roman Sharonov, 21-Alexei Bugayev, 16-Vadim Yevseyev; tiền vệ 19-Vladimir Bystrov, 20-Dmitry Loskov, 15-Dmitry Alenichev, 5-Andrei Karyaka; tiền đạo 11-Alexander Kerzhakov, 3-Dmitry Sychev. 
Hy Lạp (4-4-2): thủ môn 1-Antonis Nikopolidis; hậu vệ 2-Yourkas Seitaridis, 19-Michalis Kapsis, 5-Traianos Dellas, 14-Takis Fyssas; tiền vệ 17-Giorgos Georgiadis, 21-Costas Katsouranis, 7-Theodoros Zagorakis, 10-Vassilis Tsartas; tiền đạo 15-Zisis Vryzas, 9-Angelos Haristeas. 
Trọng tài: Gilles Veissiere (Pháp) 
Trợ lý: Frederic Arnault (Pháp), Serge Vallin (Pháp) 

