Hà Lan thất bại, Bồ Đào Nha thắng đậm
Trong loạt trận giao hữu diễn ra đêm thứ bảy, Bart Goor ghi bàn duy nhất giúp Bỉ đánh bại đội bóng láng giềng Hà Lan với kết quả 1-0, ngay tại Eindhoven. Trong khi đó, Bồ Đào Nha và Croatia cùng có những thắng lợi dễ dàng, tạo đà hưng phấn trước chiến dịch Euro 2004, khởi tranh tháng tới.
Phải làm khách, nhưng Bỉ đã giành được thắng lợi đầu tiên trước Hà Lan kể từ sau vòng chung kết World Cup 1994 tại Mỹ. Khoảng 12 phút trước khi hết giờ, hậu vệ Johnny Heitinga của Hà Lan đốn ngã tiền đạo Mbo Mpenza trong khu cấm địa. Và đội trưởng Bart Goor đã hoàn thành nhiệm vụ đá penalty, ghi bàn giúp đội khách giành thắng lợi 1-0.
Kết quả
Ba Lan - Hy Lạp: 1-0Croatia - Slovakia: 1-0BĐN - Luxembourg: 3-0Hà Lan - Bỉ: 0-1
Trận này, Hà Lan không có sự phục vụ của Mark van Bommel và Rafael van der Vaart (bị chấn thương). HLV Dick Advocaat còn để cả Ruud van Nistelrooy và Roy Makaay trên băng ghế dự bị. Còn tiền vệ Edgar Davids được cho nghỉ dưỡng sức. Đội chủ nhà giành quyền kiểm soát trận đấu trong hiệp một, nhưng thi đấu vẫn thiếu thuyết phục với sơ đồ 4-4-2. Cặp tiền đạo Patrick Kluivert - Pierre van Hooijdonk không thành công trong việc tạo áp lực đối với hàng thủ Bỉ. Philip Cocu và Van Bronckhorst cũng có cơ hội ghi bàn ngay trong hiệp một, nhưng đều dứt điểm không thành công. 
Sau giờ nghỉ giải lao, Hà Lan quay lại với sơ đồ 4-3-3, bằng việc đưa Andy van der Meyde vào thay trung phong Kluivert và đẩy Zenden lên cao bên cánh trái. Có sự thay đổi cả về chiến thuật lẫn nhân sự, Hà Lan vẫn không thể khởi sắc. Pha bóng nguy hiểm nhất của đội bóng xứ hoa tulip trong suốt hiệp hai diễn ra ở phút 50. Tiền vệ trẻ Wesley Sneijder tung cú vôlê siêu hạng, nhưng xà ngang đã từ chối bàn phá thế quân bình của Hà Lan. Trong khi đó, Bỉ tỏ ra khá nguy hiểm với những đợt phản công, và được đền đáp bằng bàn thắng sau 78 phút nhập cuộc. 
Sau trận đấu, HLV Advocaat phát biểu: "Tôi rất thất vọng khi Hà Lan thi đấu với cặp tấn công Kluivert và van Hooijdonk mà không tạo được nhiều pha bóng nguy hiểm. Thiếu Edgar Davids, Hà Lan yếu đi rõ rệt. Dù sao thì sau trận thua này, các cầu thủ của tôi cũng rút ra được nhiều bài học để chơi tốt hơn ở Bồ Đào Nha vào tháng sáu tới".
Hà Lan còn hai trận giao hữu với đảo Faroe vào thứ ba tới, và Ireland vào thứ bảy, trước khi hành quân tới Bồ Đào Nha.
Đội hình thi đấu:
Hà Lan: 1-Edwin van der Sar; 2-John Heitinga, 3-Jaap Stam, 4-Wilfred Bouma, 5-Giovanni van Bronckhorst (18-Marc Overmars 61); 7-Wesley Sneijder, 8-Clarence Seedorf (14-Roy Makaay 79), 6-Philip Cocu, 11-Boudewijn Zenden; 9-Patrick Kluivert (17-Andy van der Meyde 46), 10-Pierre van Hooijdonk (15-Ruud van Nistelrooy 69) 
Bỉ: 12-Tristan Peersman (1-Erwin Lemmens 46); 2-Eric Deflandre, 3-Timmy Simons, 4-Vincent Kompany, 5-Didier Dheedene; 14-Sven Vermant, 6-Philippe Clement, 17-Roberto Bisconti, 8-Bart Goor; 10-Thomas Buffel, 11 Mbo Mpenza 
Cũng trong đêm qua, đội chủ nhà Euro 2004 Bồ Đào Nha đã có trận thắng dễ dàng 3-0 trước Luxembourg. Kết quả trận đấu được định đoạt ngay trong hiệp một. Luis Figo phá thế quân bình ở phút 14, với cú sút phạt từ cự ly khoảng 20 m. Tiền đạo Nuno Gomes nhân đôi cách biệt bằng cú sút ngay trong khu cấm thành, sau đường chuyền gọn gàng của Rui Costa ở phút 28. Chính Rui Costa tung cú sút chìm từ cự ly chừng 30 m ở phút 37, mang lại chiến thắng đậm cho Bồ Đào Nha. 
Sang hiệp hai, Bồ Đào Nha thi đấu như đi bộ, nhưng vẫn có thể tạo ra một số pha bóng nguy hiểm. Tiền vệ Deco của Porto (vào thay Rui Costa) lãng phí tới hai cơ hội gia tăng khoảng cách.
Đội hình thi đấu:
Bồ Đào Nha: 12-Quim Silva; 13-Miguel Monteiro (2-Paulo Ferreira 69), 5-Fernando Couto, 4-Jorge Andrade (15-Beto Severo 46), 3-Rui Jorge (16-Ricardo Carvalho 63), 8-Armando Petit (6-Francisco Costinha 69), 19-Tiago Mendes (18-Maniche Ribeiro 59), 7-Luis Figo (17-Cristiano Ronaldo 46), 10-Rui Costa (20-Deco Souza 69), 11-Simao Sabrosa, 21-Nuno Gomes (23-Helder Postiga 46). 
Luxembourg: 1-Alija Besil (12-Joe Flick 73), 2-Rene Peters, 7-Claude Reiter, 4-Manu Schauls, 3-Ben Federspiel, 5-Jeff Strasser, 8-Alphonse Leweck (14-Sven Di Domenico 56), 10-Manuel Cardoni, 6-Sebastien Remy, 9-Gordon Braun (17-Luc Thimnesch 73), 11-Daniel Huss (13-Charles Leweck 87). 
Croatia nhẹ nhàng vượt qua Slovakia với tỷ số 1-0. Ivica Olic ghi bàn duy nhất, với cú đánh đầu cận thành ở phút 29 sau đường chuyền của tiền vệ Milan Rapaic. Trong trận này, Croatia thiếu vắng 2 tiền đạo chủ chốt là Dado Prso (chấn thương nhẹ) và Ivan Klasnic (bận đá trận chung kết Cup quốc gia Đức với Werder Bremen). Nhờ trận giao hữu với Slovakia, HLV trưởng Otto Baric đã nhận ra Nenad Bjelica của Kaiserslautern có thể đảm nhận tốt vai trò tiền vệ dẫn dắt thế trận - vị trí mà ông đã vất vả tìm kiếm trong nhiều tháng qua.
Đội hình thi đấu:
Croatia: 1-Stipe Pletikosa; 2-Dario Simic (17-Jasmin Agic 80); 3-Josip Simunic; 4-Nenad Bjelica (18-Niko Kovac 46); 5-Robert Kovac (15-Mario Tokic 52); 6-Boris Zivkovic; 7-Milan Rapaic (13-Mato Neretljak 71); 8-Giovanni Rosso; 9-Ivica Olic; 10-Ivica Mornar (16-Jerko Leko 66); 11-Tomislav Sokota (19-Marijo Maric 72) 
Slovakia: 1-Miroslav Koenig; 2-Vratislav Gresko; 3-Martin Petras; 4-Roman Kratochvil; 5-Stanislav Varga; 6-Miroslav Karhan (18-Igor Demo 46); 7-Radoslav Zabavnik; 8-Szilard Nemeth; 9-Rastislav Michalik (16-Juraj Davicovic 66); 10-Karol Kisel (15-Vladimir Janocko 46); 11-Robert Vittek (17-Lubomir Reiter 66)

