Nistelrooy cứu Hà Lan khỏi thất bại
Thi đấu thiếu nét trong phần lớn thời gian của trận "derby châu Âu", đội tuyển đến từ xứ hoa tulip vẫn kiếm được trận hoà 1-1 trước Đức, nhờ pha ghi bàn xuất thần của tiền đạo Nistelrooy ở phút 81. Trận này, "Cỗ xe tăng" có màn trình diễn khác hẳn so với loạt trận giao hữu mới đây, xứng danh ứng viên vô địch.
Sức tấn công của Đức trận này bình thường. Họ chỉ có 6 cú sút chính xác về phía cầu môn đối phương, và ghi được một bàn từ tình huống cố định. Nhưng khả năng phòng ngự, tính kỷ luật và làm chủ nhịp độ trận đấu của Đức thật đáng nể, khác hẳn với những trận đấu giao hữu trước thềm Euro. Đoàn quân của HLV Voeller giữ cự ly đội hình rất hợp lý, di chuyển không bóng và hỗ trợ cho nhau rất tốt. Tuyến tiền vệ của Đức hoàn toàn áp đảo Hà Lan, nhờ tầm hoạt động rộng và hiệu quả của Ballack, sự chắc chắn của Dietmar Hamann. Frings và Lahm thì phối hợp với nhau khá ăn ý ở cánh trái, công thủ đều tốt. Lối chơi không hoa mỹ, nhưng chính xác và khoa học của Đức đã hạn chế tối đa tầm hoạt động của đội tuyển Hà Lan trong trận này. Đức đã để thủng lưới ở cuối trận, nhưng nếu duy trì được sự chắc chắn như đêm qua và các chân sút hoạt động hiệu quả hơn, họ hoàn toàn có thể tiến sâu tại giải lần này. Lịch sử cũng có vẻ đang ủng hộ đội quân của HLV Voeller. Mỗi khi Đức và Hà Lan gặp nhau ở một giải lớn thì sau đó sẽ có một trong hai đội giành quyền dự trận chung kết: Đức đoạt Cup vàng thế giới các năm 1974 và 1990, và vô địch Euro 1980; Hà Lan đăng quang ở Euro 1988.
Hà Lan thất bại về đấu pháp
Hà Lan quyết tấn công dồn dập ngay sau tiếng còi khai cuộc bằng sơ đồ 4-3-3, với Nistelrooy là trung phong cắm duy nhất. Đội hình chiến thuật này không có gì sai, nhưng ông Dick Advocaat đã không có trong tay đủ những cầu thủ có khả năng vận hành nó một cách trơn tru. Họ thi đấu với 3 cầu thủ tấn công, nhưng thiếu linh hoạt, và rất yếu ớt. Bộ ba Nistelrooy - Van der Vaart - Van der Meyde hầu như không có pha phối hợp nào ra hồn ở hiệp một. Hai tiền đạo cánh hoạt động không hiệu quả, tạo điều kiện cho Đức dễ dàng triển khai các đợt tấn công biên, đặc biệt là bên cánh trái với sự góp mặt của Lahm và Frings. Edgar Davids và Boudewijn Zenden thì thi đấu rất kém ở hàng tiền vệ, do đó phải rời sân ở hiệp hai. Van Nistelrooy tỏ ra đơn độc trên hàng công, nhiều khi bị tới 4 đến 5 cầu thủ Đức vây quanh vô hiệu hoá. Chỉ đến cuối hiệp hai, khi tiền đạo Van Hooijdonk được tung vào sân, sức công của Hà Lan mới trở nên sắc sảo và nguy hiểm nhờ chuyển sang thi đấu với hai tiền đạo thực thụ. Cũng nhờ vậy, trận đấu đã diễn ra sôi động hơn rất nhiều, với không ít tình huống ghi bàn, ở những phút cuối trận.
Với đội hình xuất phát, Hà Lan chỉ thực sự giành thế chủ động trong ít phút đầu, với những miếng phối hợp hãm thành ở nhiều hướng. Ngay phút thứ ba, Hà Lan bỏ lỡ thời cơ phá thế quân bình khi Nistelrooy nhận bóng hụt trong tư thế đối mặt Kahn, sau quả lốp bóng ở trung lộ của Philip Cocu. Nhưng Đức triển khai thế trận phòng ngự chắc chắn, có chiều sâu và đầy sức mạnh, bình tĩnh giành lại quyền kiểm soát trận đấu. Đội quân của HLV Voeller chơi chậm, nhưng chắc và giữ cự ly đội hình khá hợp lý. Tuyến tiền vệ 5 người của "Cỗ xe tăng" công thủ toàn diện, dần chiếm ưu thế trước tuyến giữa của Hà Lan. Phút 15, Đức đáp trả với hai pha dứt điểm liên tiếp. Tiền vệ Baumann sút xa kỹ thuật, buộc thủ môn Van phải bật hết tầm đẩy bóng vọt xà. Không lâu sau, đến lượt trung vệ Worns đánh đầu đập đất vọt xà. 
Phút 30, Đức phá thế quân bình trong một tình huống đá phạt bên sườn trái. Frings sút phạt hiểm hóc bằng chân phải. Bóng bay ngoài tầm cản phá của các cầu thủ Hà Lan, đập đất ngay trong khu 5m50, rồi chạm cột dọc góc xa trước khi yên vị trong lưới. Thủ môn Van der Sar lăn lộn vồ bóng, nhưng hụt, đành cùng các hậu vệ áo da cam nhìn Đức ăn mừng bàn thắng. Sau khi có bàn dẫn, thoải mái về tâm lý, Đức tăng cường các pha ép thành. Đội hình 4-5-1 của họ nhiều khi biến thành 3-5-2, khi Lahm dâng lên góp mặt ở khu trung tuyến để Ballack có điều kiện thi đấu như một tiền đạo thứ hai của Đức, sau Kuranyi. Phút 40, Van der Vaart bất ngờ tung cú sút xa chéo góc, điều khiển trái bóng đi chệch cột dọc trong gang tấc. Đây cũng chỉ là cơ hội ăn bàn thứ hai của Hà Lan trong hiệp một, khi mà hàng tiền vệ của họ dần thi đấu lép vế trước đối thủ và không hoàn thành nhiệm vụ thu hồi bóng cũng như tiếp đạn cho tuyến trên.
Những thay đổi cải thiện sức công của Hà Lan
Hiệp hai vừa bắt đầu, ông Dick Advocaat đã cho củng cố tuyến giữa bằng việc tung liền hai cầu thủ Overmars và Sneijder vào thế chỗ của Edgar Davids và Zenden. Davids tranh chấp bóng và triển khai tấn công đều kém, thua hẳn Ballack - cầu thủ hay nhất trận đấu. Còn Zenden hầu như không có pha lên bóng tốc độ thường thấy bên hành lang trái. Sau khi Hà Lan có sự thay đổi, khu trung tuyến vẫn do Đức làm chủ, với những pha phối hợp không hoa mỹ nhưng cực kỳ chính xác. Các cầu thủ Đức di chuyển không bóng và hỗ trợ cho nhau rất tốt, nên họ hạn chế được tầm hoạt động của Hà Lan. Đức có lẽ đã gia tăng cách biệt nếu Kevin Kuranyi tiếp bóng kịp thời hơn, sau quả căng ngang của đồng đội. Phút 70, Hà Lan tiếp tục cải thiện sức công với việc tung Van Hooijdonk vào thay hậu vệ Heitinga. Ngay sau đó, Overmars tiếc nuối đứng nhìn cơ hội ghi bàn bị từ chối. Anh tung ra cú sút như trái phá từ ngoài khu cấm địa, nhưng Kahn đã bay người cản phá rất đẹp. 
Phút 80, sau nỗ lực lật bóng từ cánh phải của Van der Meyde, Nistelrooy ngả người vôlê cận thành ở góc hẹp, ghi bàn thắng đẳng cấp cho Hà Lan. Đây là pha làm bàn đẹp mắt và rất kỹ thuật, hiếm thấy ở Nistelrooy. Tiền vệ Hamman của Đức sau trận đấu đã phải thốt lên: "Đó là một pha kết thúc tuyệt vời". Có bàn gỡ hoà, đội bóng xứ hoa tulip dâng cao và cố gắng hàm thành liên tục. Trận đấu diễn ra hấp dẫn ở những phút cuối. Nhưng Hà Lan cũng chỉ tạo thêm được một cơ hội rõ ràng. Phút 84, Kahn lại trổ tài cứu Đức khỏi bàn thua trông thấy, khi đẩy được cú đánh đầu của Hooijdonk.
Với kết quả này, hai đội đành chấp nhận đứng dưới Czech sau lượt trận đầu tiên của bảng D tử thần. Cũng trong đêm qua, Czech đã giành thắng lợi 2-1 trước Latvia.
Đội hình thi đấu:
Đức (4-5-1): 1-Oliver Kahn; 3-Arne Friedrich, 4-Christian Woerns, 5-Jens Nowotny, 21-Philipp Lahm; 19-Bernd Schneider (7-Bastian Schweinsteiger 68), 6-Frank Baumann, 8-Dietmar Hamann, 13-Michael Ballack, 22-Torsten Frings (18-Fabian Ernst 79); 10-Kevin Kuranyi (9-Fredi Bobic 85). 
Hà Lan (4-3-3): 1-Edwin van der Sar; 18-Johnny Heitinga (17-Pierre van Hooijdonk 74), 4-Wilfred Bouma, 3-Jaap Stam, 5-Giovanni van Bronckhorst; 8-Edgar Davids (14-Wesley Sneijder 46), 6-Philip Cocu, 11-Rafael van der Vaart, 22-Boudewijn Zenden (16-Marc Overmars 46); 7-Andy van der Meyde, 10-Ruud van Nistelrooy. 

