Cánh cửa trụ hạng lại hé mở với Thể Công
Chiều nay, trong trận thuỷ chiến trên sân Hàng Đẫy, Thể Công thi đấu quyết tâm và giành chiến thắng quan trọng với tỷ số 3-1, dù bị Đồng Tháp dẫn trước. Cuộc lội ngược dòng này làm hồi sinh hy vọng trụ hạng với đội bóng quân đội, dù họ vẫn chưa thoát khỏi vị trí cuối bảng. 
Cơn mưa rào nặng hạt kéo dài hơn một tiếng đồng hồ trước giờ bóng lăn buộc ban tổ chức phải lùi trận đấu lại 15 phút so với lịch ban đầu. Sự khắc nghiệt của thời tiết làm mặt sân Hàng Đẫy vốn đã xấu thêm ướt, thêm trơn. Nhưng chính điều này lại khiến các cầu thủ Thể Công thêm quyết tâm khi xung trận. Tuy nhiên, HLV Thanh Hải của đội chủ nhà không thể đưa ra đội hình mạnh nhất của mình, do Trần Anh Tuấn và Phạm Như Thuần đang nghỉ điều trị chấn thương. Còn Bảo Khanh và lão tướng Hải Biên chỉ có tên trong danh sách dự bị. Trong khi đó, bên phần sân đối diện, những cầu thủ tốt nhất của Đồng Tháp như Duy Quang, Chekhovskyy và Thanh Bình đều ra sân ngay từ đầu. 
Thể Công khởi đầu trận đấu tốt hơn nhờ quyết tâm kiếm một chiến thắng, phục vụ cho kế hoạch trụ hạng cũng như đòi lại món nợ thua 0-2 ở trận lượt đi. Đội bóng quân đội tổ chức được nhiều đợt tấn công về phía khung thành đối phương. Nhưng do điều kiện sân trơn, bóng ướt nên tất cả những pha dứt điểm của họ đều không có đủ độ chính xác cần thiết để hạ gục thủ thành Nemodruk Yevgen. Sau nhiều pha lên bóng, các hậu vệ Thể Công tỏ ra bất cẩn và họ phải trả giá cho sự lơi lỏng trong phòng ngự. Phút 18, Đồng Tháp phá thế quân bình, sau đường tấn công nguy hiểm đầu tiên. Pha dứt điểm hiểm hóc của tiền đạo Chekhovskyy đã đánh bại được thủ môn Vũ Dũng nhưng lại bị mắc kẹt trong một vũng nước trước cầu môn. Nhưng Duy Quang có mặt kịp thời, đẩy bóng vào khung thành bỏ trống, đưa Đồng Tháp vượt lên dẫn trước một bàn. Một bầu không khí u ám bao trùm lên khuôn mặt của ban huấn luyện, các cầu thủ dự bị và hơn 3 nghìn CĐV Thể Công đội mưa đến theo dõi trận đấu. 
Các cặp đấu vòng 17
Chiều chủ nhậtĐà Nẵng - LG.HN.ACB 2-1 (Nuno Amiro 31', Huỳnh Đức 38' - Achilefu 8')SLNA - Hải Phòng 2-0 (Julien 83', Công Vinh 91')Nam Định - GĐT 0-0Thể Công - Đồng Tháp 3-1 (Phương Nam 35', Quốc Trung 65' penalty, Đức Mạnh 81' - Duy Quang 18')Chiều thứ sáuNHĐÁ - HAGL: 2-2Bình Dương - Bình Định: 1-0
Những phút sau đó, do bị dồn vào đường cùng, các cầu thủ Thể Công bừng tỉnh và thi đấu với lòng quyết tâm hừng hực. Lúc này, chất lính của các cầu thủ Thể Công được đẩy lên đỉnh điểm. Và chỉ 15 phút sau, Thể Công có bàn san bằng tỷ số. Tài năng của thủ thành Đồng Tháp - Nemodruk Yevgen - chỉ đủ cản phá cú sút như búa bổ ở trong vòng cấm của Văn Nam, nhưng chàng thủ môn người Nga buộc phải chịu thua trước pha đánh đầu bồi cận thành của Phương Nam. Và đây cũng là bàn thắng đầu tiên của anh tại V-League 2004. Phút 42, HLV Thanh Hải đưa ra một sự thay đổi khôn ngoan về nhân sự khi ông tung Thạch Bảo Khanh vào sân, thế chỗ tiền vệ Văn Nam để chuyển từ sơ đồ chiến thuật 4-4-2 thành 4-3-3, thiên về tấn công hơn. 
Những phút đầu hiệp hai, các cầu thủ khoác áo lính gia tăng sức ép vô cùng lớn lên cầu môn Đồng Tháp. Phút 50, lẽ ra, Thể Công có thể ghi bàn thắng thứ hai nhưng pha kết thúc của Việt Hoàng lại tìm trúng xà ngang. Tuy nhiên, các CĐV nhiệt tình của đội chủ nhà cũng được thoả nguyện sau đó 15 phút, khi các cầu thủ Thể Công vượt lên dẫn trước 2-1. Sau pha phạm lỗi của Duy Quang với Đức Mạnh trong khu phạt đền, Quốc Trung dễ dàng đánh lừa thủ thành đối phương từ chấm phạt 11 m, mang lại lợi thế cho đội bóng quân đội. Bị đẩy vào thế khó, các cầu thủ Đồng Tháp dồn lên tấn công, với hy vọng kiếm được một điểm khi rời sân Hàng Đẫy. Nhưng khi đội bóng đồng bằng sông Cửu Long chưa thực hiện được ý đồ của mình thì 10 phút trước khi hết giờ, Thể Công ấn định chiến thắng 3-1, sau một pha tấn công chớp nhoáng. Đức Thắng thực hiện một pha chuyền dài vượt tuyến chuẩn xác từ sân nhà, Đức Mạnh phô diễn sức rướn tuyệt vời, qua mặt thủ môn Yevgen trước khi dứt điểm vào khung thành bổ trống.
Thắng trận 3-1, Thể Công vẫn yên vị ở cuối bảng xếp hạng V-League sau 17 vòng đấu, nhưng khoảng cách về điểm số giữa họ và những đối thủ cạnh tranh suất trụ hạng đã được thu hẹp đáng kể. Hiện tại, đội bóng quân đội được 13 điểm, bằng Hải Phòng và chỉ còn kém đội thứ 10 là NHĐÁ đúng một điểm.
Sau trận đấu, HLV Thanh Hải tâm sự: "Tôi rất hài lòng với tinh thần quyết tâm của các cầu thủ trong trận đấu quan trọng này. Thể Công xứng đáng giành phần thắng, dù Đồng Tháp cũng thi đấu rất tốt. Chiến thắng này càng củng cố niềm tin trụ hạng cho đội bóng. Tuy nhiên, các cầu thủ Thể Công cần phải cố gắng vởi V-League 2004 còn 5 vòng nữa". 
Minh Hải
Xếp hạng V-League 2004
TT
Đội
Trận
TH
BĐiểm
1HAGL
17
12
23
38
2Nam Định
17
11
42
37
3SLNA
17
79
130
4LG.HN.ACB
17
92
629
5Bình Dương
17
66
524
6Bình Định
17
65
623
7GĐT.LA
17
72
823
8Đà Nẵng
17
49
421
9Đồng Tháp
17
43
10
15
10
NHĐÁ.TP
17
35
914
11
Hải Phòng
17
41
12
13
12
Thể Công
17
34
10

