Milan hạ Roma tại tứ kết Cup quốc gia Italy 
Bàn thắng ở phút 90 của đội trưởng Ambrosini đã giúp Milan đánh bại AS Roma với kết quả 2-1 ở trận tứ kết lượt đi Cup quốc gia Italy, diễn ra đêm qua. Đây cũng là chiến thắng thứ hai liên tiếp trong 8 ngày của đội sọc đỏ đen trước CLB thủ đô. 
Trung vệ AC Milan, Nesta, có trận đấu trở lại sân cỏ khá ấn tượng sau thời gian dài điều trị chấn thương. Sự có mặt của trung vệ 27 tuổi này củng cố sức mạnh hàng thủ cho đội chủ nhà. Trong khi đó, sự thiếu vắng đội trưởng Totti (chấn thương) và tiền đạo Cassano (treo giò) khiến các cầu thủ Roma thi đấu thiếu sự sáng tạo, cơ động và sắc sảo của những trận trước. Hơn nữa, Chivu và Emerson cũng không có tên trong đội hình xuất phát nên hàng phòng ngự của đội bóng thủ đô cũng bị suy yếu. Tuy nhiên, những pha lên bóng bên cánh phải của Mancini cùng các pha phối hợp ăn ý giữa Delvecchio và Tommasi cũng tạo cho Roma một thế trận tương đối chắc chắn. Với lợi thế sân nhà cùng một giàn cầu thủ chất lượng hơn, Milan phá thế quân bình ở phút 39, sau khi tận dụng thành công cơ hội nguy hiểm duy nhất của hiệp một. Tiền đạo Tomasson phá bẫy việt vị sau đó bình tĩnh hạ thủ thành Andrea Zotti, đưa Milan vượt lên dẫn trước. 
Sang hiệp hai, AS Roma quyết tâm gia tăng sức ép về phía khung thành đội chủ nhà vì họ không muốn nếm trải thất bại thứ hai liên tiếp chỉ trong 8 ngày. Sức tấn công của Roma được củng cố đáng kể, cho dù Milan chủ động phòng ngự trong suốt thời gian của hiệp hai. Nhưng trong một thế trận ép sân liên tục, bàn thắng quân bình tỷ số đã đến với Roma ở phút 78. Tận dụng triệt để sai lầm của hậu vệ Laursen, John Carew khống chế bóng điêu luyện bằng ngực trước khi tung ra một cú vôlê tung lưới Milan, đưa trận đấu về vị trí cân bằng. Khi mà các cầu thủ đội khách đang chờ đợi hồi còi tan cuộc của trọng tài thì Ambrosini dứt điểm chớp nhoáng, ghi bàn, giành phần thắng cho đội chủ nhà, sau đường chuyền dọn cỗ của Serginho. 
Thúc thủ 1-2 trên sân khách, Roma sẽ phải cố gắng rất nhiều trong trận lượt về, diễn ra ngày 22/1. Nhưng với một bàn thắng ghi trên sân khách, các học trò của HLV Capello có thể sẽ lợi thế. 
Cũng trong đêm qua, hai bàn thắng của Roberto Muzzi và Dejan Stankovic giúp đội chủ nhà Lazio đánh bại Parma với tỷ số 2-0. 

