Czech tiễn biệt Đan Mạch 
Bị ép sân gần như suốt 45 phút đầu tiên trận tứ kết cuối cùng của Euro 2004 đêm qua, đội bóng Đông Âu đột ngột phát hoả ngay đầu hiệp hai, liên tiếp ghi ba bàn thắng để hoàn tất đại thắng 3-0 trước Đan Mạch. Chướng ngại tiếp theo của Czech, tại bán kết, sẽ là Hy Lạp - ngựa ô của giải.
45 phút thi đấu đầu tiên của trận tứ kết đêm qua kết thúc mà không có bàn thắng nào được ghi, dù ưu thế tấn công trên sân hoàn toàn thuộc về Đan Mạch - đội bóng có lối đá biên hay nhất kể từ đầu giải. Nhưng cũng phải nói đến khả năng phòng ngự kín kẽ, kỷ luật và có chiều sâu của tuyển Czech. Hiệp một của trận đấu diễn ra hết sức sôi động, nhưng vắng những cơ hội thực sự. Sau giờ nghỉ, nhờ có những điều chỉnh hợp lý, các học trò của HLV Karel Brueckner bắt đầu bùng nổ để hoàn tất trận đánh úp của mình chỉ trong 16 phút, với 3 bàn thắng, được ghi do công của Jan Koller và Milan Baros (hai bàn). Quá choáng váng bởi cú đánh bất ngờ của đối thủ, Đan Mạch tấn công trong tuyệt vọng. Những phút cuối trận, HLV Mortel Olsen thay đổi chiến thuật nhưng tất cả những sự điều chỉnh về nhân sự chẳng thể thay đổi cục diện trên sân. Và đội vô địch châu Âu năm 1992 đành kết thúc cuộc chơi tại Euro 2004 ở tứ kết. CH Czech tiếp tục giấc mơ vàng bằng trận bán kết với Hy Lạp - bất ngờ lớn nhất cho đến thời điểm này tại Bồ Đào Nha. 
Trở lại với diễn biến trên sân, ở trận đấu này, Đan Mạch chịu mất mát rất lớn về nhân sự khi trung phong Ebbe Sand vắng mặt do chấn thương. Do đó, Jon Dahl Tomasson được đẩy lên cao đảm nhận vai trò trung phong cắm. Kasper Bogelund thay thế Niclas Jensen bên hành lang cánh trái, còn Christian Poulsen trám vào vị trí của Daniel Jensen ở trung tâm hàng tiền vệ. Trong khi đó, CH Czech chỉ có một sự thay đổi. Hậu vệ Rene Bolf, chủ nhân của màn trình diễn ấn tượng trong trận gặp Đức, vẫn giữ được vị trí của mình, bất chấp Zdenek Grygera đang đạt phong độ tốt. Trong cách bố trí của HLV Karel Bruckner trên hàng công, tiền đạo Jan Koller đảm nhận vai trò của một vệ tinh, hỗ trợ tấn công cho Milan Baros. Mặt khác, tiền đạo cao kều còn thường xuyên lui về, tổ chức phòng ngự từ xa cùng đồng đội. 
Ngay sau tiếng còi khai cuộc, tốc độ của trận đầu được đẩy lên khá cao. Đan Mạch vẫn trung thành với phong cách chơi chắc chắn và tập trung triển khai tấn công biên bằng những đường chuyền đơn giản nhưng chuẩn xác của mình - lối đá đã tạo thành sức mạnh cho họ ở vòng đấu bảng. Hàng tiền vệ hai đội đều cố gắng tranh cướp bóng nhằm giành quyền chủ động trên sân. Song, với khả năng phối hợp và giữ cự ly tốt hơn, tuyến giữa của Đan Mạch tạo được ưu thế trước CH Czech chưa thực sự vào guồng trong hiệp một. Hơn nữa, sự hoán đổi vị trí liên tục ở hai cánh giữa Gronkjaer và Martin Joergensen giúp cách triển khai tấn công của người Đan Mạch trở nên uyển chuyển và đầy tính biến hoá. 
Hàng tiền vệ CH Czech phải lui về quá sâu trong hiệp một, phần để hỗ trợ phòng ngự trước những đợt tấn công như vũ bão của Đan Mạch, phần vì chưa tạo được sự kết dích với nhau trong các pha phối hợp. Do đó, những pha đẩy bóng dài của họ lên cho cặp tiền đạo Milan Baros - Jan Koller tỏ ra vô hại, bởi họ không chỉ bị chia cắt mà còn chẳng nhận được sự hỗ trợ cần thiết của đồng đội. Sự đơn độc của hai mũi nhọn khiến những pha tấn công của CH Czech mang màu sắc tự phát, và tất nhiên không mang lại hiệu quả gì trong suốt 45 phút đầu tiên. Khả năng tranh chấp tay đôi của CH Czech cũng không tốt, nên đội quân của HLV Karel Bruckner yếu thế trước những pha đi bóng đầy tốc độ của các cầu thủ Đan Mạch. Hơn nữa, sự tinh tế trong những pha xử lý bóng cùng phẩm chất kỹ thuật tuyệt vời của các cầu thủ Đan Mạch khiến đội hình của CH Czech liên tục bị lâm vào tình trạng rối loạn. Phút 39, CH Czech chịu thiệt thòi lớn khi hậu vệ Jiranek không thể tiếp tục thi đấu do chấn thương, do đó, Grygera, hậu vệ đã phạm nhiều lỗi trong trận gặp Hà Lan ở vòng bảng, được chỉ định thế chỗ. 
Trong 15 phút nghỉ giải lao, HLV Karel Bruckner kịp phân tích kỹ lưỡng lối chơi của Đan Mạch và cùng các học trò đề ra một kế hoạch hành động để CH Czech lấy lại thế trận ở hiệp hai. Do đó, ngay đầu hiệp hai, các cầu thủ Đông Âu đã triển khai những đợt tấn công liên tiếp về phía khung thành đối phương. Hàng tiền vệ của họ thắt chặt lại, phối hợp chính xác hơn rất nhiều, giữ cự ly hợp lý và có những đường chuyền chết người cho các tiền đạo dứt điểm.
Bước ngoặt của trận đấu được các cầu thủ CH Czech tạo ra ở phút 49. Từ pha đá phạt góc chính xác bên phía cánh phải của Karel Poborsky, tiền đạo Jan Koller tận dụng chiều cao 2m02 của mình để trừng phạt sự sự lơi lỏng của hàng thủ Đan Mạch bằng pha đánh đầu lái bóng vào góc xa bên trái khung thành, làm bó tay thủ môn hay nhất vòng bảng, Thomas Sorensen, mở tỷ số trận đấu. Sau bàn phá thế quân bình của đối phương, các cầu thủ Đan Mạch dồn lên tấn công hòng san bằng cách biệt. Nhưng khi mục đích chưa hoàn thành thì những lỗ hổng ở tuyến tiền vệ và phòng thủ đội bóng Bắc Âu liên tiếp lộ ra. Và đó là mảnh đất trù phú cho các tiền vệ CH Czech, những bậc thày về chuyền tỉa, đánh mạnh vào tử huyệt này. 
Phút 63, đường chuyền từ cánh phải của Karel Poborsky loại toàn bộ hàng phòng thủ Đan Mạch. Milan Baros băng vào khu vực cấm địa của Đan Mạch, phá bẫy việt vị trước khi sút bóng kỹ thuật qua đầu Sorensen, nhân đôi cách biệt. Chưa kịp hoàn hồn, đội bóng vùng Scandinavia lần thứ ba thủng lưới sau đó đúng hai phút. Pavel Nedved ở trung lộ thực hiện một cú tâng bóng qua khe hàng hậu vệ Đan Mạch, rất tinh tế và chuẩn xác. Baros dùng tốc độ bứt phá bên sườn trái, vượt qua sự đeo bám của Martin Laursen, rồi tung cú sút chân trái quyết đoán và hóc hiểm, giúp CH Czech ấn định chiến thắng 3-0. Bàn thắng đẳng cấp thể hiện sức rướn tuyệt vời này đưa Milan Baros lên dẫn đầu danh sách Vua phá lưới tại Euro 2004, với 5 lần sút tung lưới đối phương. Đây là trận đấu thứ tư liên tiếp tại giải, tiền đạo trẻ của Liverpool ghi bàn. Nếu lập công ở trận đấu tới gặp Hy Lạp, Baros sẽ sánh ngang thành tích về số trận liên tiếp ghi bàn của huyền thoại Platini tại Euro 84.
Trên khán đài, Otto Rehhagel, HLV trưởng đội tuyển Hy Lạp, quan sát trận đấu một cách chăm chú và luôn tay ghi chép. Chiến lược gia người Đức này đang chìm sâu vào những toan tính cho trận bán kết đầu tiên trong lịch sử của đội bóng đến từ quê hương của các vị thần. Cùng lúc đó, trên băng ghế chỉ đạo của đội tuyển Czech, người đồng nghiệp, Karel Bruckner, cũng có thể bắt đầu bỏ qua các diễn biến trên sân mà thảnh thơi tập trung tính toán cho trận kế tiếp. 
Những phút còn lại, Đan Mạch tấn công trong tuyệt vọng, ngay cả khi Dennis Rommedahl, Peter Madsen và Peter Lovenkrands được trung vào sân. Bởi áp lực càng tăng cao, thời gian của trận đấu càng ngắn lại khiến "Những chú lính chì" chẳng còn thể duy trì quyết tâm nữa. Những đợt tấn công rời rạc và tự phát của từng cá nhân cầu thủ càng làm cho đồng đội của họ thêm chán nản. 
Đội hình xuất phát: 
CH Czech (4-4-2): thủ môn 1 - Petr Cech; hậu vệ 13 - Martin Jiranek (2 - Zdenek Grygera, 39), 21 - Tomas Ujfalusi, 5 - Rene Bolf (22 - David Rozehdnal, 65), 6 - Marek Jankulovski; tiền vệ 8 - Karel Poborsky, 4 - Tomas Galasek, 10 - Tomas Rosicky, 11 - Pavel Nedved; tiền đạo 15-Milan Baros (18 - Marek Heinz, 70), 9 - Jan Koller. 
Đan Mạch (4-3-3): thủ môn 1 - Thomas Sorensen; hậu vệ 6 - Thomas Helveg, 4 - Martin Laursen, 3 - Rene Henriksen, 2-Kasper Bogelund; tiền vệ 7 - Thomas Gravesen, 17 - Christian Poulsen, 14 - Claus Jensen (21 - Peter Madsen, 71); tiền đạo 8 - Jesper Gronkjaer (19 - Dennis Rommedahl, 77), 10 - Martin Joergensen (23 - Peter Lovenkrands, 85), 9 - Jon Dahl Tomasson. 
Trọng tài: Valentin Ivanov (Nga)

