GP Pháp mở màn giai đoạn hai mùa giải F1 2004
Grand Prix Pháp, diễn ra cuối tuần này, như những chặng khác từ đầu năm, được dự báo sẽ lại là cuộc chiến giữa Michael Schumacher, từng bước vững chắc đến chức vô địch lần thứ 7, với các đối thủ còn lại, gần như chung sức để trì hoãn cái ngày ấy càng lâu càng tốt. 
Trường đua Magny-Cours bắt đầu tổ chức các vòng đua Công thức 1 từ năm 1991. Tại đây là mỗi góc cua đều được đặt tên bằng tên gọi của các đường đua nổi tiếng khác trên thế giới. Bề mặt đường đua tại đây cực kỳ nhẵn, và được coi là nhẵn nhất trong các đường đua Công thức một hiện nay. Nhưng ngược lại, vật liệu làm đường được chế tạo bởi một hỗn hợp đặc biệt tại các góc cua khiến lốp xe bị mài mòn rất nhanh lúc lái xe nhấn ga thoát cua. 
Để đạt thành tích tốt tại đây, chiếc xe Công thức 1 cần có độ bám đường tốt, phần lớn khả năng này được quết định bởi mức độ điều chỉnh lực ép xuống (downforce) của xe. Không như Indianapolis (nơi diễn ra GP Mỹ) và Montreal (GP Canada), Magny-Cours là đường đua yêu cầu lực downforce tương đối cao, nghĩa là các xe đua sẽ không chạy tốc độ rất cao trong khoảng thời gian lâu như tại Mỹ. 
Trong lịch sử không nhiều của 13 grand prix từng tổ chức tại đây, xe của đội Williams được coi là rất thích hợp với đường đua này. Đội đua nước Anh từng 8 lần giành pole (vị trí dẫn đầu đoàn đua khi xuất phát), tuy nhiên chỉ có 4 trong số đó được chuyển thành chiến thắng. Cũng trong 13 chặng đua này, riêng Michael Schumacher đã về nhất 6 lần. Năm nay, tỉ lệ đặt cược cao nhất vẫn dành cho tay đua người Đức.
Đường đua Magny-Cours
GP Pháp 2003
Năm ngoái, do sự điều chỉnh lại độ dài đường pit, chiến thuật đua 3 pit được coi là tối ưu tại đây. Williams đã vận dụng thành công với kết quả nhất - nhì thuộc về Ralf Schumacher và Juan Pablo Montoya, vượt trên Michael Schumacher (Ferrari) và Kimi Raikonen (McLaren). 
Nhưng tình hình năm nay đã đổi khác. Williams không còn mạnh như năm ngoái do R.Schumacher bị chấn thương phải tạm nghỉ, đội McLaren thì bắt đầu chạy xe hoàn toàn mới, còn đội BAR thì vào dịp cuối tuần này sẽ trình làng một hệ thống khí động học được cải tiến, hy vọng sẽ bắt kịp đội Ferrari.
Như thường lệ, Ferrari vẫn được dự đoán là đội mạnh nhất tại Grand Prix Pháp lần này. Song song với những cải tiến của các đội khác được giới thiệu tại đây, Ferrari cũng có những tiến bộ liên tục tại mỗi đường, sau mỗi chặng đua.
Vào hôm nay, thứ bảy, cuộc cạnh tranh giành vị trí xuất phát đầu chắc chắn sẽ rất căng thẳng do các đội đua dùng lốp Michellin có lợi thế rất lớn khi chạy vài vòng đầu còn Ferrari với lốp Bridgstones thì lại có lợi thế về độ ổn định khi chạy đường trường. Mặt khác, ngược với Michael Schumacher, Barrichello cũng của Ferrari luôn thi đấu rất tồi tại Pháp trong suốt sự nghiệp. Tay đua người Brazil luôn không tìm được sự hiệu chỉnh xe tối ưu và khi vào cuộc rất hay dính vào các pha va chạm. 
Với đội Williams, điều mà họ cần hơn hết ở chặng thứ 10 của giải năm nay là sự ủng hộ của thần may mắn, nhất là sau khi bị tước kết quả thi đấu của cả hai tay đua tại GP Canada do hệ thống làm mát phanh vi phạm qui chuẩn, rồi Montoya bị phất cờ đen và R.Schumacher gặp tai nạn nghiêm trọng tại GP Mỹ. Mục tiêu của đội là cố gắng bắt kịp đội BAR và cùng BAR gây sức ép với Ferrari.
McLaren, sau những kết quả rất đáng thất vọng từ đầu mùa giải, lần này tràn đầy hy vọng với chiếc xe được thiết kế và chế tạo hoàn toàn mới, lần đầu tiên được đem vào đường đua. Kết quả chạy thử nghiệm xe mới hồi tuần trước của đội rất đáng khích lệ, chiếc xe mới có khả năng chạy nhanh hơn xe cũ khoảng trên 0,5 giây/vòng đua. Như vậy, nếu chiếc xe này chứng tỏ được độ bền thì hy vọng khi đua tại Magny-Cours lần này, xe của đội McLaren sẽ bắt kịp Williams hay Renault. Thêm vào đó David Coulthart là tay đua lão luyện, và Magny-Cours là đường đua rất thích hợp với phong cách đua của anh. 
Kết quả gần đây cho thấy đội BAR Honda đã có phần nào nhỉnh hơn Renault trên phương diện chế tạo xe đua. Tuy nhiên, đường đua Magny-Cours nằm tại Pháp lại là sân nhà của Renault, đồng thời với hệ thống xuất phát của Renault rất tốt, nhất là tại đường đua có bề mặt nhẵn như Magny-Cours.
Như vậy là tại GP Pháp lần này, ngoài Ferrari, các đội hàng đầu còn lại cũng có năng lực không nhỉnh hơn nhau nhiều, cuộc cạnh tranh chắc chắn sẽ rất khốc liệt. Do tốc độ chạy trong pit lane năm nay được nâng lên, cộng với đường pit tại Pháp ngắn hơn thông thường, 4 pit và chạy lốp siêu mềm cũng là một chiến thuật được cân nhắc của các đội đua.
Về phía các tay đua, phần lớn là trẻ và trên con đường khẳng định mình, nhất định họ sẽ không nhường nhau một ly và chắc chắn, Montoya và Sato, cùng phong cách đua all or nothing (hoặc là tất cả, hoặc chẳng có gì) nhất định sẽ cuốn hút khán giả.

