HLV Santini tôn trọng đội tuyển Anh
Trước trận cầu đinh với đội tuyển Anh, nhà cầm quân người Pháp, Jacques Santini, rất thận trọng. Ông không cho rằng sự vắng mặt của John Terry sẽ làm suy yếu khả năng phòng ngự của "những chú sư tử". 
Cầu thủ Tottenham, Ledley King, sẽ thay thế vị trí của John Terry. Dù đây là lần đầu tiên King khoác áo đội tuyển quốc gia, nhưng HLV Santini vẫn cho rằng đó không phải là tín hiệu gì đáng mừng với các chân sút của ông: "Họ đặt niềm tin vào cầu thủ này thì chắc chắn anh ta không tầm thường. Độ tuyển Anh có 23 cầu thủ và họ đã chuẩn bị đối phó với mọi tình huống". 
Ông Santini còn nói thêm: "Những cầu thủ giàu kinh nghiệm sẽ hỗ trợ cho các cầu thủ trẻ và HLV Sven-Goran Eriksson biết phải làm gì. Tôi đã chứng kiến King chơi trong một trận đấu với Bồ Đào Nha. Chúng tôi rất tôn trọng đối thủ. Họ có thể làm được mọi chuyện chỉ từ một quả đá phạt". 
Sự thận trọng này cho thấy Santini cùng các học trò không muốn lặp lại "thảm cảnh" tại World Cup 2002.
Đội trưởng Marcel Desailly chưa kịp bình phục chấn thương đầu gối nên sẽ không có mặt ở trận đấu này. Sự vắng mặt của anh sẽ là cơ hội cho Lilian Thuram chơi ở vị trí trung tâm hàng phòng ngự của nhà ĐKVĐ, cùng với Mikael Silvestre. Desailly nói: "Tôi tôn trọng mọi quyết định của HLV. Tôi cảm thấy chưa hoàn toàn sung sức. Mà trong một trận đấu gặp đối thủ khó như Anh, chỉ thi đấu với 85% phong độ là không đủ. Pháp có nhiều cầu thủ giỏi, họ sẽ làm được điều mà các cổ động viên chờ đợi. Trận đấu này rất quan trọng với chúng tôi".

