Federer - Ferrero: cuộc so tài của những đấu thủ tự tin 
Đều có thành tích đáng kể trong năm 2003, Roger Federer và Juan Carlos Ferrero hiện là những ứng cử viên kế vị Roddick. Chính vì vậy, cuộc chạm trán giữa họ tại trận bán kết đơn nam thứ hai ở Australia Mở rộng, tối mai, sẽ thu hút sự chú ý. 
Tay vợt Tây Ban Nha, Ferrero, giành chức vô địch Grand Slam đầu tiên khi đánh bại đối thủ Hà Lan, Martin Verkerk, trong trận chung kết Pháp Mở rộng năm ngoái. Với 4 danh hiệu trong cả năm, Ferrero đã lần đầu tiên vươn lên vị trí số 1 vào tháng 9, cho dù anh để thua Andy Roddick tại chung kết Mỹ Mở rộng. 
Tên tuổi của Federer cũng đã xuất hiện trên nhiều phương tiện truyền thông bằng việc giành 7 chức vô địch năm 2003, trong đó có Wimbledon và giải đấu kết thúc năm, Masters Cup. 
Cho tới trước trận bán kết, hai tay vợt đã 6 lần chạm trán nhau và thắng lợi chia đều. Trận đấu duy nhất của họ tại một giải Grand Slam, Mỹ Mở rộng 2000, phần thắng thuộc về Ferrero. Nhưng chiến thắng ở cuộc đối đầu gần đây nhất, Masters Cup, lại nghiêng về Federer. 
Với việc hạt giống số 1 Roddick để thua tay vợt người Nga, Marat Safin, ở tứ kết, Ferrero hoặc Federer sẽ giành vị trí dẫn đầu bảng xếp hạng ATP mới nhất được công bố vào tuần tới. 
Federer sẽ lần đầu tiên đứng ở vị trí cao nhất nếu vượt qua Ferrero. Kể cả trong trường hợp thất bại, hy vọng của anh cũng không mất đi nếu Ferrero không thể giành chiến thắng trong trận chung kết. Hiện nay, ưu thế nghiêng về Federer vì anh đang đứng ở vị trí thứ hai. 
Cả hai tay vợt đều rất thận trọng trước lối đánh của nhau. Federer tin tưởng chiến thắng những đối thủ như Lleyton Hewitt và David Nalbandian sẽ giúp anh tự tin. Còn Ferrero nhận thức được rằng Federer nguy hiểm trên mọi mặt sân. 
Nói về thắng lợi ở vòng 4 và tứ kết, Federer cho biết: "Lối đánh của các đối thủ trong những vòng trước tương đối giống Juan Carlos và điều đó giúp cho tôi rất nhiều. Tôi biết anh ấy rõ hơn những tay vợt khác. Những cú thuận tay lẫn trái tay đều nguy hiểm. Anh ấy cũng có thể đánh thắng điểm ở bất kỳ vị trí nào. Tuy nhiên, tôi rất tự tin và cho rằng mình sẽ chơi một trận đấu tuyệt vời để đánh bại Ferrero".
Còn Ferrero thì nói: "Roger là một tài năng lớn. Anh ấy có thể đánh bóng thắng điểm bất kỳ lúc nào, như mọi người vẫn chứng kiến. Thường là rất khó khăn để có thể đỡ trả những cú giao bóng của Federer. Và anh ấy có những cú đánh xuất sắc đáng ngạc nhiên ở mọi vị trí". 

