Czech sẽ lập lại trật tự?
Việc Hy Lạp lọt vào tới bán kết Euro 2004 chẳng khác nào một câu chuyện thần thoại. Tuy nhiên, Czech mới là đội thi đấu ấn tượng nhất kể từ đầu giải, với nhiều cá nhân xuất sắc hơn hẳn. Và đêm nay, đội bóng xứ pha lê có cơ hội để chấm dứt cuộc phiêu lưu của "những đứa con thần Dớt".
Sau tất cả những gì đã thể hiện ở vòng bảng, và đặc biệt là ở trận thắng Pháp tại tứ kết, Hy Lạp vẫn bị đánh giá thấp hơn hẳn Czech - đội toàn thắng cả 4 trận đã đấu. Nhà cái châu Âu William Hill đưa ra tỷ lệ 1 ăn 5 cho ai nhận Hy Lạp thắng. Còn một số nhà cái châu Á cũng bắt Czech chấp nửa trái - một trái. Mặc dù vậy, trong con mắt của các nhà chuyên môn và bình luận thể thao, Hy Lạp xứng đáng được đánh giá cao hơn thế. Và cuộc chạm trán Czech - Hy Lạp vẫn hứa hẹn là một trận bán kết đúng nghĩa, hấp dẫn và đạt chất lượng. Czech có sức tấn công tốt nhất giải, tính đến thời điểm này. Còn Hy Lạp tạo dấu ấn mạnh nhờ lối đá phòng ngự nhiều tầng có chiều sâu, và những đòn phản công sắc bén. Tính thực dụng trong lối đá của đội quân HLV Otto Rehhagel thì có lẽ là đáng sợ nhất Euro 2004. Thể lực cũng là yếu tố đáng được nhắc đến, bởi nó giúp Hy Lạp chơi tập trung và tuân thủ tốt đấu pháp trong suốt trận. 
Czech tiễn biệt Đan Mạch 
Thần thoại Hy Lạp tiếp diễn 
Milan Baros - Kẻ chầu rìa chinh phục ngôi vua phá lưới
Tỷ lệ cược: Czech - Hy LạpWilliam Hill của châu Âu (Thắng - Hoà - Thua): 1,66 - 3,10 - 5,00Một số nhà cái châu Á: Czech chấp nửa trái - một trái
Đây là lần thứ hai Hy Lạp tham dự vòng chung kết một kỳ Euro, và mới là lần đầu tiên họ vượt qua vòng đấu bảng của một giải đấu lớn. Tuy nhiên, mọi người không thể dựa vào yếu tố đó để đánh giá thấp khả năng của Hy Lạp. Bởi lần gần đây nhất Czech giành quyền vào đá trận chung kết Euro (1996) cũng là khi họ khởi đầu chiến dịch trong tư thế của đội bị coi là kẻ ngoài cuộc. Nhưng xét phong độ hiện tại cùng tương quan lực lượng hai bên, Czech là ứng viên nặng ký cho chức vô địch và có rất nhiều khả năng chiến thắng để giành vé gặp chủ nhà Bồ Đào Nha. Czech đã ghi được 10 bàn trong 4 trận, và đang sở hữu sát thủ gần như cầm chắc danh hiệu Vua phá lưới - Milan Baros (5 bàn). Hơn thế, Czech có lối đá ru ngủ rồi bất ngờ bùng nổ khiến các đối thủ không kịp trở tay. Trong cả ba trận vòng bảng, Czech đều bị dẫn trước, nhưng họ đều bình tĩnh để rồi lật ngược thế cờ một cách thuyết phục. Trong 10 bàn họ đã ghi, thì 8 được thực hiện trong hiệp hai. Trong 4 trận đã đấu, đội bóng Đông Âu có tới 2 hiệp một chịu thất bại và hai hiệp một còn lại kết thúc với tỷ số hoà, nhưng sang hiệp hai thì họ tổng tấn công với tốc độ cao và cho đối phương đo ván. Nạn nhân đáng thương nhất của Czech chính là Đan Mạch - đội thi đấu tuyệt vời ở vòng bảng. Tại tứ kết, đội bóng Bắc Âu ép suốt 45 phút đầu tiên, nhưng nhanh chóng đón nhận thảm bại 0-3 chỉ trong vòng 16 phút đầu hiệp hai.
Vậy nhờ đâu mà Czech có thể áp dụng lối đá ru ngủ thành công? Trước hết, các cầu thủ Czech dự giải năm nay đều có thể lực tốt, và biết cách giữ sức cho những thời điểm quan trọng. Lối chơi đồng đội và tinh thần thi đấu máu lửa cũng là một vũ khí lợi hại của đội bóng này. Và cũng như những đội bóng thành công khác, Czech có trong tay những ngôi sao đủ sức tạo nên đột biến ở những thời điểm tưởng chừng họ đang gặp bế tắc. Nedved rất cơ động, di chuyển không biết mệt mỏi trong suốt trận, có những đường chuyền thể hiện nhãn quan chiến thuật tuyệt vời, và còn có thể đích thân dứt điểm rất tốt. Tiền vệ Poborsky đã 32 tuổi vẫn dẻo dai, kỹ thuật và chính xác đáng sợ bên hành lang phải. Nhưng các đường kiến tạo của Nedved cũng như Poborsky chưa chắc đã có thể giúp Czech vào sâu như hiện nay, nếu trong đội hình của họ không có một Milan Baros khôn khéo, tốc độ, càn lướt tốt. Các bàn thắng của Czech còn đến từ cái đầu của tiền đạo cao hơn 2 m Koller, và chân sút siêu dự bị Heinz. Lối đá tấn công đa dạng của Czech sẽ khiến cho hàng phòng thủ đối phương gặp nhiều khó khăn trong nỗ lực bảo vệ cầu môn.
Trận bán kết đêm nay có một cuộc đấu tay đôi đáng chú ý: tiền đạo Milan Baros (Czech) - trung vệ Dellas (Hy Lạp). Phong độ của hai cầu thủ này chắc chắn sẽ có ảnh hưởng đến màn trình diễn của hai đội, thậm chí là kết quả của trận đấu. Baros hiện dẫn đầu danh sách Vua phá lưới (5 bàn), và lập công trong cả 4 trận đã đấu của giải. Nếu tiếp tục "nhả đạn" đêm nay, chân sút của Liverpool sẽ sánh ngang kỷ lục đã tồn tại 20 năm do huyền thoại Michael Platini thiết lập - ghi bàn liên tiếp trong 5 trận ở VCK Euro 1984. Mùa giải tuyệt vời ấy, Platini đã kết thúc với 9 bàn thắng. Việc cầu thủ mới 22 tuổi này vươn lên dẫn đầu danh sách làm bàn tại giải là điều gần như chắc chắn không ai dám dự đoán trước khi Euro 2004 khai mạc. Anh mới trải qua một mùa bóng thất vọng tại Liverpool, chỉ ghi được một bàn trong 13 lần ra sân, và phải mài quần trên băng ghế dự bị. Tuy nhiên, trong màu áo Czech, Baros thi đấu tuyệt vời, tốc độ, khéo léo và ghi bàn hai chân như một. Trong khi đó, trung vệ Dellas là một trong những hậu vệ hay nhất của Euro 2004. Anh cùng với Kapsis tạo thành một bức tường thành vững chức trước cầu môn của thủ thành Antonis Nikopolidis. Và cũng giống như trường hợp của Baros, Dellas mùa vừa rồi chỉ được Roma tung ra sân 12 trận.
Trận đấu đêm nay, Hy Lạp đón chào sự trở lại của tiền đạo Zisis Vryzas sau án treo giò. Và nhiều khả năng anh sẽ buộc Nikolaidis phải trở lại băng ghế dự bị. Tiền vệ trụ cột Stelios Giannakopoulos, vắng mặt hai trận trước vì chấn thương, cũng đã sẵn sàng đón nhận nhiệm vụ ở đội hình xuất phát. Trái lại, Czech thiếu vắng hậu vệ Jiranek vì chưa kịp bình phục chấn thương. Nhưng điều này có lẽ sẽ không làm HLV Karel Bruckner đau đầu, bởi ông có thể đặt niềm tin vào Grygera ở vị trí hậu vệ phải. Nhưng thủ quân Nedved thì sẽ phải cận thận, bởi nếu nhận thêm một thẻ vàng trong trận gặp Hy Lạp, anh sẽ phải vắng mặt ở chung kết trong trường hợp Czech giành quyền tham dự. Nếu vậy, điều này sẽ tái hiện lại kỷ niệm buồn năm 2003, khi ngôi sao của Juventus phải vắng mặt ở trận chung kết Champions League.
Tương quan hai đội
CZECH
HY LẠP
Thế mạnh: Khả năng tận dụng cơ hội ghi bàn tốt, nhờ sở hữu bộ ba tiền đạo có phong độ cao Milan Baros - Koller - Heinz. Tuyến tiền vệ có nhiều đường chuyền sát thủ.
Thế mạnh: Không phải chịu áp lực. Do HLV cáo già người Đức Otto Rehhagel dẫn dắt. Ông đã truyền cho các cầu thủ Hy Lạp tinh thần thi đấu đến cùng, sự đoàn kết và cả tính thực dụng của người Đức. 
Điểm yếu: Thiếu tính chặt chẽ ở hàng tiền vệ. Hầu hết các đội dự giải lần này đều có hai tiền vệ phòng ngự, trong khi Czech chỉ có mình Galasek. Czech không ít lần đã phải trả giá vì sự mạo hiểm.
Điểm yếu: Thiếu tốc độ.
Át chủ bài: Pavel Nedved. Cơ động, thể lực tốt, nhãn quan chiến thuật tuyệt vời.
Át chủ bài: Đội trưởng Zagorakis.
Đội hình xuất phát dự kiến:
Czech (4-4-2): thủ môn Petr Cech; hậu vệ Zdenek Grygera, Tomas Ujfalusi, Rene Bolf, Marek Jankulovski; tiền vệ Karel Poborsky, Tomas Galasek, Tomas Rosicky, Pavel Nedved; tiền đạo Milan Baros, Jan Koller. 
Hy Lạp (4-4-2): thủ môn Antonis Nikopolidis; hậu vệ Yourkas Seitaridis, Michalis Kapsis, Traianos Dellas, Takis Fyssas; tiền vệ Stelios Giannakopoulos, Giorgos Karagounis, Angelos Basinas, Theodoros Zagorakis; tiền đạo Zisis Vryzas, Angelos Charisteas.

