Trật tự top 3 V-League không thay đổi
Chiều nay, giải bóng đá vô địch Việt Nam năm nay kết thúc giai đoạn một với vòng đấu thứ 11. Sông Đà Nam Định (SĐNĐ) và Sông Lam Nghệ An (SLNA) chia điểm bằng trận hoà 0-0 trên sân Thiên Trường, trong trận cầu tranh vị trí thứ nhì bảng xếp hạng. HA Gia Lai thì có chiến thắng thứ 9, vững vàng ngôi đầu.
Tại Nam Định, các cầu thủ SĐNĐ và SLNA cùng chơi hết mình, tạo nên một trận đấu quyết liệt có chất lượng chuyên môn cao trước sự chứng kiến của tân HLV trưởng đội tuyển quốc gia Tavares trên khán đài. Nhưng điều quan trọng nhất là ghi bàn thì cả hai bên đều không thực hiện được, dù có không ít cơ hội nguy hiểm. "Trận cầu đinh" này, Nam Định thiếu lão tướng Văn Sỹ (bị treo giò), nhưng chuyên gia đá phạt Trung Kiên đã trở lại. Trong khi đó, SLNA ra quân với đội hình mạnh nhất sau khi đón chào sự trở lại của Quốc Vượng. 
Kết quả
SĐNĐ - SLNA: 0-0HAGL - Hải Phòng: 2-1GĐT - NHĐÁ: 5-0Đồng Tháp - Bình Dương: 1-1Bình Định - LG.HN.ACB: 1-4Thể Công - Đà Nẵng: 0-0
Với tư cách chủ nhà, các cầu thủ Nam Định chủ động tấn công mạnh ngay sau tiếng còi khai cuộc, chủ yếu dựa vào tam giác Amaobi, Tkachenko, Trung Kiên. SLNA cũng nhập cuộc khá tự tin, với đội hình gồm tới ba cầu thủ chơi tấn công Julien - Công Vinh - Văn Quyến. Lối chơi tích cực của hai đội đẩy nhịp độ trận đấu lên cao ngay từ những phút đầu. Chơi nhanh, nhưng cả hai bên đều đề cao sự chuẩn xác và chắc chắn trong các pha phối hợp. Vì thế, chất lượng chuyên môn trong cả trận rất cao, nhưng có ít cơ hội nguy hiểm được tạo ra ở hiệp một. Ngay ở phút thứ nhất, đội bóng thành Nam đã bỏ lỡ một cơ hội ngon ăn, khi Amaobi tiếp bóng không tốt trong pha đối mặt thủ thành Dương Hồng Sơn. Nếu không, tiền đạo người Nigeria đã có bàn thắng thứ 10 cho riêng mình ở mùa giải này, và tiếp tục độc chiếm vị trí dẫn đầu danh sách làm bàn. Phút 15, SLNA có pha đáp trả bằng cú sút căng từ xa của Abbey. Về cuối hiệp một, Nam Định đã tạo được một sức ép lớn trước khu 16m50 của SLNA, khiến Văn Quyến rồi Huy Hoàng phải liên tục phạm lỗi và nhận thẻ vàng. Ngay trước giờ nghỉ giải lao, nếu thủ thành Quang Huy không xuất sắc trong hai pha cản phá liên tiếp trước các cú sút nguy hiểm của Abbey và Công Vinh thì Nam Định đã bị thủng lưới.
Hiệp hai tiếp tục diễn ra với tốc độ cao. Ngay trong 5 phút đầu hiệp, hai bên đều đã có thời cơ phá thế quân bình, nhưng Tkacheioko (Nam Định) và Thanh Thưởng (SLNA) đều bỏ lỡ. Cuối trận, SLNA triển khai ép thành mạnh hơn, nhưng cũng như SĐNĐ, họ bế tắc khi tìm đường vào cầu môn đối phương. Đáng chú ý là tình huống ở phút 70. Đón quả lật bổng từ cánh trái về phía góc xa, Abbey bật cao đánh đầu đưa bóng trúng cột dọc, bỏ lỡ thời cơ đưa SLNA vượt lên dẫn trước. Abbey cũng chính là cầu thủ chơi nổi bật trong các pha tấn công của SLNA ở trận này, khi mà Văn Quyến bị bám chặt còn Julien thi đấu mờ nhạt. Phút 90, Công Vinh ngã trong khu cấm địa, nhưng trọng tài không cho SLNA được hưởng phạt đền. Các chân sút hai đội thất vọng khi không thể ghi tên mình vào danh sách làm bàn ở trận này. Nhưng hàng phòng ngự hai đội có lý do để hài lòng. Duy Hoàng đảm nhiệm khá tốt vai trò đeo bám Văn Quyến. Còn cặp trung vệ Alphonse - Huy Hoàng của SLNA cũng hạn chế tối đa tầm hoạt động của Amaobi, chống bóng bổng tốt.
Nam Định được mệnh danh là "Vua sân khách". Nhưng trên sân nhà thì họ đã hoà hai trận liên tiếp (trận trước bị Đà Nẵng cầm hoà 1-1). Điều này cho thấy việc đội quân của HLV Nguyễn Ngọc Hảo được thi đấu tới 7 trong tổng số 11 trận của giai đoạn hai trên sân Thiên Trường chưa chắc đã đem lại lợi thế. Hoà chiều nay, Nam Định giữ vững vị trí thứ hai với 2 điểm nhiều hơn SLNA (23-21). Nhưng khoảng cách giữa đội bóng thành Nam với HA Gia Lai đã tăng thành 5 điểm.
Cũng trong chiều nay, trên sân Pleiku, đương kim vô địch HA Gia Lai giành chiến thắng sát nút 2-1 trước Thép Việt Úc Hải Phòng. Qua đó, họ củng cố ngôi đầu bảng xếp hạng, trên Nam Định và SLNA - thứ tự không đổi so với vòng đấu trước. Trận đấu khởi đầu chậm, thiếu hấp dẫn. Phải đến phút 28, đội bóng phố núi mới có bàn phá thế bế tắc. Trường Giang phạm lỗi với tiền vệ Thái Lan Tawan Sripan trong khu cấm địa. Và Dusit đã không mắc sai lầm nào từ chấm phạt đền. Nhưng chỉ khoảng 13 phút sau, Hải Phòng gỡ hoà. Tiền đạo Đặng Văn Thành vượt qua hai hậu vệ đội chủ nhà bên hành lang trái, rồi sút chéo góc chính xác. Phút 71, Minh Hải giải cơn khát bàn thắng mà anh phải chịu đựng mấy trận qua, khi đánh đầu mang lại trọn vẹn 3 điểm cho HA Gia Lai. Như vậy, Minh Hải đã vươn lên chia sẻ vị trí dẫn đầu danh sách ghi bàn tại V-League 2004 cùng Amaobi của Nam Định (9 bàn). Còn HA Gia Lai nâng tổng số bàn thắng sau 11 trận thành 23, trong khi chỉ để thủng lưới 4 lần - đạt hiệu suất cao nhất giai đoạn một. Đội ghi bàn nhiều thứ hai ở giai đoạn một là Nam Định (19 bàn).
GĐT chiến thắng vang dội tại sân Long An. Họ áp đảo NH Đông Á Thép Pominatrong suốt trận, và xứng đáng với kết quả thắng dễ dàng đến mức gây sốc 5-0, nhờ công của Martin (29', 65'), Thanh Trúc (43'), Văn Tâm (77'), Bảo Tâm (87'). Nhờ đó, đội bóng của ông Calisto đã tiến một bước dài trong cuộc chiến trụ hạng. Trái lại, NH Đông Á khó có thể tránh bị xuống hạng nếu tiếp thi đấu như chiều nay. Trong cả trận, họ chỉ có một tình huống thực sự nguy hiểm trước cầu môn GĐT ở phút 33, nhưng Pitipong đã kết thúc không thành công trong pha giáp mặt thủ thành đối phương. Không những vậy, từ phút 70, nhiều cầu thủ NH Đông Á dường như không còn muốn thi đấu mà chỉ đi bộ trên sân.
LG.HN.ACB một lần nữa cho thấy rõ họ là đội bóng có phong độ thất thường, thắng thua là chuyện khó đoán. Sau hai trận hoà liên tiếp trên sân Hàng Đẫy, rồi thảm bại 0-3 trên sân của HA Gia Lai cuối tuần qua, chiều nay LG.HN.ACB đã thi đấu với một bộ mặt khác hẳn. Họ đè bẹp Bình Định ngay tại chảo lửa Quy Nhơn với kết quả khó tin 4-1. Đội bóng đất võ thủng lưới ngay ở phút thứ 7. Thủ môn Minh Quang bắt không dính bóng sau cú đánh đầu của Achilefu. Anh Dũng có mặt kịp thời để kết thúc bồi chính xác. Không lâu sau đó, Bình Định có ít nhất hai cơ hội gỡ hoà, nhưng đều không tận dụng được. Không những vậy, họ còn nhận thêm bàn thua thứ hai sau 26 phút nhập cuộc. Mauricio Luis đón đường kiến tạo từ cánh phải của Lưu Thanh Châu, và đánh đầu tung lưới Minh Quang. Chỉ khoảng 10 phút sau, Achilefu sút bóng vào góc cao sau đường chuyền của tiền vệ Thanh Sơn, nâng tỷ số lên 3-0. Phút 58, đích thân Thanh Sơn ghi bàn thắng thứ tư cho đội bóng đến từ thủ đô. Bình Định chỉ ghi được một bàn danh dự ở phút 62, khi Pipat thực hiện thành công quả phạt đền.
Trên sân Cao Lãnh, Đồng Tháp đang trong cơn khát điểm chỉ đủ sức hoà 1-1 với Bình Dương. Phút 23, Thanh Tuấn đưa đội chủ nhà vượt lên dẫn trước. Hiệp một chỉ còn khoảng hai phút, lão tướng Văn Dũ thực hiện quả đá phạt, đưa bóng cho Kim Dea Chul san bằng tỷ số 1-1.
Trong trận đấu muộn nhất của vòng này, chủ nhà Thể Công và Đà Nẵng hoà 0-0 trong trận cầu tẻ nhạt.
V-League 2004 sẽ trở lại vào ngày 11/4, với vòng đấu đầu tiên của giai đoạn hai.
V-League 2004 (sau 25/3)
TT
Đội
Trận
TH
BĐiểm
1HAGL
11
91
128
2Nam Định
11
72
223
3SLNA
11
56
021
4LG.HN.ACB
11
52
417
5Bình Dương
11
44
316
6Bình Định
11
43
415
7Đà Nẵng
11
36
215
8GĐT
11
41
613
9Hải Phòng
11
31
710
10
Đồng Tháp
11
22
78
11
NHĐA
11
22
78
12
Thể Công
11
14
67

