Những người Anh, Pháp tại VN nói về cuộc thư hùng
Đêm nay, ĐKVĐ châu Âu và đội tuyển Anh sẽ đọ sức trong trận đầu ra quân. Đây là trận đấu được mong chờ nhất ở bảng B, và cũng hứa hẹn rất hấp dẫn. Trưởng phòng Thương mại và Đầu tư Anh ở Việt Nam tuyên bố đội bóng xứ sương mù sẽ thắng 1-0. Một thành viên ĐSQ Pháp thì hy vọng đội nhà thắng 2-1.
Được một đồng nghiệp tại đại sứ quán Anh giới thiệu là một fan cuồng nhiệt của trái bóng tròn, nhưng Kevin Ringham, trưởng phòng Thương mại và Đầu tư Anh ở Việt Nam, rất điềm tĩnh khi đưa ra đánh giá về trận cầu đinh của bảng B đêm 13/6. Ông cho rằng cả hai đội đang sở hữu nhiều cầu thủ đẳng cấp thế giới nên trận đấu sẽ diễn ra ngang sức, ngang tài. 
Tuy thế, với niềm tin chiến thắng đặt nơi đội tuyển, Kevin mong mỏi thầy trò của ông Sven-Goran Eriksson sẽ vượt đội quân áo lam trong trận đấu đầu tiên, với công ghi bàn thuộc về Beckham hoặc Lampard. Ông cho rằng cuộc đối đầu với Pháp là trở ngại lớn nhất của đội tuyển Anh, kể từ sau trận gặp Brazil ở tứ kết World Cup 2002. 
Về đội hình của tuyển Anh, Kevin Ringham nhận xét rằng sự thiếu vắng Terry (vì bị chấn thương) sẽ là một tổn thất rất lớn, nhưng Sol Campell hay Ledley King có đủ sức để lấp chỗ trống. Theo Kevin, một trận thắng trước đội quân của HLV Santini cộng với sự cổ động cuồng nhiệt đang lên cơn sốt ở quê nhà sẽ giúp đội Anh tự tin hơn trong hành trình dài tại Euro 2004. Sự thành công của đội tuyển cũng sẽ là liều thuốc tốt đối với các fan ở quê hương. 
Sẽ bay chuyến đầu tiên đi công tác TP HCM sáng 13/6, Kevin cho biết ông vẫn thức xem trận đấu, góp thêm một trái tim cổ động đội tuyển Anh từ Việt Nam.
Trong khi đó, Benjamin Benoit, tuỳ viên hợp tác tiếng Pháp, Du học, Thanh niên và Thể thao thuộc ĐSQ Pháp hy vọng Pháp sẽ giành chiến thắng 2-1. Ông còn cho rằng Euro 2004 là cơ hội để đội quân áo lam lấy lại tự tin ở các giải đấu lớn, sau màn trình diễn kém cỏi và gây thất vọng tại World Cup 2002. 
Với sự hài hước vốn có của người Pháp, ông Benjamin bình luận rằng cuộc đối đầu giữa hai đại gia của bảng B sẽ diễn ra trong thế rượt đuổi, với chuyên môn cao, bởi lẽ đội tuyển xứ sương mù tương đối mạnh, nhưng những chú gà trống Gaulois cũng không kém phần long trọng. Ông hy vọng sẽ được chứng kiến cuộc chạm trán thú vị của các cầu thủ từng đá cùng và biết về nhau khá rõ ở cấp câu lạc bộ, như Beckham và Zidane, và coi đó là một ví dụ sống động của công cuộc toàn cầu hoá. 
Ông cho rằng, sự kết hợp giữa các cựu binh từng trải qua thời kỳ 1998  2002 với những tài năng trẻ sẽ giúp Pháp có sức sống mới, quên đi những kỷ niệm buồn ở World Cup 2002 để tiến sâu vào vòng tứ kết. Benjamin Benoit cũng chờ đợi Henry - cầu thủ ông mến mộ bởi khả năng chớp thời cơ ghi bàn - sẽ toả sáng ở giải đấu danh giá nhất châu Âu. Ông cũng dành nhiều tình cảm cho Zidane, Lizarazu và Silvestre. 
Theo lời Benjamin, dù không được xem trực tiếp trận Pháp  Anh vì đang ở trên máy bay trở về nước công cán, ông sẽ được hưởng trọn không khí bóng đá tại quê nhà, nhất là nếu đội áo lam giành chức vô địch. 

