CH Czech - Hy Lạp: Đêm toả sáng của hai 'lão già' gân
Bên cạnh làn sóng cầu thủ trẻ tài năng, mùa Euro năm nay cũng chứng kiến sự so tài của một thế hệ các HLV già. Trận đấu tối nay giữa CH Czech và Hy Lạp cũng là một cuộc đấu trí như thế, giữa HLV lão luyện Karel Bruckner (64 tuổi) và Otto Rehhagel (65 tuổi). 
"Lão đầu bạc" Bruckner, với cái bụng phệ, mái tóc trắng như cước, nụ cười ấm áp của một người ông đã đem đến một sự tin cậy cho các cầu thủ trong đội. Kể từ khi ông lên cầm quân tháng 2/2002, ông đã xây dựng đội tuyển CH Czech thành một đội rất mạnh, giành 11 chiến thắng trong 12 trận. 
Khi còn ở quê nhà ở vùng Moravia, Bruckner chỉ là một cầu thủ lèng phèng chơi cho đội bóng địa phương Sigma Olomouc. Rồi anh chàng cầu thủ nhà quê cũng bắt đầu sự nghiệp HLV ngay tại CLB này. Bruckner chưa bao giờ "đi đánh thuê" ở nước ngoài. Ông đã có được chức HLV trưởng đội tuyển quốc gia sau khi dẫn dắt thành công đội U21 CH Czech giành chức vô địch châu Âu năm 2002.
Những thành tích nhỏ nhoi như vậy vẫn khiến người ta ít nhiều băn khoăn tại sao vận mệnh của đội bóng lại được giao cho một HLV vừa già lại vừa ít tăm tiếng tới vậy. Không giống Hy Lạp, CH Czech từng giành chức vô địch Euro 1996, và được thừa hưởng phần nào từ đội Tiệp Khắc oanh liệt một thời. Nhưng khi tiếp xúc với ông, hiểu được triết lý bóng đá của "ông nội", người ta mới hiểu rằng Bruckner chính là người cần cho đội bóng. 
Chẳng bao giờ quá coi trọng hệ thống các ngôi sao, Bruckner luôn đặt niềm tin vào chiến thuật, vào tinh thần đồng đội. Ông cũng nói thẳng: "Khi tôi là một đứa trẻ, tôi chẳng có thần tượng nào cả". Nơi Bruckner lớn lên là một làng quê nhỏ nơi mà tất cả các cậu bé sở hữu là một chiếc xe đạp, một quả bóng và sự nghèo đói. Đó chính là động lực khiến họ phải dựa vào nhau để vươn lên.
Và quả thật, Bruckner đã làm được những điều ông nói. Ông đã thổi được tinh thần đồng đội vào trong đội quân của mình ngay cả đối với những ngôi sao như Pavel Nedved - Cầu thủ hay nhất năm của châu Âu. Bruckner tâm sự: "Chưa bao giờ trong 2 năm tôi dẫn dắt, tôi phải nghe các cầu thủ xin nghỉ dù ngay cả trong các trận giao hữu. Chúng tôi không có ngôi sao trong đội bóng của mình. Chúng tôi chỉ có những người bình thường mà thôi". Karel Bruckner đã được hứa thưởng bia miễn phí trọn đời nếu đội bóng của ông vô địch Euro. Và giờ thì con đường tới lò bia của Bruckner đã rất xán lạn. 
Hơn đối thủ 1 tuổi, nhưng HLV Hy Lạp Otto Rehhagel, trông trẻ hơn rất nhiều và nổi danh hơn. Sau khi đội tuyển Hy Lạp được dự Euro, đài truyền hình Hy Lạp đã mời ông lên ti vi hát quốc ca Hy Lạp. Lúc ấy, người dẫn chương trình đã giả bộ cho ông nhập quốc tịch Hy Lạp. Còn bây giờ, khi Hy Lạp đã vào tới bán kết Euro, câu chuyện đùa ngày nào đã trở thành hiện thực. Chính phủ Hy Lạp đã đề nghị ông gia nhập quốc tịch của nước này.
Cũng giống như Bruckner, Rehhagel có một niềm tin sắt đá ở tinh thần đồng đội. Rehhagel đã tự gọi phong cách huấn luyện của mình là "độc tài dân chủ". Nhưng sự độc tài của vua Otto đã chứng minh được hiệu quả của nó. Vua Otto có một thành tích khá ấn tượng khi đưa Werder Bremen giành 2 danh hiệu vô địch Bundesliga, và thêm 1 danh hiệu vô địch cùng Kaiserslautern. 
Dù trận đấu đêm nay có kết quả thế nào, nhưng Rehhagel vẫn muốn ở lại Hy Lạp cho tới World Cup 2006 diễn ra ở nước Đức - quê hương ông, dù lúc ấy nhà cầm quân này đã 68 tuổi. Vua Otto nói: "Tôi vẫn thấy mình khoẻ mạnh, trẻ trung, tràn đầy sinh lực. Không có HLV già chỉ có HLV thành công, thất bại mà thôi". 
CLB "hưu trí" ở Euro 2004
- Otto Baric, Croatia, 71 tuổi- Otto Rehhagel, Hy Lạp, 65 tuổi- Giovanni Trapattoni, Italy, 65 tuổi- Karel Bruckner CH Czech, 64 tuổi- Inaki Saez, Tây Ban Nha, 61 tuổi- Jakob Kuhn, Thuỵ Sỹ, 60 tuổi- Dick Advocaat, Hà Lan, 56 tuổi - Sven Goran Eriksson, Anh, 56 tuổi
- Georgi Yartsev, Nga, 56 tuổi- Soderberg, Lagerback, Thuỵ Điển, 55 tuổi- Luis Felipe Scolari, Bồ Đào Nha, 55 tuổi- Morten Olsen, Đan Mạch, 54 tuổi- Jacques Santini, Pháp, 52 tuổi Chỉ có 3 HLV ở Euro lần này là dưới 50 tuổi: Aleksandrs Starkovs, Latvia, 48 tuổi, Plamen Markov Bulgaria, 46 tuổi, Rudi Voller, Đức, 44 tuổi.

