Nha sĩ Markus Merk cầm còi trận chung kết Euro
Trọng tài người Đức, Markus Merk, vừa được chọn điều khiển trận chung kết Euro 2004 sẽ diễn ra trên sân vận động Ánh sáng ở Lisbon ngày 4/7 tới. Hai trợ lý trọng tài trong trận là Christian Schrer và Jan-Hendrik Salver cũng là người Đức. 
Tổ trọng tài người Đức này đã cùng nhau có mặt trong trận Pháp - Anh (2-1) và Thuỵ Điển - Đan Mạch (2-2). UEFA chưa công bố tên của trợ lý thứ 3. 
Chiều nay, UEFA cũng công bố tổ trọng tài cầm còi hai trận bán kết. Ở trận thứ nhất giữa Bồ Đào Nha - Hà Lan trên sân José Alvalade, trọng tài người Thuỵ Điển, Anders Frisk sẽ bắt chính. Hai trợ lý là ông Kenneth Petersson và Peter Ekstrom, đều là người Thuỵ Điển. Trợ lý thứ 4 là trọng tài Lubos Michel người Slovakia.Trọng tài Italy, Pierluigi Collina, người bị tuột cơ hội cầm còi trận chung kết do đã bắt trận khai mạc Euro, sẽ cầm còi trận bán kết 2 giữa Hy Lạp và CH Czech trên sân Dragao. Trợ lý trọng tài ở hai trận này là đồng hương của ông Collina, Marco Ivaldi và Narciso Pisacreta. Trợ lý thứ 3 là người Nga, Valentin Ivanov. 
Trọng tài 42 tuổi Markus Merk sinh ra tại Kaiserslautern, là bác sỹ nha khoa. Ông Merk lần đầu ra mắt ở Bundesliga năm 1988 và được cấp bằng FIFA năm 1992. Markus Merk nói tốt ba ngoại ngữ (Pháp, Anh, Italy). Tại Euro 2000, ông "bắt" chính trong các trận Bỉ - Thụy Điển, Slovenia - Tây Ban Nha, Italy - Hà Lan. Còn ở World Cup 2002, ông là người điều khiển hai trận Nhật Bản - Nga và Đan Mạch - Anh. Trọng tài Merk cũng từng cầm còi trong trận chung kết Champions League mùa bóng 2002-03 giữa Juventus và AC Milan được tổ chức tại Manchester. 

