Newcastle hết cơ hội dự Champions League
Sau khi bị đội bóng đã xuống hạng là Wolves cầm hoà 1-1 cuối tuần trước, Newcastle tiếp tục phải chia điểm bằng trận hoà 3-3 trên sân của Southampton đêm qua. Với kết quả này ở trận đấu bù giải Ngoại hạng, đội quân của HLV Bobby Robson hết hy vọng đoạt vị trí thứ tư, dù có thắng Liverpool ngày 15/5.
Trận đấu trên sân St Mary đã diễn ra khá hấp dẫn, với màn rượt đuổi về tỷ số tới tận phút chót. Nhưng tỷ số hoà 3-3 khiến toàn đội Newcastle thất vọng, bởi nó chỉ đủ giúp đội bóng này nuôi hy vọng tranh suất dự Cup UEFA mùa tới. Và cũng vì thế, trận đấu giữa Liverpool và Newcastle trên sân Anfield vào ngày thi đấu cuối cùng của mùa bóng (15/5) chắc chắn sẽ bớt quyết liệt. 
Newcastle nhập cuộc rất nhanh, và với quyết tâm cao, bởi họ buộc phải thắng mới có thể thu hẹp cách biệt với Liverpool, và tiếp tục cuộc đua tranh vị trí thứ tư chung cuộc cùng suất dự vòng sơ loại Champions League. Và ngay ở phút thứ 7, Ameobi đã cụ thể hoá khát vọng chiến thắng của Newcastle bằng bàn phá thế quân bình. Tiền đạo này chiến thắng Claus Lundekvam trong pha không chiến, rồi dùng sức mạnh bứt phá trước khi hạ thủ thành Alan Blaney. Nhưng các cầu thủ chủ nhà không để cho đối thủ được vui mừng lâu. Phút 19, Svensson tung cú sút căng. Thủ thành Shay Given không đủ sức bắt dính bóng, và Beattie có mặt kịp thời để kết thúc bồi cận thành chính xác, gỡ hoà 1-1. Trận đấu trở nên sôi nổi hơn, với những pha uy hiếp cầu môn của hai bên. Phút 35, Newcastle giành lại thế dẫn bàn. Nhận đường chuyền từ bên cánh trái của Ameobi, Lee Bowyer bắt tốc độ nhận bóng và tung cú sút chìm nâng tỷ số lên 2-1. Nhưng chỉ khoảng 4 phút sau, hậu vệ Bramble đưa bóng vào lưới nhà sau đường căng ngang của Fernandes, giúp Southampton san bằng 2-2.
Sang hiệp hai, Newcastle tiếp tục đẩy cao đội hình nhằm tàn phá cầu môn đội chủ nhà. Nhưng may mắn đã không mỉm cười với đội khách khi họ bị khung gỗ của Southampton từ chối hai pha dứt điểm ngon ăn. Steven Caldwell đánh đầu dội xà ngang. Sau đó đến lượt cú sút của Ambrose bị xà ngang chặn lại. Alan Shearer cũng có cơ hội tuyệt vời để chọc thủng lưới đội chủ nhà. Nhưng thủ môn Alan Blaney - lần đầu tiên ra sân trong một trận đấu tại Premier League - đã xuất sắc cản phá thành công cú đánh đầu cận thành của cựu tiền đạo đội tuyển Anh. Đến cuối trận, cả hai bên vẫn đều không muốn cuộc đọ sức kết thúc hoà. Và Southampton lần đầu trong trận này vượt lên dẫn trước, ở phút 88. Trong đợt phản công nhanh, cầu thủ vào thay người Griffit thoải mái đối mặt Given, và sút bóng qua khe giữa hai chân thủ thành này. Ở những giây đá bù giờ, Ambrose gỡ hoà 3-3 cho Newcastle, sau quả phạt góc của đồng đội.
Chỉ kiểm nổi một điểm tại sân St Mary, Newcastle bị Liverpool bỏ xa tới 4 điểm, trong khi Premiership mùa này còn đúng một vòng. Đội quân của HLV Bobby Robson đã hết cơ hội đoạt vé dự vòng sơ loại Champions League, nhưng vẫn phải chiến đấu hết sức với Liverpool ở ngày thi đấu cuối cùng của mùa bóng (15/5) để duy trì việc có mặt ở top 6 cùng một suất dự Cup UEFA. Liverpool thì chỉ cần hoà, hoặc thua vẫn có thể kết thúc giải ở vị trí thứ tư, bởi Aston Villa hiện kém đội bóng thành phố cảng tới 3 điểm và có hiệu suất bàn thắng bại thua xa (+3 so với +18).
Đội hình xuất phát:
Southampton: Alan Blaney - Telfer, Lundekvam, Hall, Crainey - Fernandes, Folly, Anders Svensson, Prutton - Beattie, Ormerod
Newcastle: Given - Hughes, Bramble, Caldwell, Bernard - Dyer, Bowyer, Ambrose, Speed - Shearer, Ameobi
Trần Nam
Xếp hạng Ngoại hạng Anh (sau 12/5)
TT
Đội
Trận
H/S
Điểm
1Arsenal
37
46
87
2Chelsea
37
36
76
3MU
37
27
72
4Liverpool
37
18
59
5Aston Villa
37
656
6Newcastle
37
12
55
7Bolton
37
-6
53
8Charlton
37
-1
50
9Fulham
37
449
10
Birmingham
37
-5
49
11
Middlesbrough 
37
-4
48
12
Southampton 
37
047
13
Blackburn
37
-8
43
14
Portsmouth
37
-11
42
15
Tottenham
37
-12
42
16
Everton
37
-8
39
17
Man. City
37
-3
38
18
Leicester
37
-16
33
19
Wolves
37
-37
33
20
Leeds
37
-38
33

