Festival U14 châu Á: Việt Nam đại thắng Singapore
Vượt trội đối thủ về mọi mặt, các cầu thủ trẻ chủ nhà dễ dàng trút mưa bàn thắng về phía cầu môn Singapore - đội bị đánh giá yếu nhất bảng E. Thắng 7-0 trên sân Quân khu 7 (TP HCM), U14 Việt Nam giành được 4 điểm sau hai trận đã đấu. Còn Singapore tiếp tục đứng cuối bảng, với 0 điểm và 13 bàn thua.
Việt Nam ép sân ngay từ phút đầu, khi chỉ phải thi đấu với một Singapore có nhiều cầu thủ nhỏ bé. Đội chủ nhà nhanh chóng phá được thế quân bình, và dẫn 4-0 ngay trong hiệp một. Thành Nam (người Đồng Tháp) dễ dàng lừa qua thủ môn đội bạn và đệm bóng vào lưới trống, mở tỷ số ở phút thứ 3. Trước đó, chính tiền đạo này đã bỏ lỡ cơ hội khi đối mặt thủ môn Khalid. Phút thứ 7, lại Thành Nam nâng tỷ số lên 2-0, sau khi đột phá vào bên trái khu cấm địa. Phút 15, Thành Nam hoàn tất cú hat-trick. Bàn còn lại trong hiệp một do Quang Huy thực hiện, sau cú sút từ ngoài khu phạt đền khiến bóng đi căng và chìm.
Bóng chủ yếu lăn trên phần sân của Singapore trong 30 phút hiệp một, và kịch bản này lặp lại cho đến hết trận. Hiệp hai vừa bắt đầu, Thành Nam lần thứ tư sút tung lưới Singapore, nâng tỷ số lên 5-0. Phút 35, cầu thủ Đồng Tháp này ghi bàn thắng thứ 5 cho riêng mình ở trận này, với cú sút tung nóc lưới đội khách, nâng tỷ số lên 6-0. Phút 55, Hoàng Minh Tâm khéo léo đột phá trong khu phạt đền, rồi co chân trái sút tung lưới Singapore từ cự ly gần, ấn định thắng lợi 7-0 cho Việt Nam. Singapore được hưởng phạt đền ở cuối trận, nhưng họ đã không thể ghi bàn đầu tiên tại giải khi Jahan sút bóng vọt xà. 
U14 Việt Nam thắng xứng đáng nhờ lối đá kỹ thuật, những pha phối hợp nhuần nhuyễn, và có dàn cầu thủ đồng đều. Và nếu không có tài năng của thủ môn Khalid, lưới của Singapore có thể đã rung lên hơn 7 lần.
Ở giải này, tất cả 18 cầu thủ đăng ký thi đấu của mỗi đội đều phải được thi đấu tối thiểu 20 phút/trận. Mỗi trận kéo dài 60 phút, và diễn ra trên sân lớn (60m x 90m).
Lịch thi đấu bảng E:
Ngày 5/4: Việt Nam - Malaysia: 0-0, Singapore - Lào: 0-6.
Ngày 7/4, 15h: Việt Nam - Singapore: 7-0
Ngày 8/4, 15h: Malaysia - Lào: 4-0
Ngày 10/4, 15h: Singapore - Malaysia
Ngày 11/4, 8h30: Việt Nam - Lào

