Millwall tranh Cup FA với MU 
Tim Cahill ghi bàn thắng duy nhất giúp Millwall vượt qua Sunderland ở bán kết Cup FA đêm qua. Nhờ đó, lần đầu tiên trong lịch sử, đội bóng của HLV Dennis Wise giành quyền vào thi đấu trận chung kết giải đấu này, ngày 22/5, gặp MU - đội thắng Arsenal 1-0 tối thứ bảy. 
Trên sân Old Trafford, trước sự chứng kiến của khoảng 56.000 khán giả, cả Millwall, Sunderland đều chủ động chơi chậm và cố gắng giành quyền kiểm soát khu trung tuyến để tiến tới áp đặt lối chơi lên đối thủ. Tuy nhiên, chất lượng của trận đấu chỉ được duy trì ở mức độ trung bình. Sunderland là đội tạo được cơ hội thực sự nguy hiểm đầu tiên ở phút thứ 7. Tiền vệ John Oster tung ra một cú sút phạt trực tiếp kỹ thuật từ khoảng cách 16 m, đánh bại được thủ thành Andy Marshall. Tuy nhiên, đích đến của trái bóng lại là xà ngang. Sau đó vài phút, lại chính là Oster dứt điểm căng và hiểm hóc. Nhưng một lần nữa, thần may mắn đã không đứng về phía họ. Phút 12, Millwall gửi lời cảnh báo đầu tiên đến đối thủ khi Neil Harris đưa bóng vào lưới của Sunderland. Tuy nhiên, trọng tài không công nhận bàn thắng này, do lỗi việt vị. Bước ngoặt của trận đấu diễn ra phút 26, khi Tim Cahill tung ra một cú vôlê chân phải rất điệu nghệ từ cự ly khoảng 9 m, làm tung lưới Sunderland, mang lại chiến thắng 1-0 cho Millwall. 
Sang hiệp hai, kịch bản vẫn không có nhiều thay đổi so với 45 phút đầu tiên. Cả Millwall và Sunderland đều thi đấu hết mình và tổ chức được nhiều pha tấn công về phía khung thành đối phương. Tuy nhiên, những pha dứt điểm cuối cùng hoặc là đi không chính xác hoặc là không chiến thắng được thủ môn hai đội. Đến phút 86, Sunderland chỉ còn thi đấu với 10 người do trọng tài P. Durkin quyết định truất quyền thi đấu của tiền vệ McAteer. Chơi thiếu người, hơn nữa tâm lý thi đấu đã giảm sút, Sunderland đành phải ngậm ngùi nhường tấm vé vào đá trận chung kết ngày 22/5 cho Millwall. 
Như vậy, dù kết quả ở trận chung kết có thế nào thì Millwall cũng tràn trề hy vọng góp mặt tại Cup UEFA mùa tới. Theo quy định, đội nào giành Cup FA thì đương nhiên sẽ được tham gia Cup UEFA mùa kế tiếp. Tuy nhiên, MU gần như chắc chắc sẽ giành quyền dự vòng đấu bảng của Champions League. Nên suất dự Cup UEFA sẽ dành cho đội thua trong trận chung kết Cup FA. 
Đội hình: 
Sunderland (4-4-2): thủ môn: Poom, hậu vệ McCartney, Babb (Piper, 77'), Breen, Wright (Thornton, 90'), tiền vệ Arca, Thirlwell, McAteer, Oster, tiền đạo Kyle (Stewart, 61'), Smith.
Millwall (4-4-2): thủ môn Marshall, hậu vệ Lawrence, Muscat (Roberts, 42'), Ward, Livermore, tiền vệ Cahill, Wise, Ifill (Sweeney 29), Dichio, tiền đạo Ryan (Elliott 56), Harris.
Cũng trong tối chủ nhật, ở vòng 31 giải Ngoại hạng, Liverpool dễ dàng đè bẹp đội khách Blackburn với kết quả 4-0 để trở lại vị trí thứ tư bảng xếp hạng - vốn rơi vào tay Newcastle từ hôm thứ bảy. Owen hai lần lập công ở các phút 7 và 24. Heskey ấn định chiến thắng đậm phút 80. Bàn còn lại do Andy Todd của đội khách đá phản lưới nhà.

