HLV Scolari: 'Cần phải dè chừng Nistelrooy' 
HLV người Brazil đã cảnh báo với các cầu thủ Bồ Đào Nha rằng Van Nistelrooy là một cầu thủ nguy hiểm. Anh rất cơ hội, sẵn sàng chơi "bẩn", miễn là ghi được bàn thắng. Chính vì vậy, Bồ Đào Nha có thể rơi vào cái bẫy mà Nistelrooy giăng ra. 
"Nistelrooy luôn di chuyển từ vị trí việt vị trong những quả đá phạt, hoặc trong suốt trận đấu mà không hề bị phát hiện. Sự khôn ngoan của anh ta đáng để các trọng tài cần phải thận trọng", ông Scolari nói. 
Ông Scolari cũng khuyên các cầu thủ Bồ Đào Nha phải thi đấu thoải mái: "Thật khó để bình tĩnh trong suốt cả trận đấu. Nhưng tôi muốn các cầu thủ phải thật thoải mái ở những phút đầu tiên. Bồ Đào Nha đã bị thủng lưới quá sớm khi gặp Hy Lạp và Anh. Chính vì thế, các cầu thủ đã phải chơi trong thế rượt đuổi và bị động suốt cả trận. Mọi chuyện cần phải thay đổi và sẽ tuyệt vời hơn nếu chúng tôi tự tạo thế trận riêng cho mình. Nếu mọi người nhìn vào những số liệu thống kê, có thể dễ dàng nhận thấy Bồ Đào Nha và Hà Lan tương đương nhau về cơ hội kiểm soát bóng, các cú sút cầu môn, lỗi... Chính vì vậy, không có sự khác biệt giữa hai đội". 
Vị HLV này còn kêu gọi các cổ động viên hãy át đi màu da cam trên khán đài: "Đó cũng là một cách để giúp đội nhà bình tĩnh hơn. Người Hà Lan với màu da cam rực rỡ luôn tập trung mọi sự chú ý trên khán đài và làm cho bất kỳ đội bóng nào cũng phải ngại. Các cổ động viên Bồ Đào Nha hoàn toàn có thể làm điều tương tự với màu xanh và đỏ". 

