Khách tây ở VN nhận định trận bán kết đêm nay
Trước trận bán kết thứ nhất của Euro 2004, giữa Hà Lan và Bồ Đào Nha, các du khách nước ngoài tại Việt Nam đánh giá khả năng của từng đội hoàn toàn khác nhau. Nhưng họ đều cho rằng sẽ không bất ngờ nếu Czech bước lên bục cao nhất.
Anh Nick Harting, 47 tuổi, đang sinh sống tại Amsterdam, Hà Lan: Tôi vừa mới sang Việt Nam thứ hai vừa rồi. Tôi theo dõi không sót trận nào có đội tuyển Hà Lan. Đêm nay, chúng tôi sẽ chặn đứng nước chủ nhà tại vòng bán kết với tỷ số thật đậm. Tôi đang mơ tới tỷ số 6-0 cho Hà Lan trước Bồ Đào Nha. Đội chúng tôi là đội bóng tấn công, lối chơi rất hiện đại với Robben rất nhanh, Van Nistelrooy cực kỳ hiệu quả và tôi đoán rằng anh sẽ ghi 2 bàn trong trận đấu đêm nay. Ngoài ra, chúng tôi còn những tiền đạo rất tốt nhưng vẫn phải ngồi dự bị như: Makaay, Kluivert thế nên công việc ghi bàn đối với chúng tôi sẽ chẳng cần phải bàn đến. Hà Lan sẽ tấn công rất đa dạng, các vị trí hoán chuyển rất nhanh. 
Nhưng ở quê nhà, chúng tôi đã rất tức giận ông huấn luyện viên của mình. Advocaat không phải là một chiến lược gia giỏi. Ông thay người luôn có sự bất hợp lý làm cho con đường đến trận bán kết đêm nay gặp rất nhiều khó khăn. Nếu Hà Lan vượt qua Bồ Đào Nha, nhưng thất bại trước Czech thì chúng tôi cũng không bất ngờ. Điều đó xảy ra thì người Hà Lan chúng tôi sẽ phải coi lại bản hợp đồng đã ký với ông ta. Bản thân tôi thật sự ngạc nhiên trước đội bóng Hy Lạp. Cũng không loại trừ sẽ có thêm một bất ngờ lớn nữa chăng? Như Việt Nam của các bạn đã từng hạ gục Hàn Quốc 1-0 theo như tôi biết qua báo chí. Khả năng vô địch của Hà Lan chúng tôi là 70%.
Anh Mark Allen, 25 tuổi, đang sinh sống và làm việc tại Australia (một cổ động viên nhiệt thành của đội Anh): Tôi rất tiếc khi phải bỏ qua một số trận đấu cực kỳ hấp dẫn tại giải năm nay. Tôi dự đoán khả năng vô địch của Bồ Đào Nha là rất lớn. Họ có đầy đủ khả năng để đăng quang như: khán giả cổ vũ mạnh mẽ và nhiệt tình, có các cầu thủ lớn trong đội hình là L.Figo, C.Ronaldo, Rui Costa... Bồ Đào Nha đã hạ gục đội tuyển Anh yêu quý của tôi, nhưng tôi cảm phục tài năng của họ và vẫn sẽ cổ vũ cho họ. Bồ Đào Nha sẽ thắng 3-0 tối nay. Còn về đội vô địch thì thật sự tôi rất bối rối. Czech cũng đầy tiềm năng thế nên họ thắng chung cuộc để đoạt Cup thì cũng xứng đáng.
Anh Peter Zakrzewski, 30 tuổi, nhà thiết kế nội thất người Đức: Không thể tin được. Đức, Anh, Pháp và cả Tây Ban Nha nữa phải về nước sớm. Hy Lạp, một đội bóng nhỏ lại đang làm cho các đội bóng khác lo ngại. Nhưng không vì thế mà họ sẽ vô địch. Tôi tin năm nay, "Cơn lốc màu da cam" sẽ là chủ của chiếc Cup vô địch châu Âu. Hà Lan sẽ thắng Czech trong trận chung kết với tỷ số 3-1, tất nhiên trước đó họ đã vượt qua Bồ Đào Nha với 2 bàn cách biệt. Còn Czech thắng Hy Lạp bằng loạt đá pelnaty. 

