Heineken Challenger: Các tay vợt Việt Nam đều bị loại
Đúng như dự đoán của giới chuyên môn, hai tay vợt nước chủ nhà là Lê Quốc Khánh và Đỗ Minh Quân đã lần lượt gác vợt trước Alex Bogdanovic (Anh) và Vadim Kutsenko (Uzebekistan). Đây là các trận đầu tiên của vòng đấu chính thức giải quần vợt Heineken Challenger 2004 TP HCM, diễn ra chiều nay.
Đã cố gắng hết sức, nhưng trước đối thủ quá mạnh (xếp hạng 277 thế giới), Lê Quốc Khánh đành chịu thua tay vợt 20 tuổi người Anh với các tỷ số 4-6; 1-6. Ở trận đấu sau đó, Vadim Kutsenko (hạng 304 thế giới) đã không mất nhiều thời gian để chứng tỏ sức mạnh của nhà đương kim vô địch châu Á. Bằng những cú giao bóng cực mạnh và hiểm hóc, anh đã dễ dàng đánh bại Minh Quân chỉ sau 50 phút, với tỷ số các set là 6-1; 6-2.
Như vậy, các vòng đấu tiếp theo ở nội dung đơn nam của giải quần vợt Heineken Challenger 2004 TP HCM sẽ không có đại diện nào của Việt Nam.

