Roberto Baggio giã biệt màu áo thiên thanh
Ngày 28/4 tới sẽ đánh dấu lần thứ 56 và cũng là lần cuối cùng R. Baggio khoác lên mình chiếc áo đấu của tuyển Italy, trong trận giao hữu với Tây Ban Nha tại Genoa. Tiền đạo 37 tuổi này từng 27 lần làm thủng lưới đối phương, khi thi đấu ở cấp độ đội tuyển. 
Roberto Baggio không thi đấu một trận nào cho tuyển Italy kể từ sau trận đấu ở vòng loại EURO 2000, gặp Belarus vào tháng 3/1999. Tuy nhiên, tại đấu trường nội địa, dưới màu áo CLB Brescia, tiền đạo theo đạo Phật này đã đóng góp 10 bàn, sau 22 trận mùa này, và vừa có bàn thắng thứ 200 tại Serie A vào tháng trước. 
Trong trận tiếp Tây Ban Nha trên sân nhà sắp tới, Baggio sẽ ra quân trong đội hình xuất phát, với chiếc băng đội trưởng trên tay. Nhưng nhiều khả năng, anh sẽ chỉ thi đấu 45 phút. HLV trưởng tuyển Italy, ông Trapattoni, thông báo: "Tôi đã nói chuyện với Roberto và biết được cậu ấy vẫn còn rất thiết tha với đội tuyển. Cậu ấy xứng đáng với những đánh giá tốt đẹp mà các CĐV đã gửi tặng, sau những cống hiến cho môn bóng đá trong suốt sự nghiệp cầu thủ của mình". Baggio sẽ treo giày vĩnh viễn khi mùa giải năm nay kết thúc. 
Năm 1993, Baggio giành Cup UEFA cùng Juventus và cũng trong năm đó, anh được FIFA bầu chọn là Cầu thủ hay nhất thế giới. Cũng năm đó, Baggio còn được trao danh hiệu Quả bóng vàng châu Âu. Ngoài ra, anh đã đoạt hai danh hiệu Serie A, năm 1995 cùng Juventus và cùng AC Milan một năm sau đó, rồi chuyển sang thi đấu cho Bologna, Inter trước khi trở thành người của Brescia vào năm 2000. Sự nghiệp của Roberto Baggio đạt tới đỉnh cao tại World Cup 1994, nhưng cũng đã đi xuống sau cú phạt đền không thành công trước Brazil ở trận chung kết năm đó, khiến Italy phải chia tay với giấc mơ lần thứ tư vô địch thế giới. 

