Điểm binh trước trận chung kết Euro 2004
Đêm nay, trận đấu cuối cùng tại Euro 2004 sẽ diễn ra với cuộc tái đấu giữa Bồ Đào Nha và Hy Lạp. Bồ Đào Nha có nhiều lợi thế, bởi họ không chỉ được nghỉ nhiều hơn đối thủ một ngày mà còn nhận được sự cổ vũ nhiệt tình từ hơn 10 triệu CĐV nước nhà. 
Thủ môn 
Vào tới trận chung kết, vai trò của thủ môn hai đội cũng rất nổi bật. Với Ricardo, anh là thần may mắn trên chấm phạt đền, giúp Bồ Đào Nha vượt qua đội tuyển Anh trong một trận tứ kết được đánh giá là căng thẳng, kịch tính và tràn đầy cảm xúc nhất tại Euro 2004. Còn kinh nghiệm và óc phán đoán của thủ thành Hy Lạp, Antonios Nikopolidis, đã từ chối những pha dứt điểm nguy hiểm của ĐKVĐ Pháp và ứng cử viên số một - Czech, lần lượt ở tứ kết và bán kết. Một điểm chung dễ nhận thấy ở thủ môn hai đội là lối bắt bóng đơn giản nhưng chắc chắn. Cả Ricardo và Antonios Nikopolidis đều đóng góp một phần quan trọng vào thành công chung của đội nhà. 
Hậu vệ
Sau thất bại ở trận trận khai mạc, hàng thủ của Bồ Đào Nha đã có những sự thay đổi tích cực. HLV Scolari đã thay đổi 3 trong số 4 hậu vệ để rồi sau đó họ thi đấu rất hiệu quả. Không chỉ nổi bật với vai trò cản phá tiền đạo đối phương xâm nhập vào khu vực nguy hiểm, cặp trung vệ Ricardo Carvalho - Jorge Andrade còn có khả năng phát động tấn công tốt từ sân nhà. Nhiều nhà chuyên môn đã đánh giá họ là một trong những cặp trung vệ hay nhất tại Euro lần này. Bên cạnh đó, hai hành lang, do Miguel và Valente trấn giữ, luôn được bảo vệ an toàn. Hơn nữa, họ còn liên tục dâng cao nhằm hỗ trợ cho các tiền vệ phía trên. Điều này cũng làm cho những phương án tấn công của Bồ Đào Nha thêm biến hoá và khó lường hơn. 
Về phần mình, Hy Lạp cũng có thể tự hào về hàng thủ của mình. Không có nhiều ngôi sao ở vị trí này, nhưng HLV Otto Rehhagel đã thành công trong việc xây dựng một hàng thủ thi đấu kín kẽ và kỷ luật. Đặc biệt, trung vệ Traianos Dellas, Cầu thủ hay nhất trận bán kết 2, đã truyền cho hàng thủ Hy Lạp phong cách phòng ngự của người Italy mà anh học được dưới màu áo AS Roma. Kể từ đầu giải, cặp bài trùng Traianos Dellas - Michalis Kapsis luôn thể hiện được phẩm chất của mình. Bên cạnh đó là sự cơ động ở hai bên cánh của Fyssas (trái) và Seitadiris (phải). Không phải ngẫu nhiên mà các chuyên gia đánh giá Yourkas Seitaridis là một trong những hậu vệ phải hay nhất Euro 2004. Kinh nghiệm và sự tinh quái luôn hiện hữu trong những pha cản phá của anh. Hơn nữa, lối đeo bám khó chịu cùng khả năng phán đoán tình huống giúp anh chặn đứng những toan tính của tiền đạo đối phương. Điểm yếu duy nhất của hàng thủ Hy Lạp là ở cánh trái, bởi Takis Fyssas có dấu hiệu tỏ ra mệt mỏi sau nhiều trận đấu căng thẳng với Pháp và CH Czech. Trong khi đó, Stelios Venetidis cũng chưa hẳn là sự thay thế xứng đáng. 
Tiền vệ
Trận chung kết hứa hẹn sẽ diễn rất khốc liệt, đặc biệt ở khu trung tuyến bởi đội bóng nào giành quyền chủ động ở khu vực này sẽ giành lợi thế rất lớn trong cuộc chinh phục chiếc Cup vàng châu Âu. 
Hàng tiền vệ Bồ Đào Nha càng thi đấu càng thể hiện được đẳng cấp. Ở trận bán kết, gặp Hà Lan, vai trò của bộ ba Deco, Maniche và Costinha cực kỳ nổi bật. Phong độ chói sáng của họ làm lu mờ đối thủ ở khu vực giữa sân. Hơn thế, ngoài khả năng phòng ngự từ xa, họ còn là ngòi nổ cho những pha tấn công thần tốc, đôi khi còn tự mình ghi những bàn thắng quan trọng. Maniche cũng đã hai lần làm tung lưới đối phương tại Euro 2004, trong đó bàn vào lưới Hà Lan thuộc hàng đẹp nhất giải. Hơn nữa, Bồ Đào Nha đang có hai tiền vệ chạy cánh hay nhất châu Âu là Cristiano Ronaldo và Luis Figo. Cả hai đều có tốc độ kinh hoàng, sức càn lướt mạnh mẽ và lối đi bóng rất kỹ thuật. Triết lý tấn công của HLV Scolari còn phát huy hiệu quả đến đỉnh cao mỗi khi hai tiền vệ này hoán đổi vị trí cho nhau, tạo ra sự cơ động cho hàng tiền vệ. Họ là mối nguy hiểm thường trực ở hai hành lang. 
Một mất mát đáng kể cho người Hy Lạp là tiền vệ Giorgos Karagounis, tác giả của bàn thắng đầu tiên tại Euro 2004, vào lưới chính Bồ Đào Nha, không thể ra sân do án treo giò. Tuy nhiên, một Giannakopoulos đầy tốc độ và sáng tạo có đủ tài năng và kinh nghiệm để lấp đầy khoảng trống mà người đồng đội để lại. Tầm hoạt động của Angelos Bassinas rất rộng, như một lá phổi của đội tuyển Hy Lạp. Nổi bật trong vai trò của một tiền vệ phòng ngự, Bassinas bẻ gãy những pha phối hợp của đối phương và vô hiệu hoá các đường đột phá của đối thủ. Bên cạnh đó, Zagorakis cũng hoạt động hiệu quả ở khu vực giữa sân. Nhiệt tình và bền bỉ, mãnh mẽ và khôn khéo là ưu điểm vượt trội của Zagorakis. 
Tiền đạo
Tại giải năm nay, hàng công Bồ Đào Nha thi đấu không thành công. Hai tiền đạo sáng giá nhất của họ tiếp tục thi đấu mờ nhạt. Nếu Nuno Gomes mới có một bàn thắng thì Pauleta chưa một lần được ăn mừng, dù anh có tên trong đội hình xuất quân 4 trong 5 trận của đội chủ nhà. Helder Postiga cũng là một tiền đạo có chất lượng cao, với bàn thắng quan trọng vào lưới Anh, khởi nguồn cho cuộc lội ngược dòng nghẹt thở của Bồ Đào Nha. Nhưng sát thủ hiện chơi bóng ở Anh này không nhận được sự tin tưởng cần thiết từ HLV Scolari. Trận chung kết là cơ hội cuối cùng để hàng tiền đạo Bồ Đào Nha thể hiện khả năng của mình trước khung thành đối phương, và cũng là để giành chức vô địch đầu tiên trong lịch sử. Tuy nhiên, nếu họ tiếp tục tịt ngòi ở trận này thì các cầu thủ dự bị sẵn sàng thực hiện điều đó. 5 trong số 8 bàn thắng của Bồ Đào Nha tại Euro 2004 được ghi do công của các cầu thủ dự bị, trong đó, Rui Costa là tác giả của hai bàn thắng. 
Trong khi đó, cặp bài trùng Vryzas - Charisteas của Hy Lạp không có nhiều cơ hội trổ tài sát thủ của mình, bởi hàng tiền vệ 4 người của họ thiên về phòng ngự hơn. Bên cạnh đó, khả năng phối hợp giữa hai tiền đạo cũng không tốt. Họ thường xuyên lâm vào tình trạng bị cô lập, do đó, họ phải độc lập tác chiên. Bù lại, khả năng chớp cơ hội của bộ đôi này thật tuyệt vời. Trận tứ kết, gặp Pháp là một minh chứng. Trong cả trận đấu, Hy Lạp không có nhiều cơ hội nhưng một pha đi bóng xuất thần của đội trưởng Zagorakis bên phía cánh phải được Charisteas dứt điểm hoàn hảo, biến Pháp thành cựu vô địch. Ban lãnh đạo, các cầu thủ và CĐV Hy Lạp hy vọng hình ảnh đẹp đó sẽ tái hiện trong trận chung kết này. 
Hai nhà cầm quân tài ba
Một sự thật hiển nhiên là thành công của Bồ Đào Nha và Hy Lạp tại Euro 2004 mang dấu ấn đậm nét của hai HLV: Luis Felipe Scolari và Otto Rehhagel. 
Được đánh giá là "Brazil của châu Âu", bởi lối chơi đậm chất kỹ thuật, Bồ Đào Nha phô diễn một thứ bóng đá tấn công đẹp mắt. Và người đứng chỉ huy màn trình diễn ấn tượng này của đội chủ nhà không phải ai khác HLV Felipe Scolari. Tài năng của "nhà đạo diễn" đại tài này là việc kết hợp hài hoà giữa những cầu thủ thuộc thế hệ vàng như Figo, Rui Costa với các tài năng trẻ đang háo hức lập công mà đại diện là Cristiano Ronaldo để tạo ra một đội hình mạnh mẽ và đoàn kết. Ngoài ra, cảm giác trong những điều chỉnh về nhân sự của HLV Scolari cũng đạt đến sự hoàn hảo. 5 trong số 8 bàn thắng mà Bồ Đào Nha ghi được tại Euro 2004 được ghi do công của các cầu thủ vào sân từ băng ghế dự bị. 
Trong khi đó, HLV Otto Rehhagel của Hy Lạp lại là biểu tượng của lối chơi hiệu quả, chặt chẽ, và đầy tính thực dụng. Vốn là người Đức, ông chủ trương xây dựng một lối đá mà sức mạnh của đội bóng dựa trên hàng phòng ngự có chiều sâu và nhiều tầng. Ngoài ra, tính ưu việt của lối chơi này còn dựa trên khả năng chớp cơ hội của các mũi nhọn trên hàng công. Đội tuyển Pháp và CH Czech hiểu điều này hơn ai hết. Bởi trong cả trận đấu, Hy Lạp không tấn công nhiều, không có nhiều pha phối hợp đẹp, nhưng họ chỉ cần một tình huống chắc ăn để kết thúc số phận của đối phương. 
Cổ động viên
Hơn 10 triệu dân đang ngất ngây trong men say chiến thắng của Bồ Đào Nha tại Euro 2004. Càng vào sâu, các tuyển thủ đội chủ nhà càng nhận được sự động viên nhiệt tình hơn từ phía người hâm mộ. Những trận đấu có Bồ Đào Nha, quanh khán đài rợp một màu cờ, áo của Bồ Đào Nha. Hơn nữa, ở những công viên, quảng trường, người hâm mộ tụ tập đông nghịt trước các màn hình lớn, cùng nhau hát vang như một biểu hiện của niềm tự hào dân tộc. 
Trong khi đó, CĐV Hy Lạp cũng đang như trên chín tầng mây sau thành công quá sức tưởng tượng của đội nhà. Chính phủ nước này đã đề nghị các hãng hàng không tăng thêm chuyến bay đến Bồ Đào Nha để đưa người hâm mộ nước này sang cổ vũ đội nhà ở trận chung kết. Còn các ngân hàng cũng sẵn sàng cho vay tiền để giúp các CĐV sang Bồ Đào Nha cổ vũ đội nhà trong trận chung kết. 
Đội hình xuất phát dự kiến: 
Bồ Đào Nha (4-5-1): thủ môn 1 - Ricardo; hậu vệ 13 - Miguel, 16 - Ricardo Carvalho, 4 - Jorge Andrade, 14 - Nuno Valente; tiền vệ 6 - Costinha, 18 - Maniche, 20 - Deco, 7 - Luis Figo, 17 -Cristiano Ronaldo; tiền đạo 21 - Nuno Gomes. 
Hy Lạp (4-4-2): thủ môn 1 - Antonis Nikopolidis; hậu vệ 2 - Yourkas Seitaridis, 19 - Michalis Kapsis, 5 - Traianos Dellas 14 - Takis Fyssas, tiền vệ 8 - Stelios Giannakopoulos, 7 - Theodoros Zagorakis, 6 - Angelos Basinas, 21 - Costas Katsouranis, tiền đạo 15 - Zisis Vryzas, 9 - Angelos Haristeas. 

