Beckham vẫn đá penalty cho đội tuyển Anh
Thủ quân đội tuyển Anh, David Beckham, tuyên bố anh vẫn sẽ lĩnh trách nhiệm đá phạt 11 m cho đội tuyển Anh, dù trong trận gặp Pháp, tiền vệ Real không thành công từ chấm phạt đền. Bản thân HLV Eriksson cũng không muốn giao trọng trách này cho cầu thủ nào khác. 
David Beckham tâm sự trong buổi họp báo mới đây: "Khi tôi không thể ghi bàn từ quả đá penalty của mình, dù trong màu áo MU hay ở đội tuyển Anh, tôi vẫn tiếp tục lĩnh trách nhiệm này ở những trận kế tiếp. Các bạn hỏi vì sao ư? Câu trả lời thật đơn giản, tôi vẫn còn rất tự tin". Nếu Beckham thành công với quả penalty của mình trong trận gặp Pháp, nhiều khả năng, cục diện của trận đấu hôm đó sẽ đổi khác. Bởi khi đó, những chú sư tử Anh sẽ dẫn nhà đương kim vô địch Pháp với tỷ số 2-0. 
Beckham cũng khẳng định: "90 phút của trận gặp Pháp, các cầu thủ Anh đã chơi một thứ bóng đá tuyệt vời. Do đó, chúng tôi khá thất vọng với kết quả thua 1-2. Nhưng giờ đây, chúng tôi nên bỏ lại phía sau lưng mình dư âm của trận đấu đó. Tất cả những gì chúng tôi cần làm là tập trung cho hai trận còn lại của vòng bảng, gặp Thuỵ Sỹ và Croatia". 
Beckham còn từng bỏ lỡ một quả penalty trong trận hoà 0-0 với Thổ Nhĩ Kỳ hồi năm ngoái, ở vòng loại Euro 2004. 

