Totti ra tối hậu thư cho AS Roma
Hôm qua, đội trưởng của AS Roma tuyên bố anh sẽ rời CLB thủ đô nếu không có thêm một ngôi sao sáng giá nào về sân Olimpico vào mùa hè này. Hiện tại, Francesco Totti đang là mục tiêu săn đuổi của nhiều đội bóng giàu tham vọng ở châu Âu. Và Real Madrid là một trong số đó. 
Totti đã cống hiến tài năng của mình cho Roma kể từ khi được đưa lên đội một của CLB. Tuy nhiên, sự chi tiêu cần kiệm một cách thái quá của ban lãnh đạo đã buộc anh phải lên tiếng. Totti, qua tờ nhật báo Gazzetta dello Sport, gửi tới Chủ tịch Roma, ông Franco Sensi, một tối hậu thư: "Ưu tiên số một của tôi là ở lại Roma. Nhưng tôi muốn được thi đấu trong một đội bóng giàu tham vọng và có nhiều cầu thủ giỏi. Bởi chỉ có thế, đội bóng mới đủ khả năng giành các danh hiệu vô địch". 
Totti mong nhận được sự phản hồi, trước Euro 2004. Anh còn tiết lộ: "Tôi muốn biết được ý của CLB trước khi đến Bồ Đào Nha. Tôi cũng muốn biết ai sẽ ra đi và cầu thủ nào sẽ đến. Bởi sẽ là quá muộn để đưa ra quyết định, một khi giải vô địch châu Âu đã kết thúc. Trong tâm trí của tôi, chỉ có Real Madrid có thể thuyết phục được tôi". 
Francesco Totti đã đưa ra những cái tên để CLB AS Roma tham khảo. Trong đó, Philippe Mexes (Pháp), Marek Jankulowski (CH Czech), Edgar Davids (Hà Lan) và Christian Vieri (Italy) được nhắc đến đầu tiên. 

