Bình Dương muốn có HLV Lê Thụy Hải 
"Chelsea của Việt Nam" đã tiếp xúc với cựu HLV LG.HN.ACB để mời đảm nhiệm vai trò HLV trưởng sau V-League 2004, thế chỗ HLV Hàn Quốc Nam Dae Shik - người đã từ chối tiếp tục công việc vì nhiều lý do. 
Ông Hải cho biết: "Ngoài Bình Dương, cũng có vài đội bóng mời tôi. Nhưng trong thời gian này, tôi chưa vội vàng vì không muốn vấp phải vết xe cũ. Làm việc với các đội bóng doanh nghiệp rất dễ bị sa thải nên tôi cần cân nhắc. Ngoài ra, tôi cũng phải xem có được toàn quyền quyết định về chuyên môn và lực lượng không".
Ông Lê Thụy Hải trước kia đã có hai năm làm việc ở Bình Dương. Ngoài ông, đội bóng này cũng đang tiến hành liên hệ với vài HLV nội khác đề phòng trường hợp ông từ chối.

