Cannavaro tin tưởng Italy sẽ vô địch Euro 2004
Trung vệ đội trưởng tuyển Italy, Fabio Cannavaro, hôm qua tuyên bố đầy tự tin rằng đội quân áo Thiên thanh sẽ giành chức vô địch Euro 2004, khởi tranh tại Bồ Đào Nha vào tháng tới. Nếu vậy, hậu vệ hiện khoác áo Inter sẽ giã từ sự nghiệp quốc tế bằng tấm HC vàng châu Âu. 
Fabio Cannavaro, đang hướng tới lần thứ 80 khoác áo đội tuyển Italy, khẳng định đội tuyển Italy hiện tại mạnh hơn tại Euro 2000, giải đấu mà họ đánh mất chiếc Cup vàng vào tay Pháp trong 4 phút oan nghiệt ở cuối trận đấu. Trung vệ của Inter Milan nói thêm: "Đội tuyển Italy hiện có nhiều nhân tài. Và hầu hết, họ đều là những cầu có kinh nghiệm trên đấu trường châu lục. Những trụ cột như Vieri, Nesta, Cassano và trên hết là Totti vừa trải qua một mùa bóng thành công. Hãy cùng hy vọng họ sẽ giúp Italy giành danh hiệu vô địch lần này. Chúng tôi ý thức được những lợi thế của mình tại giải. Chúng tôi sẽ giành chiến thắng. Đó là mục tiêu quan trọng duy nhất trong thời điểm này". 
Fabio Cannavaro cũng coi giải đấu lần này là cơ hội cuối cùng để anh bước lên bục cao nhất của bóng đá châu Âu: "Có thể tôi sẽ cân nhắc về sự nghiệp quốc tế của mình sau Euro 2004. Nhiều khả năng tôi sẽ ra đi sau khi giải kết thúc để nhường lại vị trí cho các cầu thủ trẻ tài năng khác". 

