Lời cảnh báo từ Lance Armstrong 
Về nhì chặng mở màn Tour de France 2004 hôm qua, Lance Armstrong ngầm cảnh báo các đối thủ về quyết tâm giành chiến thắng lần thứ sáu. Nhưng nó cũng cho thấy tay đua người Mỹ thực sự đánh giá đây là giải đua khó khăn nhất từ trước tới nay, như anh từng tuyên bố. 
Chặng mở màn giải đua Vòng quanh nước Pháp năm nay diễn ra tại Liege, Bỉ. Đây là một chặng đua đồng đội tính giờ, có chiều dài 6,1 km. Bắt đầu con đường bảo vệ danh hiệu vô địch trước 188 tay đua, Lance Armstrong đã bắt tốc độ từ ngay khi xuất phát, lao đi với tốc độ cao nhất. Chỉ có sự xuất sắc bất ngờ của Fabian Cancellara, một cuarơ Thụy Sĩ mới tước đi áo vàng của Armstrong. 
Sau khi về đích và nhận nụ hôn chúc mừng của người yêu, nữ ca sĩ nhạc rock nổi tiếng Sheryl Crow, Armstrong cho biết: "Tôi cảm thấy hài lòng với sự khởi đầu này nhưng có đôi chút thất vọng khi để mất áo vàng vì chậm hơn đối thủ 2 giây". Dù vậy, tay đua 5 lần về nhất Tour de France vẫn nhanh hơn đối thủ chính của mình là Jan Ullrich 15 giây. Hai ứng cử viên khác là Tyler Hamilton và Iban Mayo còn bị bỏ lại xa hơn phía sau. 
Jan Ullrich, vô địch Tour de France năm 1997, xếp thứ 16. Thời gian 3 tuần trước mắt vẫn còn đủ để tay đua người Đức san bằng cách biệt thời gian. Tuy nhiên, cũng có thể Ullrich sẽ phải trả giá vì những giây chậm hơn đối thủ ở chặng này vì chắc chắn cuộc đua sẽ còn diễn ra căng thẳng. Năm ngoái, Ullrich chấp nhận xếp á quân chỉ vì kém Armstrong 61 giây. 
Thắng chặng này là VĐV 23 tuổi Fabian Cancellara, người sau đó tuyên bố rằng "mình là kẻ hạnh phúc nhất trần đời". Thành viên đội Fassa Bortolo (Italy), đạt tốc độ 53,561 km/h khi băng qua các đường phố chật ních người xem tại Liege. Chiến tích này giúp cuarơ trẻ lần đầu khoác áo vàng Tour de France. Trong các chặng mở màn trước đây, mới chỉ có tay đua người Anh Chris Boardman chạy nhanh hơn Cancellara. Boardman từng đạt tốc độ trung bình 55,152 km/h chặng mở màn năm 1994 ở Lille, Pháp, và 54,193 km/h tại Dublin, Ireland, năm 1998. 
Hôm nay, chủ nhật 4/7, các tay đua sẽ bắt đầu chặng đua thực sự căng thẳng đầu tiên, dài 202,5 km, từ Liege tới Charleroi, vẫn trên lãnh thổ nước Bỉ. Con đường bắt đầu với hàng loạt các ngọn đồi thấp, nhưng bằng phẳng ở đoạn cuối, lý tưởng cho các tay đua tốc độ. 
Ngày thứ ba là chặng đua dài 210 km, từ Waterloo tới Wasquehal (Pháp). Đoàn đua sẽ phải vượt qua các con đường đá sỏi, rất nguy hiểm nếu trời mưa. Mục tiêu số một của các ứng cử viên là không bị ngã xe và tránh xa bất kỳ rắc rối nào. Năm ngoái, một vụ đâm xe tập thể ở ngày thứ hai, khi một nhóm rất đông các tay đua lao về đích, đã khiến cho Tyler Hamilton bị ngã, gãy xương đòn. 
Thời điểm để Armstrong bứt phá khỏi các đối thủ là chặng đua đồng đội tính giờ ngày tư, một chặng đua tiêu hao thể lực và đòi hỏi kỹ thuật, mà đội Bưu điện Mỹ lần đầu tiên về nhất ở giải năm ngoái. Những quy định mới được áp dụng năm nay đã hạn chế phần nào cách biệt thời gian mà đội thắng có thể tạo ra với các đội phía sau. Dẫu vậy, một chiến thắng vẫn sẽ giúp Armstrong tạo ra khoảng cách nhất định trước khi bước vào những chặng leo núi tại các dãy núi và Pyrennes ở tuần thứ hai. 
Tuần thứ ba, thử thách sẽ là dãy Alps và hai chặng đua tính giờ, khắc nghiệt nhất là chặng đua lên đỉnh Alpe de Huez, với 21 góc cua tay áo. Những chặng cuối này mang tính quyết định với chiếc áo vàng chung cuộc, trước khi bước vào chặng cuối, qua đại lộ Champ-Elysees, Paris. 
Các vị trí dẫn đầu Tour de France sau 3/7
1. Fabian Cancellara, đội Fassa Bortolo2. Lance Armstrong, Bưu điện Mỹ3. Jose Ivan Gutierrez, Iles Balears4. Bradley McGee, Fdjeux.com5. Thor Hushovd, Credit Agricole6. Oscar Pereiro Sio, Phonak Hearing Systems7. Jens Voigt, CSC8. Christophe Moreau, Credit Agricole, 9. Bobby Julich, CSC 10. George Hincapie, Bưu điện Mỹ 11. Jose Enrique Gutierrez, Phonak Hearing Systems 12. Angel Vicioso, Liberty Seguros 13. Levi Leipheimer, Rabobank 14. Carlos Sastre, CSC15. Kurt-Asle Arvesen, CSC16. Jan Ullrich, T-Mobile 17. Floyd Landis, Bưu điện Mỹ18. Tyler Hamilton, Phonak Hearing Systems 19. Viatceslav Ekimov, Bưu điện Mỹ20. Andrea Peron, CSC

