Anh thiếu ngôi sao John Terry ở trận gặp Pháp
Trung vệ John Terry sẽ vắng mặt ở trận đầu ra quân, gặp đương kim vô địch Pháp, bởi một chấn thương đầu gối trái khá nặng. Nhiều khả năng, Jamie Carragher, hiện khoác áo Liverpool, sẽ được chỉ định thay thế chơi cặp trung vệ cùng Sol Campbell, ở trận đấu quan trọng đêm 13/6. 
Hôm qua, John Terry đã được chụp đầu gối để kiểm tra mức độ chấn thương. Sau buổi điều trị sơ bộ, phát ngôn viên của Liên đoàn bóng đá Anh khẳng định không có gì quá nghiêm trọng, nhưng khả năng ra sân trong trận gặp Pháp của trung vệ đội Chelsea hầu như không còn. 
Trong bối cảnh khó khăn này, nhiều khả năng, HLV Eriksson sẽ lựa chọn Jamie Carragher thay thế Terry. Bản thân hậu vệ của Liverpool này cũng nhận được sự ủng hộ của các đồng đội. Sát thủ Michael Owen, một trong những người bạn thân nhất của Carragher, quả quyết: "Jamie là một cầu thủ hết sức thông minh và có khả năng hoà nhập nhanh ở mọi vị trí. Tất cả những gì mà cậu ấy cần là sự tin tưởng của mọi người và một cơ hội để thể hiện. Tôi hoàn toàn tin tưởng vào Jamie". 
Còn Sol Campbell tỏ ra khá thoải mái: "Hy vọng rằng John Terry kịp thời bình phục. Trong trường hợp cậu ấy không thể ra sân, tôi tin rằng Jamie Carragher và Ledley King sẽ là sự thay thế xứng đáng. Cả hai đều có phong độ khá cao". 
HLV Sven-Goran Eriksson không thể mang đến Bồ Đào Nha một số trung vệ ưng ý. Cặp trung vệ xuất sắc của tuyển Anh ở World Cup 2002 không còn nữa do người chơi cặp ăn ý với Sol Campbell, Rio Ferdinand, đang lĩnh án treo giò. Còn Gareth Southgate và Jonathan Woodgate đều bị chấn thương trong khi phục vụ CLB của mình ở Premier League. 
Tiền đạo Micheal Owen vẫn lạc quan: "Hàng phòng thủ cũng là sức mạnh của đội tuyển Anh. Tất nhiên, khi chúng tôi phải chịu một vài chấn thương, sức mạnh đó sẽ suy giảm đôi chút. Nhưng nhìn chung đó vẫn là một hàng thủ mạnh. Các hậu vệ Anh đã trải qua một kỳ World Cup thành công và chúng tôi sẽ vẫn như vậy, dù ai là người được chọn ra sân đi nữa". 
John Terry bị chấn thương trong trận giao hữu giữa Anh và Nhật Bản. Và người vào thay trung vệ Chelsea chính là Jamie Carragher. Ở trận này, cầu thủ hiện khoác áo Liverpool thi đấu khá nổi bật và nhận được những lời khen ngợi của HLV Sven-Goran Eriksson. 

