HLV Marcello Lippi chia tay Juventus vào cuối mùa bóng
"Có lẽ không còn thời điểm nào thích hợp hơn để nói lời tạm biệt. Tôi cho rằng đó là một quyết định đúng đắn. Tôi sẽ nghỉ ngơi hoàn toàn, không huấn luyện cho bất kỳ CLB nào khác", HLV trưởng của Juventus đã nói như vậy sau trận thua Perugia ở Serie A, hôm qua.
Marcello Lippi sẽ trở về quê hương ở Viareggio ngay sau khi mùa bóng hiện nay kết thúc, để tận hưởng một cuộc sống gia đình trọn vẹn, làm tròn nghĩa vụ của một người chồng, người cha và người ông - như ông từng hứa sau trận chung kết Champions League hồi năm ngoái. Cựu cầu thủ Juventus đang huấn luyện cho Parma, Cesare Prandelli, là một trong những ứng cử viên sáng giá thay thế Lippi ở Juventus. 
"Đã nhận được một vài lời đề nghị cho công việc mới, nhưng tôi luôn trả lời là không. Juventus cũng đã cố gắng thuyết phục tôi ở lại, nhưng tôi từ chối. Họ thậm chí còn đề nghị chức vụ giám đốc kỹ thuật, nhưng tôi nghĩ rằng đã đến lúc kết thúc mọi chuyện. Trong thời gian làm việc ở đây, tôi đã huấn luyện những cầu thủ tuyệt vời và tôi chắc họ sẽ tiếp tục thành công với những HLV khác", Marcello Lippi nói thêm. Hợp đồng của ông với "bà đầm già" có thời hạn tới năm 2005.
Trong giai đoạn từ 1994 đến 1999, ông đã cùng Juventus 3 lần giành scudetto cùng những chiếc Cup danh giá khác như C1, siêu Cup châu Âu, Cup Liên lục địa và Coppa Italy. Sang Inter nhưng không thành công, Lippi lại trở về với sân Delle Alpi vào năm 2001 và đã đưa CLB tới những thành công liên tiếp vào các mùa bóng sau. Năm ngoái, đội bóng sọc đen trắng của ông đã vào tới trận chung kết Champions League nhưng phải chịu thua AC Milan sau loạt penalty. Khi đó, ông đã tuyên bố nghỉ hưu nếu Juve không thể giành được danh hiệu nào ở mùa bóng năm nay. Và lời hứa của ông đã được thực hiện. Juventus đã bị loại khỏi Champions League và giờ đây, họ lại để chức vô địch Serie A rơi vào tay đối thủ nhiều duyên nợ AC Milan. 

