Italy hoà Tây Ban Nha, Đức đại bại
Đêm qua, trên SVĐ ở Genoa, Roberto Baggio đã nói lời chia tay trong trận giao hữu hoà 1-1 giữa Italy và Tây Ban Nha. Đội tuyển Đức thảm bại 1-5 khi làm khách tại Romania, còn Bồ Đào Nha của HLV Scolari không thể đánh bại Thụy Điển dù chơi lấn lướt phần lớn thời gian. 
Italy và Tây Ban Nha đều hài lòng
Dù chỉ giành được một kết quả hoà, ban huấn luyện hai bên đều hài lòng với những mục tiêu đạt được. Với Trapattoni, đội hình thiếu vắng nhiều cầu thủ được coi là lựa chọn số một của ông đã chơi khá vững vàng. Cặp trung vệ Cannavaro và Materazzi hoàn thành nhiệm vụ bảo vệ khung thành. Không có Totti, Italy vẫn chơi tấn công đa dạng với những đường lên bóng dọc hai biên của Fiore và Zambrotta. Dập tắt mọi chỉ trích về phong độ của anh tại Serie A, Vieri chứng tỏ anh vẫn là sự lựa chọn số một cho hàng tấn công đội tuyển thiên thanh khi ghi bàn gỡ hoà phút 56. Đón đường chuyền bên cánh phải của Fiore, Vieri đè mặt hậu vệ đối phương, kết thúc bằng đầu cực mạnh ở khoảng cách gần. Chỉ vào sân trong hiệp hai, nhưng lão tướng thủ môn Peruzzi khẳng định vì sao Italy cần người dày dạn kinh nghiệm như anh hỗ trợ cho Buffon và Toldo thay vì một Cudicini khá nổi bật ở Chelsea. 
Kết quả các trận giao hữu (in đậm là đội dự EURO 2004):
28/4
Hungary - Brazil: 1-4 (Torghelle 57' - Kaka 33', Fabiano 36' 44' Ronaldinho 64')Latvia - Iceland: 0-0Czech - Nhật Bản: 0-1Bulgaria - Cameroon: 3-0
29/4
Romania - Đức: 5-1Đan Mạch - Scotland: 1-0Nauy - Nga: 3-2Macedonia - Croatia: 0-1Thuỵ Sĩ - Slovenia: 2-1Hà Lan - Hy Lạp: 4-0 (Makaay 50', Zenden 57', Heitiga 61', Van Hooijdonk 88')Italy - Tây Ban Nha: 1-1Bồ Đào Nha - Thuỵ Điển: 2-2
Kết quả tất cả các trận
Ngoài ra, Roberto Baggio đã có trận đấu cuối cùng trong màu áo đội tuyển hết sức thành công. Với những pha xử lý tinh tế như thủa nào, dù đã chậm đi nhiều, đuôi ngựa thần thánh thực sự là nhân vật trung tâm tại sân Genoa. Mỗi lúc anh chạm bóng, toàn bộ khán giả trên sân đều ồ lên tán thưởng, bất kể trong tình huống nào. 
So với Italy, Tây Ban Nha ở trận này thậm chí còn chơi tốt hơn. Dưới sự nhào nặn của HLV Saez, đội tuyển bóng đá xứ sở đấu bò đã tạo dựng được một đội hình chắc chắn. Chơi tấn công biên sắc sảo, nhất là với Exteberria bên cánh phải, phong toả trung lộ nhờ sự cơ động của Alonso và Abelda, bọc kín cầu môn với hai trung vệ Helguera và Juanito. Dù cặp tiền đạo Raul - Morientes chưa tìm lại được sự ăn ý như khi còn cùng khoác áo Real, nhưng trung phong 20 tuổi vào thay người là Fernando Torres lại khẳng định mình với bàn mở tỷ số ở phút 53. Đón cú chọc khe thông minh của Valeron, thần đồng mới của bóng đá Tây Ban Nha lạnh lùng đánh bại thủ môn lão luyện Peruzzi khi đối mặt bằng cú sút chính xác vào góc xa. 
Đội hình xuất phát:
Italy: 1-Gianluigi Buffon; 2-Christian Panucci, 5-Fabio Cannavaro, 6-Marco Materazzi, 3-Gianluca Zambrotta; 7-Stefano Fiore, 4-Simone Perrotta, 8-Andrea Pirlo; 10-Roberto Baggio, 11-Marco Di Vaio; 9-Christian Vieri.
Tây Ban Nha: 1-Iker Casillas; 2-Michel Salgado, 6-Ivan Helguera, 5-Juanito, 3-Raul Bravo; 11-Joseba Etxeberria, 4-David Albelda, 8-Xabi Alonso, 9-Vicente; 7-Raul, 10-Fernando Morientes. 
Đức và Bồ Đào Nha cùng gây thất vọng
Trận thua 1-5 trên sân củaRomania thực sự là hồi chuông cảnh báo về phong độ thảm hại của đội tuyển Đức thời gian gần đây. Có lẽ đây là một trong những trận đấu kinh hoàng nhất mà Oliver Kahn từng trải qua. Trong thời gian anh trấn giữ khung thành ở nửa đầu trận đấu, Romania đã sút tung lưới đội khách liên tục 4 lần do công của Plesan, Razvan Rat và Danciulescu (2 bàn). Hiệp hai, thủ thành Hildebrand của Stuttgart lần đầu tiên được khoác áo đội tuyển, nhưng cũng không thể giúp Đức tránh bị thủng lưới thêm. Phút 84, Caramarin ghi bàn thứ 5 cho đội chủ nhà. Đội khách chỉ có được một bàn thắng danh dự phút 88, nhờ công hậu vệ Philipp Lahm. 
Đây là thất bại tệ hại nhất của Đức trên sân khách trong vòng 65 năm qua. Năm 1939, khi đấu giao hữu tại sân Hungary, Đức đã để thua với cùng tỷ số. Năm 1954, trong khuôn khổ vòng chung kết World Cup tổ chức ở Thuỵ Sỹ, Đức từng bị Hungary hạ nhục 8-3. Tháng 9/2001, tại vòng loại World Cup, Đức cũng đã thua Anh 1-5 ngay trên sân nhà. Sau trận đấu với Romania, HLV Rudi Voller phát biểu: "Không bao giờ đội hình xuất phát hôm nay còn được sử dụng lần nữa. Tất cả những gì mà chúng tôi có thể làm trong hiệp một là xin mọi người hãy tha lỗi".
Đội hình xuất phát:
Rumani: 1-Bogdan Lobont; 2-Flavius Stoican, 3-Razvan Rat, 4-Adrian Iencsi, 5-Cristian Chivu, 6-Mirel Radoi, 7-Nicolae Dica, 8-Florentin Petre, 9-Viorel Ganea, 10-Mihaita Plesan, 11-Ionel Danciulescu. 
Đức: 1-Oliver Kahn; 2-Arne Friederich, 4-Fabian Ernst, 5-Jens Nowotny, 7-Torsten Frings, 8-Dieter Hamann, 9-Fredi Bobic, 16-Jens Jeremies, 19-Bernd Schneider, 21-Philipp Lahm, Kevin Kuranyi. 
Dưới quyền HLV Scolari, đội tuyển nước chủ nhà EURO 2004 vẫn chưa có một chiến thắng nào trong 6 lần đối đầu với các đội sẽ dự vòng chung kết giải vô địch châu Âu. Ở trận đấu với Thuỵ Điển đêm qua, mặc dù chơi hoàn toàn lấn lướt nhưng Bồ Đào Nha chỉ có thể giành được một trận hoà. Thậm chí, Figo và đồng đội còn bị thủng lưới trước ở phút 17 sau sai lầm của thủ môn Pereira. Kim Kallstrom sút bóng rất mạnh từ khoảng cách hơn 20 m, bóng đập đất, nảy lên trúng vai Pereira khi anh này đổ người hơi sớm, rồi văng vào lưới. 
Bàn thua chỉ có tác dụng kích thích các cầu thủ chủ nhà chơi tấn công mạnh mẽ hơn và tạo ra vô số cơ hội với sự nổi bật của Luis Figo. Trước khi Bồ Đào Nha gỡ hoà 1-1, ngoài rất nhiều pha cứu thua xuất sắc của thủ môn, bóng đã hai lần chạm khung gỗ Thụy Điển. Đầu tiên là Figo chuyền cho Pauleta sút cận thành đập cột dọc, tiếp đó chính Figo cũng không thể thành công bằng pha kết thúc từ mép vạch 16m50. Phút 26, tiền vệ đang khoác áo Real Madrid kiếm được một quả phạt đền sau khi hậu vệ đối phương buộc phải đốn anh ngã trong vòng cấm. Nhưng Figo vẫn không ghi nổi bàn thắng khi để thủ môn đội bạn đoán đúng hướng sút. Mãi đến phút 33, trận đấu mới trở về thế quân bình nhờ công Pauleta. 
Sau giờ nghỉ, thế trận diễn ra tương tự dù hai bên có nhiều sự thay đổi nhân sự. Phút 85, Thụy Điển lại vượt lên dẫn trước khi Rui Jorge đá phản lưới nhà. Trong những phút đá bù giờ, hai cầu thủ vào thay người đầu hiệp hai giúp Bồ Đào Nha tránh khỏi trận thua bẽ mặt. C.Ronaldo đá phạt góc để Nuno Gomes đánh đầu ấn định trận hoà 2-2. 
Đội hình xuất phát:
Bồ Đào Nha: 1-Ricardo Pereira; 2-Miguel Monteiro, 4-Jorge Andrade, 5-Fernando Couto, 3-Rui Jorge; 6-Armando Petit, 8-Tiago Mendes, 10-Rui Costa, 7-Luis Figo, 11-Simao Sabrosa; 9-Pauleta. 
Thụy Điển: 1-Andreas Isaksson; 2-Erik Wahlstedt, 4-Johan Mjallby, 3-Olof Mellberg, 5-Teddy Lucic; 8-Kim Kallstrom, 6-Tobias Linderoth, 7-Andreas Johansson, 10-Marcus Allback, 11-Zlatan Ibrahimovic, 9-Christian Wilhelmsson.
Cũng trong đêm qua, Hà Lan và Brazil đều thắng dễ dàng. Trước đối thủ cũng giành quyền dự EURO 2004 là Hy Lạp, đội tuyển Hà Lan đã chứng tỏ sức mạnh tấn công bằng chiến thắng 4-0, nhờ công của Makaay (50'), Zenden (57'), Heitiga (61'), Van Hooijdonk (88').
Ngay trên sân khách, đương kim vô địch thế giới Brazil đã lần đầu giành được thắng lợi trước Hungary sau 5 lần chạm trán. Kaka và Fabiano (hai bàn) giúp gã khổng lồ Nam Mỹ vượt lên dẫn 3-0 ngay trong hiệp một. Torghelle gỡ lại được một bàn đầu hiệp hai, nhưng Ronaldinho đã kịp ấn định thắng lợi 4-1 ở phút 64.
Trong khi đó, CH Czech gây thất vọng khi có trong tay các hảo thủ đang chơi bóng ở châu Âu lại bị Nhật Bản cho phơi áo bằng thất bại 0-1 ngay trên sân nhà. Tiền đạo Kubo ghi bàn duy nhất trận đấu ở phút 32, buộc một Czech chơi ép sân phải đón nhận kết quả cay đắng.

