HLV Ottmar Hitzfeld chia tay Bayern Munich
Trận đấu giữa Bayern với Freiburg thứ bảy này sẽ là lần cuối cùng Ottmar Hitzfeld dẫn dắt đội bóng thành Munich. Hôm qua, Giám đốc điều hành Bayern - Uli Hoeness - đã khẳng định điều đó. Gương mặt thay thế sẽ là Felix Magath, người đang dẫn dắt Stuttgart.
Tuy nhiên, hợp đồng giữa Bayern với cựu danh thủ Đức Magath sẽ chỉ bắt đầu từ ngày 1/7/2005. Ban lãnh đạo CLB xứ Bavaria cho biết, sau trận đấu gặp Freiburg họ mới họp bàn để đưa ra quyết định cần thiết cho mùa giải tới đây. Sa thải Hitzfeld đã khiến Bayern phải móc túi 4,5 triệu euro tiền bồi thường, và đội bóng này chắc chắn sẽ rất miễn cưỡng nếu phải trả thêm một khoản tương tự để chấm dứt luôn thoả thuận hiện nay giữa Magath với CLB Stuttgart, vốn có thời hạn đến hết mùa giải tới. 
Ottmar Hitzfeld là một trong những nhà cầm quân giàu thành tích nhất thế giới. Tháng trước, ông cho biết sẽ ra đi vào cuối mùa giải 2004-2005 nhưng kết quả thua 1-3 trước Bremen ngay tại sân Olympic và chấm dứt hy vọng mong manh giành ngôi vô địch Budesliga đã làm thay đổi dự định trên. "Trận đấu đó đã làm mọi chuyện diễn ra theo một cách khác. Rõ ràng chúng tôi không thể để một năm tương tự tái diễn", Uli Hoeness tuyên bố. Trước đó, Chủ tịch CLB là Frank Beckenbauer cũng không che giấu việc Hitzfeld sẽ sớm phải nói lời tạm biệt do không gặt hái được thành tích nào năm qua. "Không ai có thể gặt hái nhiều thành công tại Bayern hơn Hitzfeld. Nhưng giờ đây là lúc ông không có khả năng truyền động lực chiến thắng cho đội bóng". 
Dù cho người tiếp quản Bayern là Magath hay bất kỳ ai, nhiệm vụ cũng sẽ không dễ dàng. Kể từ khi gia nhập đội bóng sân Olympic vào năm 1998, Hitzfeld đã giành được 4 chiến thắng tại Bundesliga, hai lần đoạt Cup nước Đức và một lần vô địch Champions League năm 2001. Cựu giáo viên dạy toán này đã biến CLB khi đó được mệnh danh là FC Hollywood với những vụ cãi lộn thường xuyên thành một tập thể thống nhất mà chưa bao giờ đánh mất vẻ điềm tĩnh vốn có. 
Khoảnh khắc đẹp nhất của Hitzfeld tại Bayern là khi đánh bại Valencia tại chung kết Champions League năm 2001, nhưng năm ngoái cũng không phải là một năm kém cỏi. Danh hiệu kép tại giải trong nước đưa Hitzfeld trở thành HLV giàu thành tích nhất nước Đức với 15 danh hiệu, hơn cả Udo Lattek, người đã có 14 danh hiệu khi từng dẫn dắt các CLB Bayern, Borussia Moenchengladbach và Barcelona. 
Ngoài 2 Cup vô địch châu Âu, Hitzfeld còn 6 lần vô địch Đức (2 với Dortmund), hai Cup nước Đức với Bayern, hai lần quán quân Thụy Sỹ cùng 3 lần giành Cup quốc gia cùng Grasshoppers. 
Là con trai của một nha sĩ, Hitzfeld không có một sự nghiệp thành công tại Thụy Sỹ trong vai trò tiền đạo. Giờ đây, việc rời bỏ Bayern sẽ tạo cơ hội cho Hitzfeld cơ hội giành những vinh quang mới. Ở trận đấu cuối cùng với Bayern trên sân nhà vào thứ bảy, chắc chắn HItzfeld sẽ nhận được sự hoan hô của người hâm mộ. 

