Mẹ Gronkjaer qua đời
Hôm qua, hai ngày trước khi Euro 2004 khai mạc, thân mẫu của tiền vệ tấn công người Đan Mạch Jesper Gronkjaer đã qua đời vì bệnh ung thư. Hiện cầu thủ này vẫn đang ở quê nhà trong khi "những chú lính chì" đã tới Bồ Đào Nha.
HLV trưởng Morten Olsen hoàn toàn ủng hộ việc Gronkjaer ở lại Đan Mạch để lo hậu sự cho mẹ. Ông cũng nói thêm rằng đội có thể chơi ở Euro năm nay mà không có cầu thủ từng 46 lần khoác áo đội tuyển quốc gia này. 
Nhật báo Ekstra Bladet của Đan Mạch thì khẳng định chắc chắn Gronkjaer sẽ không ra sân trong trận đấu với Italy vào chủ nhật. Tờ báo này còn nói thêm rằng HLV Morten Olsen vẫn liên lạc hằng ngày với Gronkjaer, và cho cầu thủ 26 tuổi này toàn quyền quyết định có tham gia đội tuyển hay không. 
Mùa bóng vừa qua thi đấu ở giải Ngoại hạng Anh, Gronkjaer đã thể hiện một phong độ tuyệt vời. Nhưng hiện anh đang liên hệ để chuyển tới Birmingham hoặc Valencia. 

