Người Bồ Đào Nha đổ ra đường ăn mừng 
Hàng trăm nghìn người dân Bồ Đào Nha đã xuống đường sau chiến thắng nghẹt thở của đội nhà trước các cầu thủ Anh ở tứ kết Euro 2004. Hơn hai tiếng đồng hồ thót tim đã trôi qua, nhường chỗ cho niềm vui sướng đến tột cùng. 
Cả đất nước Bồ Đào Nha như nổ tung sau pha cứu bóng ngoạn mục của thủ môn Ricardo và rồi chính anh lại sút quả penalty quyết định, mang về chiến thắng cho đội nhà. Không khí ăn mừng của người dân Bồ Đào Nha đã cuồng nhiệt hơn nhiều so với sau khi đội bóng của họ vượt qua Tây Ban Nha ở trận đấu cuối cùng vòng bảng. Các cuộc ăn mừng diễn ra khắp nơi và suốt đêm. Trung tâm thủ đô Lisbon chật cứng người, đủ mọi lứa tuổi, pháo hoa sáng rực trời, tiếng còi ôtô ầm ĩ, bia hơi chảy lênh láng... Người ta hò hét, nhảy múa ở khắp mọi nơi.
"Tôi luôn tin rằng Bồ Đào Nha sẽ thành công. Hãy về nước đi những người Anh. Hãy về nước và gặm nhấm nỗi đau thất bại", cổ động viên 15 tuổi, Diogo Godinho, vừa lau mồ hôi đầm đìa trên mặt vừa nói trong sung sướng. 
Người hâm mộ đội chủ nhà tập trung rất đông để theo dõi trận đấu qua một màn hình lớn ở ngoại ô Lisbon. Niềm vui chưa được bao lâu sau pha đá hỏng penalty của David Beckham, họ lại phải căng thẳng vì quả đá vọt xà của Rui Costa. "Những quả phạt đền đúng là trò sổ xố. Nhưng điều đó đã giúp các cầu thủ của chúng tôi tự tin hơn rất nhiều", một sinh viên có tên Alex Tome nói. 
Trái ngược với không khí đó, các cổ động viên Anh ở Bồ Đào Nha thất vọng: "Buồn quá. Tôi bắt đầu tự hỏi là liệu đến bao giờ người Anh mới lại có được một chiến thắng từ chấm 11 m", David Wheatley, chuyên viên CNTT đến từ York bày tỏ. "Công bằng mà nói, Bồ Đào Nha chơi tốt hơn nhưng chúng tôi đã chiến đấu rất ngoan cường. Anh đã không có đủ may mắn để tiếp tục vào sâu", anh này nói thêm. 
Không có vụ bạo động lớn nào của các cổ động viên Anh, ngoại trừ một vụ xô sát nhỏ diễn ra tại khu cảng Lisbon nơi tập trung các nhóm cổ động viên hai đội. Họ ném ghế vào nhau sau bàn thắng san bằng tỷ số 1-1 của Bồ Đào Nha. Tuy nhiên, cảnh sát đã kịp thời trấn an. 

