Prandelli thế chỗ Capello ở AS Roma
Đêm qua, ban lãnh đạo AS Roma chính thức công bố ông Cesare Prandelli sẽ đảm nhận vai trò HLV trưởng của CLB này trong 3 năm. Cựu HLV của Parma sẽ thay thế Fabio Capello - người vừa chuyển sang dẫn dắt Juventus.
Việc bổ nhiệm HLV Prandelli được thực hiện chỉ vài giờ sau khi HLV Fabio Capello tuyên bố chuyển tới làm việc cho Juventus. Để ngồi vào chiếc ghế HLV của AS Roma, HLV Prandelli đã vượt qua những ứng cử viên sáng giá như Didier Deschamps, Claudio Ranieri,...
Thách thức đầu tiên của HLV Prandelli ở Roma là việc ổn định tinh thần cho một số trụ cột, đặc biệt là Francesco Totti. Đã nhiều lần thủ quân của Roma khẳng định, nếu ban lãnh đạo CLB không đầu tư tiền bạc vào việc tăng cường sức mạnh cho đội bóng thì anh sẽ đầu quân cho Real Madrid. Tồi tệ hơn, khi Chủ tịch Sensi vẫn chưa có được bản hợp đồng mới nào thì Roma đã buộc phải bán đi trung vệ Walter Samuel sang Real Madrid để giải quyết những khó khăn trước mắt về tài chính. 
HLV Prandelli được đánh giá rất cao trong hai mùa bóng qua, khi ông giúp một Parma đang ngập đầu trong nợ nần thi đấu tuyệt vời. Mùa giải năm nay, Parma giành vị trí thứ 5 chung cuộc. Một lý do quan trọng để ban lãnh đạo Roma lựa chọn HLV Prandelli là CLB thủ đô cũng đang ngụp lặn trong những khoản nợ khổng lồ. 

