Kết thúc vòng đấu bảng U21 TP HCM mở rộng
Bất ngờ duy nhất là đội Trẻ Thành Long của HLV nổi tiếng Phạm Huỳnh Tam Lang đã không lọt vào bán kết, dù được thi đấu trên sân nhà. Cả 4 đội giành quyền đi tiếp đều có trình độ chuyên môn cũng như thể lực vượt trội so với các đối thủ còn lại trong bảng.
Sau gần 10 ngày thi đấu, giải bóng đá U21 TP HCM mở rộng đã kết thúc các trận đấu vòng loại vào hôm qua. Ở hai trận đấu cuối cùng của nhóm B, U21 Bình Định đã chịu thua Ngân Hàng Đông Á bởi bàn thắng từ chấm 11 m của tiền đạo Minh Thành. Với chiến thắng này, NHĐÁ được 10 điểm, hiệu số bàn thắng bại là 9-5, xếp thứ nhất bảng B. Trong một trận đấu khác, Gạch Đồng Tâm đã giành chiến thắng với tỷ số 6-1 trước Quân khu 7, xếp thứ nhì.
Trong khi đó, ở bảng A, có lợi thế sân nhà, nhưng U21 Thành Long của cựu huấn luyện viên nổi tiếng Phạm Huỳnh Tam Lang đã thi đấu không thành công. Ở loạt đấu cuối cùng, Trung tâm huấn luyện quốc gia II đã thắng đậm Vạn Chinh với tỷ số 4-1, qua đó giành vị trí nhất bảng. Xếp thứ hai ở nhóm này là Hoàng Anh Gia Lai, sau khi đội bóng cao nguyên bị đội Năng khiếu nghiệp vụ TP HCM cầm hòa không bàn thắng.
Ngày 9/5, giải tiếp tục với hai trận bán kết. Đội trung tâm huấn luyện quốc gia II gặp Gạch Đồng Tâm. Trong trận còn lại, Ngân Hàng Đông Á sẽ tiếp Hoàng Anh Gia Lai.
Hai đội thắng sẽ thi đấu trận chung kết vào ngày 11/5. Đội quán quân sẽ nhận Cup, cờ và phần thưởng 10 triệu đồng.

