LG.HN.ACB chiếm lại vị trí thứ ba
Bàn thắng duy nhất của tiền vệ Cao Sỹ Cường giúp đội chủ nhà LG. Hà Nội ACB giành thắng lợi 1-0 trước SLNA. Với 3 điểm có được sau trận này, đội bóng thủ đô thay thế chính đối thủ đến từ Nghệ An ở vị trí thứ 3, với hai điểm nhiều hơn (32-30). 
Tân HLV Hoàng Văn Phúc của LG. Hà Nội ACB và người đồng nhiệm bên phía SLNA - Nguyễn Thành Vinh - đều không thể tung ra sân đội hình mạnh nhất của mình. Về phía đội chủ nhà, tiền vệ Thanh Sơn không có tên trong thành phần thi đấu do bị ốm. Còn trung vệ Huy Hoàng của đội khách chỉ có mặt trên khán đài với tư cách là một khán giả. Cả hai đội cùng áp dụng sơ đồ chiến thuật 4-4-2 thiên về tấn công biên. Bất chấp thời tiết nắng nóng, cầu thủ hai đội xung trận với lòng quyết tâm cao nhất. Những phút đầu tiên, trận đấu diễn ra với tốc độ và chất lượng chuyên môn khá cao. Hàng tiền vệ của hai đội tranh bóng hết sức quyết liệt, giành giật nhau từng cm đất ở khu trung lộ. 
Các cặp đấu vòng 18, chiều chủ nhật
LG.HN ACB - SLNA 1-0 (Sỹ Cường 57')Bình Dương - HAGL 0-0GĐT - Thể Công 3-1 (Rodrigues 57', Văn Tâm 66', Minh Phương 80' - Việt Hoàng 37')Đồng Tháp - Nam Định 0-0NHĐA - Bình Định 3-0 (Ngọc Thọ 15', Tiểu Đạt 74', Chaiman 82')Hải Phòng - Đà Nẵng 2-1 (Văn Thành 48', Willy 82' - Nuno Amiro 73')
Nhưng phải đến phút 15, tình huống nguy hiểm đầu tiên mới diễn ra. Từ pha lên bóng của Thanh Châu bên phía cánh phải, Achilefu dứt điểm một chạm, bóng vượt qua tầm truy cản của thủ môn Hồng Sơn nhưng lại tìm trúng xà ngang của SLNA, bỏ lỡ một cơ hội tuyệt vời để phá thế bế tắc cho LG. Hà Nội ACB. 5 phút sau, SLNA trả lời bằng một pha phối hợp mẫu mực của bộ đôi tiền đạo Văn Quyến - Công Vinh. Nhưng Sandro kết thúc không chính xác khi đối mặt với khung thành chỉ còn mình trung vệ Mạnh Hùng trấn giữ. Chỉ vài giây trước giờ nghỉ, sóng gió lại nổi lên trước khung thành đội chủ nhà. Từ pha căng ngang khung thành của Sandro, khi SLNA được hưởng một quả phạt trực tiếp do Công Vinh bị phạm lỗi, một cầu thủ SLNA lao vào dứt điểm. Nhưng một lần nữa, trung vệ Anh Dũng lại lui về kịp thời, phá bóng ngay trước vạch vôi. 
Kịch bản của hiệp một lặp lại sau giờ nghỉ giải lao. Hai đội vẫn thi đấu ăn miếng trả miếng, nhưng nhịp độ đã hạ xuống kể từ cuối hiệp một. Hàng tiền vệ 4 người của LG. Hà Nội ACB, với sự khéo léo và khôn ngoan của đội trưởng Minh Hiếu, cùng khả năng thu hồi bóng cũng như phát động tấn công tốt của Roberto Ronsano, có phần lấn lướt đội quân của HLV Thành Vinh. Do đó, cặp tiền đạo của đội khách là Văn Quyến và Công Vinh hầu như không có một cơ hội thực sự nào trước khung thành của thủ môn Việt Cường. Và trong thế trận bất lợi như vậy, SLNA phải chịu bàn thua ở phút 57, sau một chút lơi lỏng của hàng thủ. Từ pha phản công bên phía cánh phải, do Minh Hiếu khởi xướng, Thanh Châu chọc khe thông minh vào khu cấm địa của SLNA để Sỹ Cường tung ra một cú sút chéo góc trong tư thế không người kèm, hạ thủ thành Dương Hồng Sơn, ấn định chiến thắng nhẹ nhàng 1-0 cho LG. Hà Nội ACB. 
Bị thủng lưới trước và rơi vào nguy cơ mất vị trí thứ 3 trong bảng xếp hạng V-League, HLV Thành Vinh tung con bài chiến lược của mình là Abbey và Như Thuật vào sân để ổn định tuyến tiền vệ. Tuy nhiên, LG. Hà Nội ACB cũng chủ động củng cố hàng thủ, bằng việc điều động Kamkam và Đức Tuấn. Do đó, những đường lên bóng của đội khách dễ dàng bị cắt đứt. Và cơ hội nguy hiểm nhất của SLNA chỉ là cú treo bóng chạm xà ngang của tuyển thủ quốc gia - Công Vinh. Bế tắc trong tấn công, các cầu thủ SLNA tỏ ra mất bình tĩnh và liên tục có những pha vào bóng ác ý ở cuối trận. 
Thắng trận 1-0, ông Hoàng Văn Phúc có cuộc ra mắt thành công trong vai trò HLV trưởng của LG. Hà Nội ACB, thay thế ông Lê Thuỵ Hải mới bị sa thải. Nhưng quan trọng hơn, đại diện của bóng đá thủ đô đã trở lại vị trí thứ ba tại V-League 2004, với 32 điểm, sau 18 vòng đấu. 
HLV Thành Vinh của SLNA phát biểu sau trận đấu: "Đã lâu lắm rồi chúng tôi mới chịu thất bại trước một đội bóng thủ đô. Nhưng phải nói rằng chất lượng mặt sân Hàng Đẫy không tốt. Điều này đã cản trở đáng kể phẩm chất kỹ thuật của SLNA. Hơn nữa, các cầu thủ của LG. Hà Nội ACB hay ăn vạ. Nhưng dù sao họ cũng đã giành chiến thắng". 
Đội hình thi đấu: 
LG. Hà Nội ACB (4-4-2): thủ môn Việt Cường, hậu vệ Anh Dũng, Mạnh Hùng (Đức Tuấn, 83'), Hải Nam, Thanh Châu, tiền vệ Minh Hiếu (Phúc Lâm, 80'), Ronsano, Sỹ Cường, Danh Minh, tiền đạo Achilefu (Kamkam, 75'), Mauricio Luis. 
SLNA (4-4-2): thủ môn Hồng Sơn, hậu vệ Alphonse, Sỹ Sơn, Ngọc Tú, Hải Nam, tiền vệ Julien (Abbey, 60'), Sandro, Quốc Vượng, Tân Thịnh, tiền đạo Văn Quyến (Như Thuật, 56'), Công Vinh. 
Minh Hải
Xếp hạng V-League 2004
TT
Đội
Trận
TH
BĐiểm
1HAGL
18
12
33
39
2Nam Định
18
11
52
38
3LG.HN.ACB
18
10
26
32
4SLNA
18
79
230
5GĐT
18
82
826
6Bình Dương
18
67
525
7Bình Định
18
65
723
8Đà Nẵng
18
49
521
NHĐÁ
18
45
917
9Đồng Tháp
18
44
10
16
11
Hải Phòng
18
51
12
16
12
Thể Công
18
34
11

