Đan Mạch chấm dứt cuộc chơi của Bulgaria
Tuyên bố đầy tự tin trước trận đấu, nhưng đêm nay đội bóng xứ hoa hồng đã không để lại dấu ấn nào, thi đấu thiếu lửa và đành chấp nhận thất bại 0-2 trước Đan Mạch. Thua trắng trận thứ hai liên tiếp, Bulgaria theo Nga sớm nói lờì chia tay giải. Còn "những chú lính chì" tiếp tục mơ một suất ở tứ kết.
Chuẩn bị cho cuộc chạm trán ở lượt trận thứ hai bảng C, Dimitar Berbatov - chân sút số một của Bulgaria - đã hạ quyết tâm ghi bàn vào lưới Đan Mạch. Nhưng đêm nay, anh đã mất hút giữa hàng thủ của Đan Mạch. Người hộ công cho anh là Zoran Jankovic cũng không hoàn thành nhiệm vụ, khi anh chơi quá thấp ở hàng tiền vệ. Thủ quân Stilian Petrov - Cầu thủ Bulgaria hay nhất năm 2003 - cũng gây thất vọng. Anh từng được coi là Trái tim của thế hệ cầu thủ Bulgaria mới, và được chính cựu danh thủ Hristo Stoichkov đánh giá rất cao. 
Ai sẽ làm Bulgaria bớt nhớ Stoichkov?Nhưng ở trận đấu quan trọng với Đan Mạch, dấu ấn đậm nhất mà anh để lại chỉ là việc bị truất quyền thi đấu ở cuối trận do nhận hai thẻ vàng. Petrov, Berbatov cùng các đồng đội đã không thể nào khiến người hâm mộ bóng đá xứ hoa hồng quên đi Stoichkov và thế hệ vàng của năm 1994, khi họ giành quyền vào bán kết World Cup.
Bảng C
TT
Đội
Đ1-
Thụy Điển
42-
Đan Mạch
43-
Italy
24-
Bulgaria
0Trở lại với trận đấu đêm nay, HLV Morten Olsen của Đan Mạch chọn Thomas Gravesen - đã hết án treo giò - vào đội hình xuất phát, thay cho Christian Poulsen (cầu thủ bị Tottinhổ nước bọt vào mặt ở trận ra quân). Và tiền vệ của CLB Everton đã chơi rất hay, hỗ trợ tấn công và góp sức phòng thủ đều tốt, xứng đáng với danh hiệu Cầu thủ hay nhất trận. Trong khi đó, dù đã thua đau với kết quả 0-5 trước Thuỵ Điển ở trận đầu ra quân, Bulgaria vẫn chỉ có một thay đổi duy nhất vì lý do bất khả kháng. Đó là trường hợp hậu vệ Predrag Pazin bị chấn thương, và phải nhường chỗ cho Ilian Stoianov. HLV Markov còn tiếp tục đặt niềm tin vào Zoran Jankovic trong vai trò hộ công cho Dimitar Berbatov, dù ở trận ra quân bộ đôi này đã phối hợp với nhau không tốt. Và trong trận này, hai anh cũng tỏ ra vô hại trước hàng thủ chặt chẽ của Đan Mạch, một phần vì phối hợp với nhau kém, phần vì không được tuyến dưới "tiếp đạn".
Đan Mạch cần cải thiện khâu dứt điểm
Cũng giống như trận ra quân, Đan Mạch khởi đầu rất tự tin khi đối đầu Bulgaria. Họ đẩy đối thủ vào thế chống đỡ ngay sau tiếng còi khai cuộc, với những pha phối hợp khá chính xác, gồm cả những đường chuyền dài xen lẫn những pha phối hợp tầm thấp ở cự ly trung bình. Đan Mạch tập trung lên bóng tốc độ ở hai cánh, rồi thực hiện những quả lật vào khu 16m50 của Bulgaria. Đội bóng Bắc Âu tạo được áp lực lớn trước cầu môn đối thủ, có không ít cơ hội ghi bàn, chiếm ưu thế vượt trội về quyền kiểm soát bóng. Nhưng kết thúc hiệp một, Đan Mạch cũng chỉ dẫn 1-0.
Phút thứ 5, đội quân của HLV Olsen bỏ lỡ một tình huống ngon ăn, khi tiền đạo cánh Martin Joergensen và trung phong Ebbe Sand liên tiếp dứt điểm, khiến thủ môn và các hậu vệ Bulgaria phải vất vả cản phá. Phút 15, Gronkjaer vào sân thay Dennis Rommedahl (bị chấn thương). Và chỉ ít phút sau, cầu thủ của Chelsea có bóng bên hành lang trái, nhằm góc gần dứt điểm sệt. Nhưng thủ môn Zdravko Zdravkov đã kịp thời khép góc. Trước đó, Martin Laursen cũng bỏ lỡ một cơ hội phá thế quân bình cho Đan Mạch. Tuy nhiên, người gánh trọng trách ghi bàn cho đội bóng Bắc Âu là Ebbe Sand chơi không tốt trong 45 phút đầu tiên. Anh không tạo được nhiều sức ép lên hàng thủ đối phương, và bỏ lỡ ít nhất hai cơ hội. 
Ngôi sao đang khoác áo AC Milan - Jon Dahl Tomasson - cũng khiến người hâm mộ Đan Mạch ôm đầu tiếc nuối ở phút 38. Anh có bóng trong tư thế cực kỳ thuận lợi sau đường kiến tạo của Gravesen, nhưng không lốp bóng ngay khi đối mặt thủ môn Zdravko Zdravkov, mà tự làm khó mình bằng cách lừa bóng tới gần đường biên rồi sút chệch khung thành ở góc hẹp. Nhưng đúng phút cuối hiệp một, Tomasson đã có dịp sửa sai, sau pha phối hợp bộ tứ cực kỳ đẹp mắt. Ebber Sand có bóng ở trung lộ, đẩy cho Gravesen chọc khe sâu xuống bên phải khu cấm thành. Tiền đạo cánh Joergensen bình tĩnh căng ngang vào giữa. Tomasson một mình đứng trước cầu môn bỏ trống, và chỉ còn một nhiệm vụ đệm bóng nhẹ nhàng phá thế quân bình.
Không những ép sân, Đan Mạch còn tổ chức phòng ngự rất chắc chắn ngay từ bên phần sân đối phương bằng lối đá áp sát, tranh cướp quyết liệt. Lối đá này khiến tuyến giữa của Bulgaria hầu như không thể cầm bóng lâu, và hay để mất quyền kiểm soát. Berbatov vì thế đơn độc và bị cô lập ở tuyến trên. Hàng hậu vệ Đan Mạch chỉ thực sự phải bắt đầu hoạt động từ những phút cuối hiệp đầu. Phút 40, Bulgaria mới có thời cơ ghi bàn đầu tiên, sau sau lầm của Sorensen. Thủ môn này lao ra bắt bóng hụt sau đường bóng bổng từ chân Jankovic. Hristov bay người sát đất đánh đầu chệch cột dọc, trong khi các hậu vệ Đan Mạch chỉ còn biết đứng nhìn. Không lâu sau, thoáng sơ hở của các hậu vệ Đan Mạch thiếu chút nữa cũng phải trả giá, khi Martin Petrov có bóng chính diện cầu môn nhưng kết thúc nhẹ và thẳng vào vị trí của Thomas Sorensen.
Đan Mạch thay đổi chiến thuật
Sang hiệp hai, Bulgaria vẫn không hề tăng tốc, dù đang đứng trước nguy cơ trắng tay trận thứ hai liên tiếp và sớm theo bước Nga chia tay cuộc chơi. Các cầu thủ Bulgaria phối hợp lên bóng chậm chạp, chuyền ngang nhiều làm giảm tính đột biến trong các pha tấn công. Trong khi đó, Đan Mạch chủ động hạ nhịp độ thi đấu, chơi chắc chắn để chờ thời cơ phản công gia tăng khoảng cách. "Những chú lính chì" phòng thủ có chiều sâu, bọc lót cho nhau rất tốt nhờ giữ khoảng cách hợp lý. Do đối thủ chủ động nhường đất, Bulgaria có điều kiện cầm bóng nhiều hơn. Tuy nhiên, tất cả những gì Bulgaria làm được chỉ là mon men tới ven khu 16m50 của Đan Mạch. Tệ hơn, cuối trận, đội bóng vùng Balkan còn rơi vào cảnh thiếu người. Phút 83, sau khi đồng đội phạm lỗi với cầu thủ của Đan Mạch và lĩnh thẻ vàng, thủ quân Stilian Petrov đã phản ứng thái quá và phải nhận thẻ vàng thứ hai rời sân.
Ít phút đá bù giờ, Đan Mạch bất ngờ tăng tốc khi đối phương thiếu người. Khung thành Bulgaria lại liên tục chịu sóng gió. Phút đá bù giờ thứ hai, Gronkjaer đánh dấu ngày trở lại, sau khi chịu tang mẹ, bằng bàn ấn định kết quả 2-0 cho Đan Mạch. Anh đột phá bên sườn trái, kéo bóng vào sát vạch 16m50 và đẩy sang cho Tomasson. Tiền đạo của AC Milan bị theo sát ở gần điểm phạt đền, nên lập tức trả lại bóng cho Gronkjaer kết thúc kỹ thuật trong pha đối mặt Zdravkov. Vui mừng trước bàn thắng này, cầu thủ chạy cánh tốc độ của Chelsea đã không kìm được nước mắt. Sau Euro 2004, Gronkjaer sẽ gia nhập Birmingham City. Ngay trước khi hết giờ, Ebbe Sand kết thúc dội xà ngang, bỏ lỡ cơ hội nâng tỷ số lên 3-0.
Ở ngày thi đấu cuối cùng của bảng C, Đan Mạch sẽ đọ sức với Thuỵ Điển trong trận derby vùng Scandinavia. Cả hai hiện cùng có 4 điểm. Còn Italy (2 điểm) sẽ đấu trận cuối với Bulgaria.
Đội hình:
Bulgaria (4-5-1): thủ môn 1-Zdravko Zdravkov; hậu vệ 2-Vladimir Ivanov (11-Zdravko Lazarov 51), 3-Rosen Kirilov, 22-Ilian Stoyanov, 4-Ivailo Petkov (5-Zlatomir Zagorcic 40); tiền vệ 13-Georgi Peev, 19-Stilian Petrov, 15-Marian Hristov, 17-Martin Petrov, 21-Zoran Jankovic (8-Milen Petkov 81); tiền đạo 9-Dimitar Berbatov
Đan Mạch (4-3-3): thủ môn 1-Thomas Sorensen; hậu vệ 6-Thomas Helveg, 4-Martin Laursen, 3-Rene Henriksen, 5-Niclas Jensen; tiền vệ 7-Thomas Gravesen, 9-Jon Dahl Tomasson, 15-Daniel Jensen; tiền đạo 10-Martin Joergensen (14-Claus Jensen 72), 11-Ebbe Sand, 19-Dennis Rommedahl (8-Jesper Gronkjaer 23). 
Trọng tài: Lucilio Batista (Bồ Đào Nha) 
Trợ lý: Paulo Januario (Bồ Đào Nha), Jose Cardinal (Bồ Đào Nha)

