Australia và Bỉ giành lợi thế tại bảng B Hopman Cup 
Trong ngày thi đấu chính thức đầu tiên tại Hopman Cup, chủ nhà Australia và đội tuyển Bỉ cùng giành chiến thắng với tỷ số 3-0, lần lượt trước Hungary và Slovakia. Đây là hai đối thủ chính cạnh tranh vị trí dẫn đầu bảng. 
Lleyton Hewitt vượt qua Attila Savolt 6-2, 6-2 trong trận đánh đơn đầu tiên. Tiếp đó, Alicia Molik thắng Petra Mandula 4-6, 7-6, 6-2 để giúp đội nhà Australia gia tăng cách biệt. Ở trận đấu đôi, Molik và Hewitt tiếp tục làm khán giả hài lòng với chiến thắng 7-6, 6-1 trước Mandula và Savolt. 
"Tôi đã chơi tốt, thậm chí rất tốt. Suốt từ sau Davis Cup đến nay, tôi luôn luyện tập không ngừng, hiếm khi có một ngày nghỉ. Tôi nghĩ rằng mình đã chơi rất quyết tâm trong những trận đấu tiên ở giải đấu mở màn này. Sẽ rất tuyệt vời nếu tôi tiếp tục chiến thắng", Hewitt cho biết. 
Cũng ở bảng B, các tay vợt Bỉ được đánh giá mạnh hơn hẳn đã vượt qua Hungary với tỷ số tuyệt đối, trở thành đối thủ chính của Australia. Tay vợt nữ số hai thế giới, Kim Clijsters cùng người bạn đánh đôi Xavier Malisse đã tỏ ra quá mạnh trước đối thủ Slovakia gồm Daniela Hantuchova và Karol Kucera.
Clijsters vượt qua Hantuchova chỉ sau 41 phút với tỷ số 6-1, 6-2. Tiếp sau đó, Malisse cũng chẳng gặp nhiều khó khăn trong thắng lợi 6-2, 1-6, 6-1 trước Kucera. Ở trận đôi, Kim Clijsters và Xavier Malisse thắng Daniela Hantuchova và Karol Kucera 6-2, 6-4.
Tham dự vòng đấu chính của Hopman Cup năm nay có 8 đội, chia làm hai bảng. Bảng A gồm Mỹ, Nga, Pháp và CH Czech. Bảng B gồm Australia, Bỉ, Slovakia và Hungary. Các đội trong mỗi bảng sẽ thi đấu vòng tròn một lượt, chọn ra đội đứng đầu mỗi bảng thi đấu chung kết. Hungary là đội được tham dự vòng đấu chính nhờ vượt qua Canada ở trận play-off, diễn ra hôm thứ bảy với tỷ số 2-1. 

