Maradona lại phải vào viện
5 giờ sáng qua (giờ địa phương), gần một tuần sau khi xuất viện, Maradona lại phải "trở lại chốn xưa" bởi anh ăn uống không theo chỉ dẫn của bác sĩ. Lần trước, Cậu bé vàng phải đột ngột nhập viện do chứng khó thở và suy tim. 
Phát ngôn viên của bệnh viện Suizo Argentina xác nhận: "Diego phải nhập viện bởi cậu ấy đã ăn quá nhiều. Một vài xét nghiệm đã được thực hiện nhằm tìm ra căn nguyên tái phát bệnh tình của Maradona, trước khi quyết định phương pháp điều trị". 
Còn bác sĩ riêng của Maradona, Alfredo Cahe, lại khẳng định huyền thoại bóng đá Argentina nhập viện chỉ để kiểm tra sức khoẻ lần cuối cùng, trước khi đáp chuyến bay sang Cuba, để tiếp tục cai nghiện. Tình hình sức khoẻ của Maradona đã trở lại bình thường ở mức ổn định. 
Sau khi xuất viện vào thứ năm tuần trước, Maradona được chăm sóc tại nhà, trước khi quyết định bay sang Cuba để tiếp tục điều trị. Kể từ đó, Cậu bé vàng có thể tự lo những hoạt động sinh hoạt cá nhân, ăn tối cùng gia đình và bè bạn. Thậm chí, Maradona còn đi chơi golf và xuất hiện trên truyền hình. 

