BTC V-League 'chịu thua' mẹo của HLV Calisto 
Bất bình trước quyết định sai của trọng tài, GĐKT của CLB Gạch Đồng Tâm đã rút liền lúc 3 cầu thủ khỏi sân, để đội bóng của ông rơi vào thế 8 chống 11 trong trận gặp SLNA ngày 9/5. Hôm qua, BTC đã dành cả ngày để họp, nhưng cũng đành chịu không có cớ gì để phạt ông Calisto và đành khiển trách BHL đội. 
Theo điều 87.6 Quy chế bóng đá chuyên nghiệp: "Trong một trận đấu, nếu đội bóng có từ 5 cầu thủ trở lên bị truất quyền thi đấu hoặc tự ý không thi đấu thì đội bóng bị phạt 20 triệu đồng, bị cảnh cáo và bị xử thua 0-3, nếu thua nhiều hơn thì giữ nguyên tỷ số". Trong khi đó, rất nóng giận trước cách xử lý của trọng tài trận gặp SLNA, nhưng ông Calisto vẫn rất tỉnh táo, chỉ rút 3 cầu thủ (Minh Phương, Bảo Tâm, Endurance Idahor) khỏi sân nên không hề vi phạm Quy chế. Hơn nữa, theo báo cáo của chính trọng tài Trương Hoàng Đức, 3 cầu thủ này xin ra sân vì lý do chấn thương đều đã được ông đồng ý. 
Trước đó, có thông tin rằng HLV trưởng GĐT Huỳnh Ngọc San sẽ phải giơ đầu chịu báng thay cho ông Calisto, với án cấm chỉ đạo 3 trận. Tuy nhiên, trong thông báo chính thức ra ngày hôm nay, BHL đội bóng này chỉ bị khiển trách, dù BTC đã xác định 3 cầu thủ GĐT đã được ra ngoài sân với lý do không chính đáng với mục đích phản đối quyết định của trọng tài, gây bất bình trong khán giả. 
Ban tổ chức cũng đã công nhận trọng tài Trương Hoàng Đức và trợ lý trong trận SLNA - GĐT chiều 9/5 đã có quyết định sai. Hội đồng trọng tài sẽ xem xét và đề xuất hình thức kỷ luật đối với trọng tài Đức và trợ lý Phi Long trong trận đấu trên. Phút 85, cầu thủ đội Sông Lam Nghệ An (Sandro) ở vị trí việt vị, chuyền bóng cho Công Vinh ghi bàn nâng tỷ số lên 2-0. Trợ lý trọng tài và trọng tài chính đã xử lý sai khi công nhận bàn thắng này. Sau đó, các cầu thủ đội Gạch Đồng Tâm phản đối quyết liệt quyết định của trọng tài. 
Cũng trong sáng nay, BTC giải V-League ra quyết định phạt BTC sân Vinh 5 triệu đồng, do đã gửi băng hình không đúng quy định, gây khó khăn cho việc phân tích lại trận đấu giữa SLNA và GĐT. 
Trong khi đó, BTC sân Thiên Trường đã không bị phạt, dù khán giả trên sân vẫn tiếp tục có những hành động quá khích như đốt lửa trên khán đài ở cuối trận, ném chai lọ. Ngược lại, LĐBĐ Việt Nam còn cảm ơn Ủy ban nhân dân tỉnh Nam Định vì đã yêu cầu Sở TDTT và lực lượng công an đảm bảo an ninh tốt hơn. Theo nhận định của BTC giải, hiện tượng quá khích đã giảm hẳn nên sẽ không phạt hay khiển trách gì BTC sân. 
Ở ba lượt trận cuối của giải (ngày 30/5, 13/6, 20/6), giờ thi đấu của tất cả các trận đấu được bắt đầu lúc 15h30.

