Thần thoại Hy Lạp tiếp diễn 
Vượt qua Pháp 1-0 ở trận tứ kết đêm qua, Hy Lạp tạo nên cơn chấn động mạnh hơn cả khi đánh bại chủ nhà Bồ Đào Nha ở ngày khai mạc. Việc Otto Rehhagel cùng các học trò giành vé vào bán kết Euro 2004 có thể sánh ngang với 12 kỳ công mà người anh hùng Heracles trong thần thoại từng thực hiện.
Pháp đã trở thành cựu vô địch sau một trận đấu tẻ nhạt, chỉ có duy nhất một bàn thắng và thiếu hoàn toàn những pha bóng kịch tính như ở cuộc đấu Bồ Đào Nha - Anh trước đó một ngày. Diễn biến trận đấu được thể hiện đầy đủ qua khuôn mặt của Michel Platini trên khán đài: đầy lo lắng cuối hiệp một và chuyển thành thẫn thờ vì thất vọng khi trận đấu chuẩn bị bước sang những phút đá bù giờ. 20 năm sau ngày dẫn dắt Pháp giành chiến tích đầu tiên tại Euro 1984, huyền thoại làng túc cầu thế giới hẳn phải nén tiếng thở dài trước màn trình diễn dưới mức trung bình của một lứa đàn em tài năng không kém.
Cũng giống như cả 4 bàn thua ở vòng bảng, một lần nữa hàng phòng ngự đội bóng áo lam mắc lỗi. Đầu tiên, Lizarazu để thủ quân Hy Lạp Zagorakis vượt qua bên cánh trái bằng pha tâng bóng điệu nghệ. Đường chuyền vào chuẩn xác tạo điều kiện để Charisteas bật cao đánh đầu, làm Barthez hoàn toàn thúc thủ. Tiếp tay cho Charisteas là các trung vệ Thuram và Silvestre, những người đã đứng nhìn tiền đạo Hy Lạp bật cao tiếp bóng mà không có bất kỳ sự can thiệp nào. Pha áp sát cầu môn hiếm hoi trong trận đấu đưa Hy Lạp lọt vào bán kết.
Công bằng mà nói, Pháp thua Hy Lạp là do HLV Jacques Santini đã bị hạ bởi đòn knock-out mà người đồng nhiệm bên phía Hy Lạp tung ra phút 65. Otto Rehhagel đoán biết được lúc nào Pháp để lộ tử huyệt và chỉ một pha tấn công mẫu mực là đủ mang lại chiến thắng. 
Suốt hiệp một, Hy Lạp cũng chỉ có một lần tiếp cận khung gỗ đối phương. Từ quả đá phạt trực tiếp của đồng đội, bay cao hơn tầm với của Lizarazu, Karagounis đưa bóng đi vào góc gần. Barthez kịp thời vồ lấy bóng ngay trên vạch vôi sau khi nó đập cột dọc nảy ra. Ở 45 phút đầu tiên, Hy Lạp phần nào chiếm ưu thế bằng những cú sút tầm xa nguy hiểm nhưng luôn đi trúng vào vị trí mà Barthez đã chọn sẵn. Pha tấn công đáng kể nhất là cú vuốt bóng từ khoảng cách 25m của hậu vệ trái Fyssas, rất may cho Pháp là Barthez đã dùng tay đẩy vọt xà ngang.
Như ở trận đấu với Bồ Đào Nha và Tây Ban Nha, Hy Lạp phòng thủ số đông bên phần sân nhà và luôn rút về rất nhanh sau mỗi pha tấn công. Với lối chơi phong toả khu vực kín kẽ, dù không ghi được bàn thắng, các cầu thủ Hy Lạp cũng hoàn toàn làm lu mờ cặp tấn công Trezeguet - Henry. Những đường lên bóng của Pháp gần như chỉ tập trung bên cánh trái, nơi mà sự mệt mỏi của Pires không tạo được chút sóng gió nào như người ta kỳ vọng. 
Sang hiệp hai, Pháp dâng cao và đẩy nhanh tốc độ. Đó chính là điều mà Otto Rehhagel chờ đợi. Đòn sát thủ được nhằm vào chính một trong những vị trí chơi tốt nhất của Pháp ở hiệp đầu, hậu vệ trái Lizarazu. Là cựu binh còn sót lại từ World Cup 1998, Lizarazu thuộc số ít cầu thủ chơi đầy cố gắng mỗi khi vào sân. Tuy nhiên, chính điều đó khiến hậu vệ người gốc xứ Basque không còn đủ thể lực để ứng phó với pha tâng bóng qua đầu của Zagorakis. Ở tuổi 35, không còn nhanh nhẹn như ngày nào, Lizarazu đành bất lực nhìn thủ quân Hy Lạp vượt qua và chuyền bóng vào cho Charisteas ghi bàn. 
Rõ ràng HLV Otto Rehhagel đã nghiên cứu rất kỹ lưỡng cách phòng thủ mà các đội Anh, Croatia, và Thụy Sĩ từng áp dụng, khiếnNhững chú gà trống Gauloisgặp rất nhiều khó khăn ở vòng bảng. Luôn có ít nhất 8 cầu thủ Hy Lạp bên phần sân nhà. Đúng như chiến lược gia người Đức tuyên bố trước trận, Hy Lạp nhập cuộc với tâm lý thoải mái và kiên trì chờ đợi cơ hội. Pháp cũng có hai tình huống có thể gỡ hoà ở những phút cuối, với quả đánh đầu chệch cột dọc của Henry và hai cú sút liên tiếp trong vòng cấm của Lizarazu. Tuy nhiên, chiến thắng đã thuộc về đội bóng chơi hợp lý hơn. 
Thắng trận, Hy Lạp sẽ gặp đội thắng ở cặp đấu Czech - Đan Mạch, tại bán kết. Đây mới là lần thứ hai Hy Lạp dự một vòng chung kết Euro. Năm 1980, đội bị loại ngay sau vòng bảng, được một điểm và ghi được một bàn thắng.
Đội hình:
Pháp (4-4-2): Fabien Barthez; William Gallas; Lilian Thuram, Mikael Silvestre, Bixente Lizarazu; Zinedine Zidane, Olivier Dacourt (Sylvain Wiltord), Claude Makelele, Robert Pires (Jerome Rothen); Thierry Henry, David Trezeguet (Louis Saha). 
Hy Lạp (4-5-1): Antonis Nikopolidis; Yourkas Seitaridis, Michalis Kapsis, Traianos Dellas, Takis Fyssas; Giorgos Karagounis, Costas Katsouranis, Theodoros Zagorakis, Angelos Basinas (Vassilis Tsartas), Demis Nikolaidis (Vassilis Lakis); Angelos Charisteas.

