Cổ vũ bóng đá bằng cờ - nỗi lo của người Anh
Số lượng quốc kỳ Anh bán ra đang tăng đột biến. Đây là sản phẩm phù hợp cho hoạt động cổ vũ đội bóng xứ sương mù tại Euro 2004 ở Bồ Đào Nha. Tuy nhiên, những lá cờ có thể gây ra các tai nạn giao thông khá nguy hiểm, khi tài xế mải mê việc cổ vũ. 
Theo thống kê của hệ thống siêu thị Asda, trong vài tuần qua, họ đã bán được khoảng 38.000 quốc kỳ Anh loại nhỏ. Trong khi đó, đối thủ của Asda, hệ thống siêu thị Sainsbury, đồng thời là nhà tài trợ chính của đội tuyển Anh, đã tiêu thụ 75.000 cờ loại lớn và hàng loạt những loại khác để gắn vào xe ôtô và dán ở mọi nơi. 
Có thể thấy đây là một cơ hội kinh doanh béo bở. Thế nhưng, nguy cơ tai nạn giao thông từ những hoạt động cổ vũ là không thể lường trước. Và nhiều cổ động viên, khi đã máu thì thường không để ý đến bất kỳ việc gì. "Mặc dù rất hiếm khi xảy ra, nhưng những tai nạn từ cờ có thể rất nguy hiểm. Thường thì khi các phương tiện lưu thông, cờ sẽ bay với tốc độ lớn, ảnh hưởng đến khả năng điều khiển phương tiện của tài xế và những người đi đường. Chúng tôi khuyến khích các cổ động viên Anh cổ vũ cho đội tuyển của họ nhưng không phải theo cách có thể ảnh hưởng đến tính mạng của ai đó", Hiệp hội ôtô cảnh báo. 
Còn đại diện Hiệp hội Ngăn chặn tai nạn của Hoàng gia Anh thì khuyên chỉ nên sử dụng các loại cờ nhỏ. "Chúng tôi khuyến khích các cổ động viên chỉ sử dụng những loại nhỏ. Trong suốt thời gian diễn ra World Cup 2002, có thể thấy những lá cờ lớn là không phù hợp bởi những tài xế môtô không thể điều khiển phương tiện của họ, cũng như không thể nhìn đường và chính vì vậy đã gây ra một số nguy hiểm". 

