Thủ tướng Đức là cổ động viên Đan Mạch
Thủ tướng Đức Gerhard Schroeder đã tiết lộ với báo chí rằng, ông là một cổ động viên của Đan Mạch. Sau trận hoà trên thế thắng 0-0 của những chú lính chì trước Italy, ông Schroeder đã gửi lời chúc mừng tới đội bóng của HLV Morten Olsen. 
Ông Schroeder, cổ động viên cuồng nhiệt của môn thể thao vua, nói: "Tôi muốn bày tỏ sự kính trọng với những gì đội Đan Mạch đã đạt được trong trận ra quân gặp Italy ở Euro". 
Sau cuộc gặp với thủ tướng Đan Mạch Anders Fogh Rasmussen ở Berlin hôm qua, ông Schroeder đã tiết lộ ông là fan của đội bóng nước này và rất mong chờ chiến thắng của Đan Mạch. Vị thủ tướng Đức cũng nói thêm: "Chúng ta đỏ, chúng ta trắng (đỏ và trắng là hai màu trên lá cờ của Đan Mạch) chúng ta là động lực chiến thắng của Đan Mạch". 

