Huyền Diệu đoạt HC bạc giải taekwondo châu Á
Hôm qua, ngay trong ngày đầu tiên của giải vô địch taekwondo châu Á, nhà vô địch SEA Games Nguyễn Thị Huyền Diệu đã đoạt HC bạc nội dung quyền (biểu diễn). Cô là VĐV Việt Nam duy nhất thi đấu ở nội dung này.
Cùng xuất trận với Huyền Diệu trong ngày đầu tiên, hai VĐV Quốc Huân (58 kg nam) và Bích Hạnh (51 kg nữ) đều phải dừng bước ở nội dung đối kháng. Theo dự đoán của ban huấn luyện, trong ngày thi đấu thứ hai, hôm nay, Việt Nam hy vọng sẽ có thêm huy chương khi Huyền Diệu cùng các VĐV Long Điền, Phan Tấn Đạt và Nguyễn Văn Hùng thi đấu nội dung đối kháng khác.

