Henry có thể không dự trận bán kết Cup FA
HLV Arsene Wenger có thể sẽ để tiền đạo Thierry Henry nghỉ dưỡng sức ở bán kết Cup FA cuối tuần này, vì không muốn vắt kiệt sức lực của anh trước trận tứ kết lượt về Champions League. Hơn thế, nhà cầm quân người Pháp tin rằng Arsenal vẫn có thể đánh bại MU khi thiếu chân sút số một của CLB.
Arsenal vừa phải trải qua trận đấu vất vả cuối tuần qua ở giải Ngoại hạng khi đón tiếp MU, chỉ vài ngay sau cuộc kịch chiến với Chelsea ở Champions League. Giữa tuần này, Henry lại phải cùng đội tuyển Pháp tham dự trận giao hữu gặp Hà Lan ở Rotterdam. Sau trận bán kết Cup FA gặp MU vào tối thứ bảy, Arsenal còn có trận cầu quan trọng hơn khi đón tiếp Chelsea ở tứ kết lượt về Champions League vào thứ tư tới (đã hoà 1-1 ở Stamford Bridge). Arsenal đang phải đương đầu với một lịch đấu dày đặc, giáp mặt hàng loạt đối thủ mạnh.
Vì vậy, không chỉ có Henry, mà những cầu thủ Arsenal khác phải khoác áo đội tuyển tham dự loạt trận giao hữu giữa tuần này nhiều khả năng cũng sẽ được nghỉ ngơi trong trận bán kết Cup FA. Điều đó có nghĩa là cầu thủ chạy cánh Freddie Ljungberg của Thuỵ Điển có thể cũng trở thành khán giả khi gặp MU.

