Hà Nội đoạt cả hai chức vô địch đồng đội bóng bàn toàn quốc 
Hôm qua, tại nhà thi đấu tỉnh Hải Dương, các cây vợt nữ Hà Nội đã vượt qua ĐKVĐ Bưu điện TP HCM với tỷ số 3-1 tương đối dễ dàng. Trong khi đó, các cây vợt nam của thủ đô đã phải chiến đấu tới ván cuối cùng mới chiến thắng đối thủ khó chơi Khánh Hòa.
Trận chung kết nữ diễn ra khá hào hứng. Các cây vợt Hà Nội tỏ ra già dặn hơn đội Bưu điện TP HCM và giành chức vô địch với tỷ số 3-1. Tuy Trần Lê Phương Linh thắng Tuyết Minh dễ dàng 11-8, 9-11, 11-5, 11-6, nhưng sau đó các đồng đội của cô là Mai Xuân Hằng và Mai Hoàng Mỹ Trang lại lần lượt gác vợt cùng tỷ số 3-2 trước Ngô Thu Thủy và Đặng Thị Minh Hải. Trận thứ tư diễn ra giữa hai cây vợt chủ lực Phương Linh và Thu Thủy. Dù khởi đầu tốt và thắng 11-9, nhưng Phương Linh không vượt qua được kinh nghiệm và lối đánh chắc chắn, đành gác vợt với tỷ số 3 ván sau đó 5-11, 10-12, 8-11.
Trận chung kết nam giữa Hà Nội và Khánh Hoà còn diễn ra sôi nổi hơn, chức vô địch chỉ được xác định ở trận cuối cùng. Tuấn Quỳnh xuất trận thắng Đức Tài 3-0, nhưng ngay sau đó, chủ lực Kiến Quốc của Khánh Hòa san bằng tỷ số bằng chiến thắng 3-1 trước Nam Hải. Tiếp theo, ở trận thứ ba, Trọng Nghĩa thắng Huy Hoàng 3-2, đưa Khánh Hòa vươn lên dẫn trước. Ở trận thứ tư, Tuấn Quỳnh lại sang bằng thế trận khi vượt qua Kiến Quốc. Trận quyết định, Nam Hải thắng 3-0, giúp Hà Nội bảo vệ danh hiệu vô địch.

