P. Scholes: 'Anh sẽ đưa Pháp trở lại mặt đất'
Tiền vệ Paul Scholes tuyên bố, các tuyển thủ Anh sẽ buộc đội quân áo lam phải rút lại những phát biểu huênh hoang của mình trước trận đấu đêm nay. Hơn nữa, tiền vệ của MU cũng coi đây là cơ hội tranh tài cao thấp cùng những ngôi sao của tuyển Pháp đang đầu quân cho Arsenal như Pires, Henry...
Paul Scholes tâm sự: "Hôm trước, tôi có nghe Pires phát biểu trên báo chí rằng đội tuyển Pháp của cậu ấy sẽ đánh bại chúng tôi với tỷ số 3-1. Cậu ấy có vẻ quá tự tin. Nhưng điều đó chẳng có vấn đề gì với chúng tôi. Tuyển Anh sẽ giúp nhà đương kim vô địch trở lại mặt đất, sau khi trận đấu kết thúc chứ không phải bằng những lời phát biểu hùng hồn". 
Trong đội hình của Pháp và Anh có nhiều cầu thủ đang chơi bóng ở giải Ngoại hạng, dưới màu áo MU, Chelsea và Arsenal. Paul Sholes cho biết: "Cả hai đội còn có thêm những thành viên khác, chứ không chỉ là sự góp mặt của các cầu thủ của Arsenal, MU, Chelsea. Do đó, trận đấu giữa Anh và Pháp sẽ mang theo màu sắc mới lạ. Chính điều này sẽ làm cho trận đấu trở nên hấp dẫn". 
Tiền vệ tóc hung cũng tỏ lòng biết ơn đến Eriksson: "HLV trưởng luôn dành cho tôi niềm tin tưởng tuyệt đối, dù đã lâu rồi tôi không ghi được bàn thắng. Hy vọng, ở giải đấu này, tôi sẽ thi đấu tốt để không phụ lòng tin của ông và cũng là lời cảm ơn tới những CĐV tuyệt vời của tuyển Anh". 

