HLV trưởng Hy Lạp và đường tới vinh quang đầy chông gai
Vua Otto, thần Dớt, nhà cách mạng. Đó là những mỹ từ được dành cho HLV Otto Rehhagel - người đã viết nên câu chuyện thần thoại thời hiện đại cho bóng đá Hy Lạp. Giờ đây, tất cả mọi người và ngay cả Otto cũng đã quên đi những cay đắng, sự dè bỉu, xua đuổi, mà ông đã phải chịu đựng trong bao năm qua. 
Những ngày này, cái tên Otto Rehhagel chiếm lĩnh mọi trang báo, trên cửa miệng của tất cả những người dân, trên mọi ngõ phố của Hy Lạp. Ngay bản thân Otto Rehhagel cũng ngất ngây trong vinh quang: "Nếu cảnh sát Athens bắt được tôi vượt đèn đỏ, thì chỉ cần rút bút cho chữ ký là xong''. 
Nhưng con đường đến với vinh quang của Otto thật chẳng dễ dàng. 4 chức vô địch Bundesliga cùng Bremen, Kaiserslautern, Bayern Munich, 2 lần đoạt Cup quốc gia Đức và 1 Cup UEFA. Một bản lý lịch đẹp tưởng chừng sẽ giúp Rehhagel có thể thuận buồm xuôi gió ở quê hương của những vị thánh. Nhưng mọi chuyện chẳng hề đơn giản. Từ nền văn hoá Đức tới với Hy Lạp, "ông Tây" Otto đã đối mặt với biết bao soi mói. Ngay từ khi ông đặt chân tới Hy Lạp và cho tới tận hôm qua, khi Hy Lạp ở trên đỉnh vinh quang, Otto vẫn luôn gặp sự chống đối. Người ta cho rằng ông đã lợi dụng Hy Lạp làm chốn nghỉ hưu của mình khi nhận chức HLV trưởng đội tuyển quốc gia nước này ở tuổi 64. 
Thua cả hai trận mở đầu vòng loại Euro 2004 trước Tây Ban Nha và Ukraina (cùng kết quả 0-2), Otto Rehhagel bị báo chí Hy Lạp đánh cho tơi tả vì họ đã quá muốn tống cổ vị thầy này khỏi đất nước mình. Nhưng ngày 7/6 năm ngoái, Hy Lạp tới Tây Ban Nha đấu trận lượt về với đội hình thiếu vắng một nửa trụ cột do chấn thương. LĐBĐ Hy Lạp cũng chỉ chờ họ thua để có cớ sa thải Otto. Thế nhưng, Hy Lạp đã thắng Tây Ban Nha 1-0 ngay tại Zaragoza, rồi liên tiếp thắng 6 trận còn lại để lọt vào vòng chung kết Euro. 
Vui mừng chưa được bao lâu, những ngày khó khăn của Otto lại đến. Những chiến công bất ngờ đã đưa các cầu thủ Hy Lạp từ mặt đất lên mây với những lời tung hô. Chính điều này đã đem tác động tiêu cực đến đoàn quân đầy sức sống và tinh thần đoàn kết Hy Lạp. 
Môi trường làm việc của Otto cũng chẳng dễ dàng, đầy rẫy bạo lực, khó khăn tài chính. Giải vô địch quốc gia Hy Lạp mùa giải vừa rồi đã phải huy động 350.000 lượt cảnh sát, nhưng bạo loạn vẫn cứ xảy ra. Riêng trong năm ngoái, hàng trăm CĐV quá khích bị bắt, hàng chục cảnh sát bị tấn công phải nhập viện. 
Còn trên mảnh đất quê hương, Otto cũng phải chịu đựng rất nhiều cay đắng với những sự từ chối phũ phàng. "Hoàng đế" Franz Beckenbauer, người đã thuyết phục bằng được Rehhagel rời bỏ Bremen về Bayern sau đó đã vội vàng sa thải ông. Còn giờ, LĐBĐ Đức năn nỉ ông trở lại, người dân Đức tự hào vì có những công dân Đức tại trận chung kết Euro 2004. 
Ngay trước trận bán kết, "Vua Otto" cũng phải đối mặt với khó khăn, khi đội bóng nảy sinh những rạn nứt do vấn đề chia chác tiền thưởng. Thêm vào đó là sự chống đối từ báo chí Hy Lạp khi họ bới móc ra những rạn nứt nội bộ của đội bóng. Khi đội tuyển Nga có mâu thuẫn nội bộ bị những tay săn tin moi móc, báo chí Nga đã tìm mọi cách bênh vực, che dấu. Nhưng thật đau đớn thay với Otto, một mặt ca ngợi thành công của đội nhà, mặt khác, chính báo chí Hy Lạp đã tìm cách moi ra những rạn nứt ngay trước trận đấu quyết định. Tuy nhiên, Otto Rehhagel vẫn cùng các học trò trụ vững trước mọi sóng gió, vượt qua "đỉnh núi" Czech để tái ngộ Bồ Đào Nha ở chung kết. Ông là một công dân Đức, bởi vậy đã truyền cho các cầu thủ Hy Lạp tinh thần thi đấu đến cùng, sự đoàn kết và cả tính thực dụng của người Đức

