Juan Veron khoác áo Inter
Hôm qua, tiền vệ người Argentina, Juan Veron, đã gia nhập CLB thành Milan từ Chelsea, theo bản hợp đồng cho mượn một mùa giải từ ngày 1/7. Cầu thủ 29 tuổi này ra đi vì không chấp nhận việc cắt giảm lương của CLB thành London. Anh là người đầu tiên rời Stamford Bridge mùa hè này. 
Sau lễ ký kết, Veron trả lời kênh truyền hình của Inter qua điện thoại: "Tôi rất sung sướng bởi niềm mơ ước được khoác áo sọc xanh đen của mình đã trở thành hiện thực. Tôi không nghĩ nhiều đến phí chuyển nhượng mà chỉ quan tâm đến điều mà Inter đang kỳ vọng ở mình. Sau khi nhận được lời đề nghị chính thức, tôi đã nói chuyện với chủ sở hữu CLB, ông Massimo Moratti, chủ tịch Facchetti và các giám đốc của Inter. Tôi đã đồng ý ngay lập tức". 
Còn bà Helen Wood, phát ngôn viên của Chelsea, phát biểu: "Việc Veron ra đi cũng phù hợp với ý của tân HLV Jose Mourinho. Ông ấy không muốn có quá nhiều cầu thủ trong đội hình mùa tới. Điều đó có lợi cho cả CLB và cá nhân cầu thủ". 
Veron chuyển đến sân Stamford Bridge với giá 15 triệu bảng từ Manchester United, mùa hè năm ngoái. Nhưng mùa bóng năm nay, nhạc trưởng 29 tuổi người Argentina chỉ chơi 14 trận cho Chelsea do anh phải nghỉ một thời gian dài để chữa chấn thương lưng. Dù ghi bàn thắng trong trận ra mắt, giúp Chelsea hạ Liverpool với tỷ số 2-1, nhưng Veron không cạnh tranh được vị trí tiền vệ trung tâm với tuyển thủ Pháp, Claude Makelele. Do đó, Veron buộc phải tìm bến đỗ mới, kết thúc một năm tồi tệ ở London. 
Ở San Siro, Veron có dịp tái ngộ cùng những khuôn mặt quen thuộc, đến từ Lazio. Đầu tiên, nhạc trưởng người Argentina được gặp lại người đồng đội cũ ở Lazio như hậu vệ Giuseppe Favalli (mới chuyển sang Inter hồi đầu tuần), tiền vệ Dejan Stankovic và Matias Almeyda. Tất cả họ đều là những cầu thủ giành scudetto năm 2000 cùng Lazio, dưới triều đại của HLV Sven Goran Eriksson. Bên cạnh đó, Veron còn được chơi bóng cùng mấy đồng hương và cũng là đồng đội trong đội tuyển Argentina như thủ quân Javier Zanetti, cựu tiền vệ Valencia Kily Gonzalez. 

