HLV Tavares: 'Khả năng dứt điểm của tuyển VN còn yếu'
"Rất nhiều cơ hội được tạo ra trước khung thành Hoà Phát, nhưng không tiền đạo nào ghi được bàn thắng", HLV Tavares nhận xét sau trận giao hữu sáng nay với CLB hạng Nhất Hoà Phát, tại Nhổn. Bàn thắng của hậu vệ Văn Nhiên mang về cho đội tuyển quốc gia trận hoà 1-1, sau khi bị dẫn bàn trước. 
Ở hiệp đấu thứ nhất, HLV Tavares xếp đội hình theo sơ đồ chiến thuật 4-3-3, và tập trung chơi tấn công biên. Hàng thủ 4 người gồm cặp trung vệ Anh Dũng - Hùng Dũng, Hải Lâm (phải) và Văn Nhiên (trái) thi đấu chưa thật sự kín kẽ, dù các tiền đạo của đội hạng nhất Hoà Phát không quá sắc bén. Bên hành lang trái, bộ ba Văn Nhiên, Tài Em và Bảo Khanh thi đấu khá toàn diện, phối hợp ăn ý. Trong những tình huống dâng cao của các hậu vệ, tuyến tiền vệ cũng thể hiện khả năng bọc lót tốt của mình. Điều này tạo cho cánh trái sức tấn công mạnh mẽ và cơ động hơn biên phải, nơi có sự góp mặt của Hải Lâm, Minh Phương và Huỳnh Đức. Cầu thủ được thường xuyên nhô cao trong hiệp đấu này là Hữu Thắng. Ngoài ra, các tuyển thủ còn triển khai những miếng tấn công trung lộ, và hai tiền đạo cánh là Huỳnh Đức và Bảo Khanh thường xuyên hoán đổi vị trí cho nhau. 
Trong hiệp đầu, kéo dài 40 phút, Văn Nhiên, Tài Em và Hồng Minh là 3 điểm sáng trên sân. Hậu vệ Nam Định một lần nữa thể hiện được sự cơ động của mình bằng lối chơi công thủ toàn diện. HLV người Brazil tỏ ra vui mừng bởi khoảng trống mà Văn Trương, hậu vệ hiện bị chấn thương, để lại đã có người lấp đầy. Trong khi đó, tiền vệ Hồng Minh không chỉ đảm nhận tốt nhiệm vụ thu hồi bóng mà còn phát động tấn công rất tốt. Còn Tài Em vẫn có những pha đi bóng kỹ thuật trước khung thành Hoà Phát. Nhưng hai cú dứt điểm của cầu thủ Gạch Đồng Tâm đều tìm trúng cột dọc. 
Chiều nay (5/6), HLV Tavares sẽ có cuộc họp với Liên đoàn bóng đá Việt Nam để rút danh sách cầu thủ thi đấu trận gặp Hàn Quốc vào ngày 9/6 xuống còn 19 người. Như vậy, sáng mai, hai cầu thủ bị loại sẽ được công bố. Đêm chủ nhật, đội tuyển sẽ lên đường tới Hàn Quốc dự vòng loại World Cup 2006.
Đội hình xuất phát trong trận giao hữu gặp Hoà Phát sáng nay nhiều khả năng sẽ là đội hình chính của Việt Nam ở trận đấu gặp Hàn Quốc ngày 9/6, gồm: thủ môn Minh Quang - hậu vệ Hải Lâm, Anh Dũng, Hùng Dũng, Văn Nhiên - tiền vệ Hồng Minh, Minh Phương, Tài Em - tiền đạo Hữu Thắng, Huỳnh Đức, Bảo Khanh.
Sang hiệp đấu thứ hai, HLV Tavares chuyển sang sử dụng chiến thuật 3-5-2 thiên vệ phòng ngự, với hai tiền đạo nhô cao là Hữu Thắng bên cánh phải và Bảo Khanh ở biên trái. Trong hiệp đấu này, Huỳnh Đức được đưa ra nghỉ, và Quang Trãi có cơ hội thể hiện mình ở vị trí đá thòng cho cặp Anh Dũng - Hùng Dũng. Tuy nhiên, khi những thay đổi về mặt đấu pháp chưa kịp mang lại tác dụng cho đội tuyển Việt Nam, thì Hoà Phát lại có bàn mở tỷ số. Bắt nguồn từ sai lầm của tuyến tiền vệ đội tuyển Việt Nam, bóng được chuyền thuận lợi để tiền đạo Diego tung ra một cú sút quyết đoán, hạ thủ thành Minh Quang, đưa Hoà Phát vượt lên dẫn trước. Sau đó, Trung Kiên vào sân, thế chỗ Hải Lâm, tạo điều kiện cho Minh Phương trở về đảm nhiệm vị trí hậu vệ phải sở trường. Như HLV Tavares tâm sự sau buổi tập: "Tôi thích đội hình chiến thuật 4-3-3 hơn. Bởi khi thi đấu theo sơ đồ này, các cầu thủ có thể hỗ trợ nhau tốt hơn, cả trong tấn công lẫn phòng ngự. Hơn nữa, các cầu thủ Việt Nam còn lúng túng với sơ đồ 3-5-2". 
Ở cuối hiệp hai, tiền đạo Công Vinh có cơ hội thể hiện mình khi được thay thế Hữu Thắng. Và trong một pha tấn công nhuần nhuyễn ở trung lộ, sát thủ SLNA chuyền bóng đẹp để Văn Nhiên tung ra một cú sút chân trái hiểm hóc, cân bằng tỷ số. HLV Tavares trao đổi với ông Nguyễn Sỹ Hiển, Trưởng ban các đội tuyển của LĐBĐVN, khi trận đấu kết thúc: "Hôm nay, tôi để cho các cầu thủ chơi bóng và áp dụng những gì họ lĩnh hội được trong 5 ngày tập trung và luyện tập vừa qua. Tôi cũng muốn các cầu thủ của mình được thư giãn. Tôi không quan tâm nhiều đến kết quả của trận này. Thậm chí tôi đã nghĩ đến một thất bại". 
Ở hiệp đấu thứ 3 (cuối cùng), tất cả các cầu thủ chưa vào sân ở hai hiệp đầu như Đức Mạnh, Văn Thành, Quốc Vượng, Văn Đàn, Xuân Thành ... đều được xung trận. Tuy nhiên, lối đá của đội tuyển Việt Nam cũng không hề được cải thiện, nếu không muốn nói còn lâm vào bế tắc. Đức Mạnh và Văn Thành chưa tìm được tiếng nói chung trên hàng công. Hơn nữa, những pha lên bóng của Xuân Thành và Quốc Vượng đều mang tính tự phát. Trong khi đó, Văn Đàn, đảm nhận vai trò trung vệ, thường xuyên mắc sai lầm. Ngoài ra, cầu thủ HAGL tỏ ra thiếu chính xác trong những tình huống đòi hỏi óc phán đoán. Trận giao hữu kết thúc với tỷ số hoà 1-1. 
Khi trận đấu kết thúc, HLV Tavares tiết lộ: "Sau 5 ngày tập luyện rất vất vả, các cầu thủ Việt Nam đã có tiến bộ nhất định, nhờ sự nỗ lực thái độ tập luyện nghiêm túc. Ý thức, kỹ chiến thuật của các cầu thủ cũng được nâng cao. Ngoài ra, tôi còn tập trung phát triển khả năng phạt góc, phạt trực tiếp và thể lực cho các cầu thủ". 

