Serena tiếp tục từ chối ra sân
Tay vợt người Mỹ, Serena Williams, đã tuyên bố rút lui khỏi giải đấu tuần tới ở Qatar vì bị cúm. Như vậy, cô em gái nhà Williams vẫn chưa chơi một trận đấu đỉnh cao nào kể từ 8 tháng qua, sau ca phẫu thuật đầu gối. 
ĐKVĐ Wimbledon đã rất hy vọng sẽ trở lại tranh tài ở Doha nhưng triệu chứng cúm đã lại một lần nữa ngăn cản cô trở lại với sân đấu. Thứ hạng trong bảng xếp hạng WTA, cũng vì thế, mà ngày càng giảm. "Tôi thực sự thất vọng khi không thể chơi ở Doha. Vài ngày qua, tôi đã phải chiến đấu với căn bệnh của mình. Nhưng tin vui là tôi đang cảm thấy sức khỏe dần dần tốt ơn. Tôi đang trở về với phong độ của nhà vô địch". 

