Hà Lan - CH Czech: Cuộc chiến của những gã khổng lồ
Đêm nay, bảng D tử thần tiếp diễn với loạt trận thứ hai, mà tâm điểm là cuộc chiến cân tài hứa hẹn máu lửa giữa Hà Lan và CH Czech. Một chiến thắng không chỉ giúp "Cơn lốc màu da cam" mở toang cánh cửa vào tứ kết cho mình, mà còn ngăn chặn những đợt sóng chỉ trích đang dâng cao tại Hà Lan. 
Ở vòng loại Euro 2004, CH Czech đánh bại Hà Lan với tỷ số 3-1 trên sân nhà để giành vé chính thức đến Bồ Đào Nha, với tư cách là đội đầu bảng. Trước đó, hai đội hoà nhau 1-1 tại Amsterdam. Lịch sử đối đầu trực tiếp ở những giải đấu chính thức, hai đội từng gặp nhau 15 lần, trong đó đội bóng đến từ quê hương của loài hoa tulip chỉ giành thắng lợi 3 trận. Trong khi đó, CH Czech có tận 6 chiến thắng. 6 cuộc giao chiến còn lại kết thúc với tỷ số hoà. 
Nistelrooy cứu Hà Lan khỏi thất bại
Czech khó khăn vượt qua Latvia
Tỷ lệ cược: Hà Lan - CzechWilliam Hill của châu Âu (Thắng - Hoà - Thua): 2,30 - 2,80 - 3,00Một số nhà cái châu Á: Hà Lan chấp đồng banh
Với một điểm có được nhờ kết quả hoà 1-1 trước "Cỗ xe tăng Đức" ở trận đầu ra quân, tuyển Hà Lan sẽ so tài cùng CH Czech trong một trận đấu mà họ cần phải giành phần thắng để rộng đường vào tứ kết, cũng như khiến những ai đang công kích thày trò HLV Dick Advocaat phải câm lặng. Dù rất cố gắng, chiến lược gia 65 tuổi cũng không thể bình thản trước những lời chỉ trích nặng nề của giới hâm mộ cũng như các nhà chuyên môn, sau trận hoà 1-1 đầy may mắn trước Đức. HLV Advocaat tức giận: "Tôi không hiểu tại sao người ta lại kết tội rằng chúng tôi chơi quá kém. Trong khi người Đức phải công nhận đội tuyển của họ đã thi đấu một trận đấu hay nhất trong hai năm qua". 
Một công việc nữa mà HLV Advocaat phải hoàn thành trước giờ bóng lăn là việc ổn định lại tâm lý cho các cầu thủ Hà Lan, đặc biệt là các chân sút. Sự lựa chọn Ruud van Nistelrooy như một tiền đạo cắm duy nhất đã tạo nên một làn sóng phản đối từ hai ngôi sao khác là Patrick Kluivert và Roy Makaay. Sự phẫn nộ của bộ đôi này đạt đến đỉnh điểm khi HLV Advocaat lựa chọn Pierre van Hooijdonk vào thay người ở hiệp hai trong trận đấu với Đức, chứ không phải là một trong số hai người trên. Ở trận đấu đêm nay, Cơn lốc màu da cam có thể đưa ra sân đội hình mạnh nhất do tiền vệ Clarence Seedorf đã trở lại tập luyện cùng đồng đội trong vài buổi gần đây. Hơn nữa, Hà Lan không phải chịu bất cứ một án treo giò hay chấn thương nào. 
Dù tỏ ra rất tự tin vào sức mạnh của đội nhà, nhưng tiền đạo Van Nistelrooy vẫn dành cho đối thủ những lời đánh giá cao: "CH Czech là một đội bóng mạnh. Họ có nhiều cầu thủ đẳng cấp thế giới và một lối đá rất kỷ luật. Họ sẽ không để cho chúng tôi khoảng trống để triển khai lối chơi của mình. Đây sẽ là một trận đấu khó khăn với cả hai". 
Ở trận gặp Latvia, HLV Karel Brueckner của CH Czech bố trí Milan Baros đá cao, cùng Jan Koller hợp thành bộ đôi tấn công. Nhưng ở trận gặp Hà Lan, tiền đạo cao 2m02 này nhiều khả năng được bố trí chơi như một tiền đạo cắm duy nhất. Còn Smicer sẽ vào sân ngay từ đầu để đảm nhận vai trò dẫn dắt cùng Nedved ở hàng tiền vệ 5 người. Tiền vệ Tomas Galasek, hiện khoác áo Ajax Amsterdam, phát biểu: "Chúng tôi đã gặp nhau nhiều lần trong quá khứ nên chẳng có gì phải giấu nhau cả. Tuyển Hà Lan cũng chẳng chứa đựng bất ngờ gì với chúng tôi. Tuy nhiên, cuộc chạm trán này hứa hẹn sẽ quyết liệt bởi chúng tôi và họ đều là những đội bóng mạnh. Và đương nhiên tôi muốn có mặt trong trận này, không chỉ để so tài cùng những đồng đội ở CLB". Còn tiền vệ Vladimir Smicer tỏ ra tôn trọng Nistelrooy: "Cậu ấy là một trong những tiền đạo có khả năng săn bàn tốt hàng đầu thế giới. Khả năng sát thủ của Ruud được phát huy tối đa khi cậu ấy có bóng trong vòng cấm địa. Và điều này buộc các hậu vệ của chúng tôi phải chăm sóc cậu ấy kỹ càng hơn, nếu muốn giữ sạch lưới. Bàn thắng của cậu ấy vào lưới Đức là một minh chứng cho điều đó". 
Thời tiết quá nóng ở Bồ Đào Nha cũng ảnh hưởng đáng kể đến thể lực của các cầu thủ CH Czech. Nhạc trưởng Pavel Nedved và tiền vệ trẻ Tomas Rosicky thường xuyên phải uống thuốc nhức đầu, trong khi tiền đạo cao kều Ian Koller phải cần đến sự chăm sóc của các nhân viên y tế do bị sụt tới 5 kg, sau trận thắng 2-1 trước Latvia. Hơn nữa, báo chí CH Czech còn đưa tin rằng hậu vệ Rene Bolf bị cảm. Và Zdenek Grygera phải nhập viện để trị chứng sưng mắt. Cả hai sẽ không thể thi đấu trong trận này. Do đó, HLV Karel Brueckner buộc lựa chọn hậu vệ Tomas Huebschman hoặc David Rozehnal để thay thế Bolf trong trận đấu then chốt này. Một chiến thắng sẽ đảm bảo cho CH Czech một suất ở vòng tứ kết. 
Đội hình xuất phát dự kiến: 
Hà Lan (4-3-2-1): thủ môn 1-Edwin van der Sar; hậu vệ 18-Johnny Heitinga, 4-Wilfred Bouma, 3-Jaap Stam, 5-Bronckhorst; tiền vệ 14-Wesley Sneijder, 8-Edgar Davids, 6-Philip Cocu; hộ công 7-Andy van der Meyde, 11-Rafael van der Vaart; tiền đạo 10-Ruud van Nistelrooy. 
CH Czech (4-4-1-1): thủ môn 1-Petr Cech; hậu vệ 2-Zdenek Grygera, 21-Tomas Ujfalusi, 5-Rene Bolf, 6-Marek Jankulovski; tiền vệ 4-Tomas Galasek, 8-Karel Poborsky, 10-Tomas Rosicky, 11-Pavel Nedved; hộ công 15-Milan Baros; tiền đạo 9-Jan Koller. 
Trọng tài: Manuel Enrique Mejuto (Tây Ban Nha).

