Một tỷ phú Bahrain muốn mua lại Leeds United
Hôm qua, Mubarak Al-Khalifa, thành viên của Hoàng gia Bahrain khẳng định ông muốn mua lại và vực Leeds ra khỏi cuộc khủng hoảng tài chính. Nhưng để thực hiện được điều này, Khalifa phải vượt qua ứng cử viên hiện là Phó chủ tịch CLB vùng Yorkshire, Leighton, vì ông này cũng có ý định tương tự. 
Tỷ phú Mubarak Al-Khalifa đang có mặt ở London để xúc tiến việc thương thảo về những vấn đề liên quan đến việc tiếp quản Leeds. Theo báo giới Anh, tỷ phú Bahrain cũng đang thuyết phục hai doanh nhân Ảrập Xêút và một công ty có trụ sở tại châu Á hậu thuẫn. 
Mubarak Al-Khalifa, người từng theo học ở Anh quốc, tuyên bố: "Ngay từ lần đầu tiên xem Leeds thi đấu ở trận chung kết Cup FA năm 1970 với Chelsea, tôi đã yêu mến họ. Cả gia đình, bạn bè đều hiểu CLB này có ý nghĩa như thế nào với tôi. Dường như tôi được sinh ra để cổ vũ và giúp đỡ họ. Mong muốn đánh thức một gã khổng lồ đang ngủ say như Leeds là ưu tiên số một của tôi trong thời điểm này.
Còn Phó chủ tịch Leighton đang vận động ông Philip Green, chủ sở hữu của hai tập đoàn lớn là British Home Stores và Arcadia với hy vọng nhận được sự trợ giúp về tài chính. 

