Jarno Trulli thắng chặng lần đầu tiên
Dẫn đầu gần như toàn bộ cuộc đua, Jarno Trulli giành chiến thắng thuyết phục tại Monaco, chặng 6 giải F1 vô địch thế giới 2004 diễn ra chiều nay. Lần đầu tiên về nhất sau 120 chặng đua, tay lái đội Renault đồng thời chấm dứt thành tích toàn thắng từ đầu mùa giải của đương kim vô địch M.Schumacher.
Cuộc đua hứa hẹn sẽ gay cấn trước khi nó thực sự bắt đầu. Hai lần chiếc Toyota của Olivier Panis chết máy. Tay đua người Pháp buộc phải xuất phát từ pit còn cuộc đua giảm từ 78 xuống còn 77 vòng. Tại Monaco, từ lúc xuất phát cho đến góc cua đầu tiên luôn diễn ra hấp dẫn. Với lợi thế ở vị trí đầu tiên, Trulli đã nhanh chóng bứt lên. Sát phía sau là đồng đội của anh, Fernando Alonso, người đã qua mặt Jenson Button (BAR Honda). Phía dưới, Takuma Sato (BAR) gây ngạc nhiên khi leo từ thứ bảy lên thứ tư dù va chạm nhẹ với Michael Schumacher.
Ngay vòng đầu tiên, Cristian Klien (Jaguar) hỏng mũi xe ở góc cua tay áo Lowes. Chỉ hai vòng sau xảy ra một tai nạn nguy hiểm. Chiếc xe của Sato cháy động cơ, phun khói mù mịt. Cả một đoạn đường bị mờ đi, khiến cho Giancarlo Fisichella húc vào đuôi chiếc McLaren của David Coulthard. Chiếc Sauber của Fisichella bắn tung lên cao và cả hai không thể tiếp tục tham gia. Dù vậy, vẫn còn may mắn khi không có ai bị thương.
Đường đua Monaco
Không hổ danh là một đường đua khó chơi, Monaco năm nay chứng kiến sự bỏ cuộc của 11 tay đua. Vòng 13 và 15, Mark Webber (Jaguar) và Giorgio Pantano (Jordan) kéo dài danh sách những kẻ phải bỏ cuộc do các sự cố kỹ thuật của xe. Vòng 18 và 28, lần lượt Gianmaria Bruni (Minardi) và Kimi Raikkonen (McLaren) về pit rồi không thể trở lại đường đua. Sự thất vọng bao trùm đội đua McLaren khi cả hai tay đua của họ cùng không thể cán đích.
Sau 30 vòng, chỉ còn 12 chiếc xe tiếp tục đua tranh. Nhưng những diễn biến bất ngờ nhất vẫn còn ở phía trước. Từ sau vòng 20, hai chiếc xe Renault vững chắc ở vị trí dẫn đầu. Trulli thì tỏ ra vô cùng chắc chắn trong khi những cú lách xe, vượt qua các đối thủ bị bắt vòng của Alonso khiến khán giả hứng khởi. Vòng 42, đến lúc Michael Schumacher cũng đành tạm biệt giấc mơ lập kỷ lục 6 chiến thắng liên tiếp và Alonso chuẩn bị tấn công Trulli. Đột nhiên, Alonso mất lái khi bắt vòng Ralf Schumacher, đâm thẳng vào tường bên trái đoạn đường hầm, văng ngược trở lại phía bên kia. Một bánh trước, một bánh sau gãy gập còn chiếc xe hỏng toàn bộ. Chưa thể xác định là do Ralf tăng tốc, buộc Alonso phải đánh rộng tay lái hay chỉ đơn giản là tay đua người Tây Ban Nha đã mất tập trung.
Xe an toàn (safety car) phải xuất hiện lần thứ hai. Do lúc này không được phép vượt, Trulli đã tranh thủ về tiếp nhiên liệu và trở lại sau Michael Schumacher cùng Juan Pablo Montoya. Lúc này đương kim vô địch đã lên dẫn đầu, sau xe an toàn. Nhưng khi chui ra khỏi đường hầm, sự va chạm với Montoya đã khiến M.Schumacher bỏ cuộc khi gãy bánh trái trước và mũi xe bị dập nát. Người cuối cùng không thể về đích là Ralf Schumacher. Vòng 69, xe Ralf cháy động cơ và anh chỉ đủ sức về đến khu vực kỹ thuật của đội. 
GP Monaco 2004 - ngày của Trulli
Từ trước đến nay, cái tên Jarno Trulli vốn gây chú ý nhiều hơn bởi kiểu cách buộc tóc cầu kỳ, bởi dải băng quấn đầu sặc sỡ hay cặp kính râm kỳ dị. Tóm lại, tay đua được ông bầu Flavio Briatore phát hiện từ khi còn tham dự giải đua xe kart, chưa bao giờ thực sự bùng nổ cho dù tài năng là điều không ai phủ nhận. Nhưng ngày hôm nay, sau 7 năm tham gia môn thể thao tốc độ nhất thế giới, cuối cùng Trulli cũng đã giành được danh hiệu đầu tiên.
Trừ hai lần về pit, Trulli luôn dẫn đầu cuộc đua. Ngay cả sự bám đuổi quyết liệt từ phía Alonso lẫn M.Schumacher đều không mấy ảnh hưởng đến tay lái của anh. Sự hồi hộp chỉ thực sự đến ở 7 vòng cuối, khi Jenson Button bám sát phía sau chiếc Renault. Hai vòng cuối, khoảng cách giữa hai xe chỉ là vài mét và người hâm mộ hồi hộp dõi theo từng động tác của Trulli. Xét trên lý thuyết, chỉ có một sự cố kỹ thuật đột ngột xảy ra mới buộc tay đua kinh nghiệm như Trulli để tuột chiến thắng trong phút chót. Nhưng đây là lần đầu Trulli có cơ hội đăng quang tại một grand prix nên chỉ đến khi anh vượt qua vạch đích, các thành viên đội Renault mới òa lên vui sướng.
Kết quả, Trulli cán đích sau 1 giờ 45 phút 46,601 giây, nhanh hơn Jenson Button 0,497 giây. Button đang thể hiện phong độ rất ổn định từ đầu giải và đã được tổng cộng 32 điểm. Về thứ ba nhưng Rubens Barrichello (Ferrari) có vẻ không vui. Có lẽ do anh thua Trulli tới hơn 1 phút 15 giây và có mặt trong tốp 3 xe dẫn đầu nhờ tai nạn của các đối thủ hơn là bằng tài năng.
Kết quả Grand Prix Monaco
TT
Tay đua
Đội
Điểm
1J. Trulli
Renault 
10
2J. Button
BAR
83
R. Barrichello
Ferrari
64
J. Montoya
Williams 
55
F. Massa
Sauber
46
C. da Matta
Toyota
37
N. Heidfeld
Jordan
28
O. Panis
Toyota
19
Z. Baumgartner
Minardi
xR. Schumacher
Williams 
xM. Schumacher
Ferrari 
xF. Alonso
Renault 
xK. Rikknen
McLaren 
xG. Bruni
Minardi
xG. Pantano
Jordan
xM. Webber
Jaguar
xD. Coulthard
McLaren 
xT. Sato
BAR
xG. Fisichella
Sauber
xC. Klien
Jaguar
Bảng xếp hạng mùa giải F1 năm 2004
TT
Tay đua
Đội
Điểm
1Michael Schumacher
Ferrari
50
2Rubens Barrichello
Ferrari
38
3Jenson Button
BAR
32
4Jarno Trulli
Renault
31
5Juan Pablo Montoya
Williams
23
6Fernando Alonso
Renault
21
7Ralf Schumacher
Williams
12
8Takuma Sato
BAR
89
Felipe Massa
Sauber
510
David Coulthard
McLaren
411
Cristiano da Matta
Toyota
312
Giancarlo Fisichella
Sauber
213
Nick Heidfeld
Jordan
214
Olivier Panis
Toyota
115
Kimi Rikknen
McLaren
116
Mark Webber
Jaguar
117
Zsolt Baumgartner
Minardi
018
Christian Klien
Jaguar
019
Giorgio Pantano
Jordan
020
Gianmaria Bruni
Minardi
0TT
Đội
Điểm
1Ferrari 
88
2Renault 
52
3BAR Honda
40
4Williams BMW
35
5Sauber Petronas
76
McLaren Mercedes 
57
Toyota
48
Jordan Ford
29
Jaguar Cosworth
110
Minardi Cosworth

