NHĐÁ Thép Pomina lún sâu vào vùng nguy hiểm
Thi đấu áp đảo đối phương trong suốt thời gian của trận đấu chiều nay nhưng hàng tấn công quá kém khiến NHĐÁ Thép Pomina bị đội khách Thể Công cầm hoà 1-1. Kết quả này đẩy đại diện bóng đá duy nhất của TP.HCM xuống vị trí thứ 10 bảng xếp hạng, đối mặt với nguy cơ xuống chơi ở giải hạng Nhất trong mùa bóng năm sau.
Cả hai đội đều xuất phát với chiến thuật 5-3-2. Dù chấn thương chưa hồi phục hoàn toàn, Chaiman vẫn có mặt cùng Sakda và Niweat trong đội hình của NHĐÁ Thép Pomina. Ngoài ra đội chủ nhà còn có sự góp mặt của tiền đạo Ngọc Thanh vừa hết hạn kỷ luật của câu lạc bộ. Về phía đội khách, HLV Nguyễn Thanh Hải bố trí Bảo Khanh đá cắm trên hàng tấn công, cầu thủ trẻ Văn Nam chơi tự do phía sau. Bên cạnh đó trong thành phần của đội khách còn có sự hiện diện của ba cầu thủ trẻ Văn Nam, Văn Đại, Thành Trung.
Kết quả
SLNA - HAGL: 1-0
Hải Phòng - GĐT: 1-3
LG.HN.ACB - Đồng Tháp: 0-0
Bình Dương - Nam Định: 1-2 
Đà Nẵng - Bình Định: 1-1 
NHĐÁ - Thể Công: 1-1
Ngay sau tiếng còi khai cuộc của trọng tài, các cầu thủ NHĐÁ Thép Pomina tràn hết lên phần sân đối phương với ý đồ giành trọn ba điểm. Bóng luôn hiện diện trên phần sân của đội khách Thể Công. Với sự hỗ trợ khởi sắc của Chaiman, Sakda ở hàng tiền vệ đội chủ nhà tạo được hai tình huống nguy hiểm trong 10 phút đầu tiên nhưng Tiểu Đạt và Ngọc Thanh dứt điểm không thành. Đội khách kiên nhẫn chờ thời cơ và có đòn "hồi mã thương" làm chới với các cầu thủ trẻ đội chủ nhà ở phút 17. Trong một pha đá phạt, Việt Hoàng chuyền bóng cho Bảo Khanh đánh đầu ở cự ly gần phá thế quân bình trận đấu. Bàn thua này lỗi hoàn toàn thuộc về hàng hậu vệ đội chủ nhà khi cả ba trung vệ đứng chôn chân tại chỗ để cho Bảo Khanh hạ gục thủ môn Thế Anh trong tư thế trống trải. Sau bàn thắng, đội khách tiếp tục chơi phòng ngự phản công khá sắc bén nhờ tốc độ và sức càn lướt của Bảo Khanh. Trong khi đó các đợt tấn công của đội chủ nhà khá đơn điệu với các pha rê dắt làm chậm nhịp độ trận đấu của các cầu thủ và dễ dàng bị hậu vệ đội khách đánh bật ra khỏi vòng 16m50. Cơ hội nguy hiểm nhất của đội chủ nhà nhờ vào nỗ lực cá nhân của trung phong trẻ Ngọc Thanh. Từ đường chuyền của Chaiman, Ngọc Thanh dùng ngực hứng bóng rồi thực hiện pha "ngã bàn đèn" tuyệt đẹp nhưng thủ môn Vũ Dũng đã xuất sắc cứu nguy.
Vào hiệp hai, thế trận tiếp tục duy trì với các pha tấn công đơn điệu của đội chủ nhà và những đợt phản công khá sắc bén của đội khách. Bước ngoặt của trận đấu diễn ra phút 75 khi HLV Hồ Thu tung Pitipong vào sân thi đấu với 3 tiền đạo, đồng thời tích cực sử dụng các pha phối hợp ít chạm triển khai bóng xuống hai biên tạt vào cho tiền đạo dứt điểm. Sáu phút sau khi được vào sân, Pitipong góp công lớn vào bàn gỡ hòa 1-1 của đội chủ nhà. Từ đường chuyền của Ngọc Thọ, Pitipong dùng đầu nhả bóng cho Hoàng Hùng tung cú vôlê hạ thủ môn Vũ Dũng, mang về một điểm quý giá cho đội chủ nhà.
Đây là một kết quả xứng đáng cho cả hai đội. Thống kê trận đấu cho thấy đội chủ nhà thực hiện được 25 pha bóng tấn công về phía khung thành đội khách trong đó có 5 cơ hội nguy hiểm thật sự. Con số này của Thể Công 13 đợt tấn công và 4 cơ hội có thể chuyển thành bàn thắng.
Với trận hòa này, cả hai đội tiếp tục ghìm chân nhau ở khu vực cuối bảng xếp hạng. Đối với NHĐÁ Thép Pomina đây là một kết quả đáng khích lệ dưới quyền của tân HLV Hồ Thu. Lối chơi của đội đã có nhiều nét khởi sắc hơn dưới bàn tay của ông thày nội. Quan trọng hơn các cầu thủ đã cho thấy ý chí kiên cường, vượt qua được sức ép tâm lý trong hoàn cảnh khó khăn nhất. Với những chuyển biến tích cực này, NHĐÁ Thép Pomina hoàn toàn tự tin trong chuyến viếng thăm Delta Đồng Tháp trên sân Cao Lãnh vào chủ nhật tới.
Bảng xếp hạng V-League 2004 
TT
Đội
Trận
TH
BĐiểm
1HAGL
97
11
22
2Nam Định
97
02
21
3SLNA
95
40
19
4LG.HN.ACB
94
23
14
5Đà Nẵng
93
42
13
6Bình Dương
94
05
12
7Bình Định
93
33
12
8GĐT.LA
93
15
10
9Hải Phòng
93
15
10
10
NHĐA.TP
92
25
811
Thể Công
91
26
512
Đồng Tháp 
91
17

