Pháp thất vọng, Hy Lạp hân hoan 
HLV trưởng đội tuyển Pháp, Jacques Santini, cũng như các cầu thủ áo lam đều không thể tin vào thất bại mà họ vừa phải hứng chịu. Trong khi đó, thày trò Otto Rehhagel tràn trề hạnh phúc với câu chuyện thần tiên tại Euro lần này. 
"Một sự thất vọng ghê gớm vì cuộc chinh phục của chúng tôi đã kết thúc đúng vào thời điểm mà tôi hy vọng mọi thứ sẽ diễn ra tốt đẹp. Chúng tôi đã không thi đấu với tâm lý thoải mái cho tới cuối trận. Trong hiệp đầu tiên, các cầu thủ Hy Lạp xứng đáng ghi bàn và sau giờ nghỉ, điều đó đã thành hiện thực", HLV Santini buồn rầu nói. 
Ông cũng thừa nhận những sai lầm: "Chúng tôi đã không có giải pháp hiệu quả sau bàn thua. Pháp kiểm soát bóng tốt, nhưng lại có quá nhiều những đường chuyền không đúng địa chỉ. Khi mà chúng tôi bắt đầu tăng tốc thì đối thủ co về phòng ngự, tạo thành một khối vững chắc trước khung thành. Một kết cục không thể tệ hơn được nữa. Một khi đã thất bại, chúng ta phải chấp nhận. Điều duy nhất tôi muốn nói vào thời điểm này là sự thất vọng.
Robert Pires cũng buồn bã: "Tôi không biết sai lầm ở đâu, không từ nào có thể giải thích nổi". Khi được hỏi về khả năng ra đi của HLV Santini, anh nói thêm: "Đó sự chấm dứt của cả một thế hệ vàng. Giờ đây, chúng tôi phải nghĩ tới những thứ tốt đẹp, nhất là World Cup 2006". 
Cầu thủ ghi bàn duy nhất của trận đấu, Angelos Charisteas, thì nói: "Đây là một ngày không thể nào quên trong lịch sử bóng đá Hy Lạp. Chúng tôi đã có những nỗ lực tuyệt vời trước một đội bóng hàng đầu thế giới. Chúng tôi đã chứng minh với tất cả mọi người rằng Hy Lạp giành quyền tới với Euro lần này bằng chính thực lực chứ không phải may mắn. Giờ đây, chúng tôi đã ở bán kết và mọi chuyện đều có thể xảy ra". 
HLV Otto Rehhagel cũng vui mừng: "Câu chuyện về chúng tôi sẽ được lan truyền khắp thế giới. Tôi muốn chúc mừng các học trò vì chiến thắng quá tuyệt vời này. Họ đang làm mọi việc rất tốt. Giờ đây, Hy Lạp sẽ tập trung mọi lực lượng, dồn hết sức lực và tâm trí cho trận đấu tiếp theo để tiếp tục đem lại niềm vui cho những người hâm mộ". 

