Tây Ban Nha nuối tiếc sau trận hòa Hy Lạp
"Tây Ban Nha nắm giữ thế chủ động, tấn công cũng tốt hơn nhưng không thể nào kết thúc. Và rồi chúng tôi đã phải trả giá bằng một bàn thua ở hiệp 2. Kết quả này không có lợi vì toàn đội vẫn sẽ còn phải căng thẳng", HLV trưởng của Tây Ban Nha nói.
Muốn vào tứ kết, Tây Ban Nha cần không để thua trong trận đấu cuối cùng với Bồ Đào Nha. Ông Inaki Saez nói thêm: "Hy Lạp bắt đầu gây áp lực cho chúng tôi kể từ giờ nghỉ. Trong khi đó, các cầu thủ Tây Ban Nha lại để lỡ quá nhiều cơ hội. Tôi không muốn đổ lỗi cho bất kỳ cá nhân nào bởi thực chất, họ đã cống hiến hết mình". 
Cầu thủ vào thay người, Juan Carlo Valeron, cho biết: "Hy Lạp là một đội bóng cực kỳ khó chơi và dù sao chúng tôi cũng đã kiếm được 1 điểm. Toàn đội sẽ tập trung vào trận đấu với Bồ Đào Nha. Đối với tôi, điều quan trọng nhất bây giờ chính là kết quả". 
Hậu vệ Carles Puyol thì thừa nhận sự khó khăn mà các cầu thủ Hy Lạp gây nên: "Tây Ban Nha đã trải qua một trận đấu khó khăn. Chúng tôi đã cố gắng chiến thắng, tấn công nhiều và cũng có nhiều cơ hội nhưng không thể ghi bàn thắng thứ hai. Điều này sẽ khiến trận đấu với Bồ Đào Nha thực sự trở nên khó khăn". 
Trong khi đó, cầu thủ và HLV của Hy Lạp rất tự tin. Họ đang đứng trước cơ hội rất lớn giành quyền vào tứ kết. Angelos Haristeas, người ghi bàn san bằng tỷ số, cho biết: "Trận đấu hôm nay đã chứng tỏ một điều, chiến thắng trước Bồ Đào Nha ở ngày khai mạc không phải do may mắn. Chúng tôi là một đội bóng không thể bị coi thường. Hy Lạp đã chiến đấu và chiến thắng từng trận một cách đáng khâm phục. Trong một giải đấu như thế này, bất kỳ ai cũng có cảm giác lo lắng và bị áp lực. Chúng tôi đã gặp hai đội bóng mạnh nhất bảng và giờ đây hy vọng vào một kết quả khả quan với đội tuyển Nga". 
HLV Otto Rehhagel đã lên tiếng yêu cầu các cầu thủ cần nắm thật chặt cơ hội vào tứ kết: "Chúng tôi có cơ hội lớn giành quyền vào vòng sau và các cầu thủ phải nắm giữ cơ hội đó. Hy vọng các cầu thủ của chúng tôi sẽ không bị ảnh hưởng vì những chiếc thẻ phạt". 

