Việt Nam trắng tay ở giải vô địch cờ vua nữ thế giới
Đêm qua, Hoàng Thanh Trang - đại diện cuối cùng của Việt Nam tại giải đấu diễn ra ở Kalmykia (thuộc Liên bang Nga) - đã phải dừng bước ở vòng hai. Kiện tướng quốc tế này chịu thua trước đại kiện tướng người Nga Kosintseva Tatiana, sau hai ván đấu.
Cầm quân trắng ở ván một của vòng hai, nhưng Trang chỉ giành được kết quả hoà sau 70 nước đi. Ở ván hai, sau 71 nước, Trang đã chịu thua trước kỳ thủ 18 tuổi. Kosintseva hiện là nữ kỳ thủ đứng thứ 5 của Nga, và xếp trên Trang ở bảng xếp hạng nữ thế giới (23 so với 22).
Việc Hoàng Thanh Trang, Lê Kiều Thiên Kim, Nguyễn Thị Thanh An sớm phải chia tay tại giải lần này không có gì bất ngờ. Bởi giải năm nay quy tụ tới 4 kỳ thủ mang đẳng cấp của đại kiện tướng quốc tế nam, 22 KTQT nam, 22 ĐKTQT nữ.
Nhà vô địch của giải sẽ được thưởng 60.000 USD, ngôi á quân được 30.000 USD. Bị loại ngay ở vòng đầu tiên, một kỳ thủ vẫn được bỏ túi 3.750 USD. Theo quy định của BTC giải, mỗi kỳ thủ nhận thưởng đều phải đóng thuế tại chỗ 20%.

