Monaco - Porto: Trận chung kết mang hương vị mới
Cuộc chạm trán giữa hai đội đêm nay mới là trận chung kết Cup châu Âu thứ 5 trong lịch sử, và là đầu tiên kể từ năm 1991, không có sự góp mặt của đại diện đến từ Tây Ban Nha, Italy, Đức hoặc Anh. Đây còn là cuộc đọ sức mà ít ai hồi đầu mùa giải nghĩ tới, nhưng vẫn hứa hẹn hấp dẫn bởi sự khác nhau về lối đá.
Porto trong lịch sử CLB mới một lần đăng quang tại Cup C1 châu Âu (năm 1987). Monaco thì thành tích còn khiêm tốn hơn rất nhiều khi đây mới là lần đầu tiên họ được góp mặt ở trận chung kết giải đấu siêu hạng của châu Âu. Lực lượng bổ sung và sự chuẩn bị của họ ở đầu mùa bóng không có gì đặc biệt. Nhiều nhà cái châu Âu hồi đầu mùa đã đưa ra tỷ lệ rất cao (1 ăn 80) cho những ai nhận Monaco vô địch Champions League, còn Porto thì khá hơn với tỷ lệ 1 ăn 40. Nhưng dưới sự dẫn dắt của hai nhà cầm quân trẻ tài ba, lối đá của Porto và Monaco đã phát huy tối đa hiệu quả, và làm sai bét mọi dự đoán. Hai đội cuối cùng đã đụng nhau ở chung kết. Thú vị hơn, đây mới là lần đầu tiên Monaco và Porto chạm trán nhau.
Chung kết 
Monaco - Porto (Porto chấp đồng banh, nửa trái) 1h45' ngày 27/5, tại sân Arena của đội Schalke (Đức)
Porto vẫn thi đấu kỹ thuật, dựa nhiều vào khả năng xử lý bóng điệu nghệ của các cá nhân, nhưng chơi kỷ luật, đồng đội, và khôn ngoan hơn trước rất nhiều. Họ thể hiện sự kiên nhẫn chờ thời cơ trong mọi trận đấu và ở bất cứ sân nào, khiến MU rồi Deportivo đều phải đầu hàng. Deco, Maniche, Francisco Costinha, Paulo Ferreira, Pedro Mendes đều là những kỹ thuật gia. Họ đôi khi cũng chơi ngẫu hứng đúng chất latinh, nhưng vẫn không quên tuân thủ đấu pháp trong suốt trận. Mục tiêu của Porto mỗi khi xung trận không chỉ là cố gắng triển khai thế trận, mà còn bằng mọi cách ngăn cản không cho đối phương thực hiện ý đồ đấu pháp. Sự kết hợp giữa một nhạc trưởng Deco sáng tạo và những cầu thủ chạy cánh linh hoạt đã tạo nên sức mạnh ổn định của đội bóng Bồ Đào Nha.
Trong khi đó, Monaco luôn bình tĩnh trong bất cứ tình huống nào, dù đối thủ của họ là ai. Đội bóng công quốc thường chơi một thứ bóng đá tấn công hết mình, hào hoa và cuốn hút tới tận phút cuối. Monaco không giỏi phòng ngự, nhưng sức công của họ thật đáng nể. Với Morientes, Giuly, Prso, Ronthen trong tay, đội quân của HLV Deschamps không ngại bất cứ hàng thủ nào và sẵn sàng chọc thủng lưới đối phương ngay cả trong những tình huống tưởng chừng như không thể. Ở vòng bảng, Monaco đã chứng tỏ sức công phá với cơn mưa bàn vào lưới Deportivo trong chiến thắng 8-3. Để tới được chung kết, Monaco còn phải trải qua những thử thách khốc liệt còn hơn cả Porto. Sau khi hoàn thành cuộc ngược dòng vĩ đại trước đại gia Real Madrid, Monaco lại đụng phải một Chelsea chưa nguội hưng phấn sau khi quật ngã Arsenal. Nhưng rồi, dù khó khăn, đội bóng đang ngập trong nợ nần vẫn buộc một Chelsea giàu có phải chia tay giải. Chính điều đó giúp Monaco tự tin hơn trước cuộc chiến một mất một còn với Porto.
Monaco, Porto thành công nhờ biết xây dựng một tập thểMonaco và Porto có lối đá khác nhau, nhưng thành công của họ đều là kết quả của cách thức xây dựng một đội bóng theo công thức: mọi thành viên thi đấu vì mục tiêu chung, đoàn kết, hỗ trợ nhau để tất cả cùng phát huy 100% năng lực của mình.
Nhiều người cho rằng trận chung kết năm nay thật buồn, bởi vắng bóng các đại gia. Nhưng hãy nghe HLV Jose Mourinho của Porto tâm sự: "Không ít người phàn nàn rằng các đội bóng lớn không có mặt ở chung kết. Nhưng các bạn cần hiểu rằng Real, MU hay Arsenal... không có mặt ở trận cuối cùng của đấu trường số một châu Âu đơn giản vì họ đã bị chúng tôi đánh bại. Monaco và Porto xứng đáng có mặt ở sân Arena đêm nay, và sẽ cống hiến một trận cầu chất lượng. Ở chung kết, không có ai là ứng viên. Chúng ta chỉ có thể nhìn lại điểm mạnh, điểm yếu của mỗi đội và cách họ vào tới chung kết. Monaco đã vượt qua Real và Chelsea. Thật tuyệt vời. Nhưng chúng tôi cũng đã đụng Real ở vòng bảng, qua mặt MU và Deportivo để tới Đức. Vì vậy, tôi tự hào nói rằng Porto cũng đã làm được những điều kỳ diệu". HLV Deschamps - người đã giành chức vô địch châu Âu với tư cách cầu thủ trong màu áo các CLB Juventus và Marseille - cũng có chung quan điểm: "Tôi rất hạnh phúc khi đội bóng của mình có mặt ở chung kết. Các cầu thủ của tôi xứng đáng được đền đáp như vậy sau những màn trình diễn không thể tốt hơn. Tôi hy vọng Monaco sẽ là đội giành chiến thắng ở trận đấu cuối cùng của Champions League năm nay".
Cả hai đều xứng đáng có mặt ở trận tranh Cup. Nhưng theo đánh giá của nhiều chuyên gia, Monaco trình diễn một thứ bóng đá cống hiến và đẹp mắt hơn, nhờ lối đá tấn công đầy chất lửa và luôn chứa đựng khát khao bùng nổ. Sự góp mặt của tam giác Rothen - Giuly - Morientes luôn mang đến mối đe doạ thường trực cho các cầu môn đối phương. Trong khi đó, Porto đề cao sự chắc chắn, ổn định, thực tế, và nhiều khi chơi rất thận trọng cốt để đạt được ưu tiêu số một: không bị thủng lưới. HLV Deschamps yêu cầu các học trò hãy thể hiện mình như khi gặp Deportivo, Real cũng như Chelsea để gây nguy hiểm cho Porto ngay sau tiếng còi khai cuộc, phá tan hệ thống phòng ngự chặt chẽ của đối phương. HLV Mourinho của Porto cũng mong muốn đội bóng của ông chơi với tinh thần như khi vượt qua các đối thủ lớn vừa qua. Ông nói: "Tôi chỉ cần các học trò thi đấu đúng như những gì họ đã làm được trước MU, Deportiovo. Không cần hơn. Thế cũng là đủ để Porto đăng quang". Nếu thắng Monaco, Porto sẽ trở thành CLB đầu tiên giành Cup UEFA và Cup C1 (hiện giờ là Champions League) trong hai mùa bóng liên tiếp, kể từ sau khi Liverpool làm được trong hai năm 1976 và 1977.
Trước trận chung kết, Monaco có một nỗi lo. Đó là tình trạng chấn thương của sát thủ Morientes - cầu thủ hiện dẫn đầu danh sách Vua phá lưới Champions League với 9 bàn thắng. Anh mới bình phục chấn thương và trở lại giúp Monaco đánh bại Bordeaux, ở trận đấu thuộc giải vô địch Pháp cuối tuần qua. Nhưng đầu hiệp hai của trận đó, anh đã phải rời sân vì bị đau. Morientes là linh hồn trong các đợt tấn công của Monaco. Vì vậy, sự vắng mặt của anh sẽ khiến Porto vui mừng khôn tả. Nhưng nhiều khả năng, Morientes sẽ mạo hiểm để thi đấu, và hy vọng lần thứ tư được chạm tay vào chiếc Cup danh giá, sau ba lần vô địch Champions League cùng Real các năm 1998, 2000 và 2002. Trong khi đó, Porto không có lo ngại nào liên quan đến chấn thương hay thẻ phạt. Mourinho nhiều khả năng sẽ bố trí cặp tấn công Derlei - McCarthy trong đội hình xuất phát, với sự hộ công của nhạc trưởng Deco. Derlei Silva mới bình phục chấn thương kéo dài, nhưng anh chính là Vua phá lưới Cup UEFA mùa trước, và ngay trong ngày trở lại sân cỏ đã bình tĩnh thực hiện thành công quả penalty quyết định vào lưới Deportivo ở bán kết lượt về.
Cách đây một tuần, tân vô địch Tây Ban Nha là Valencia đã giành chiến thắng trước Marseille trong trận chung kết Cup UEFA, để hoàn thành cú đúp danh hiệu mùa này. Porto cũng mới đăng quang tại Bồ Đào Nha, và đang tràn đầy khát vọng giành danh hiệu kép. Liệu Monaco sẽ theo bước Marseille, hay giúp bóng đá Pháp khẳng định một mùa bóng đỉnh cao? Câu trả lời sẽ chỉ có sau trận chung kết đêm nay. 
Đội hình xuất phát dự kiến:
Monaco: Roma - Givet, Rodriguez, Squillaci, Evra - Zikos, Bernardi, Rothen - Giuly, Prso - Morientes.
FC Porto: Vitor Baia - Paulo Ferreira, Jorge Costa, Ricardo Carvalho, Nuno Valente - Costinha, Pedro Mendes - Maniche, Deco, Carlos Alberto - Derlei. 
Trọng tài chính: Kim Milton Nielsen (Đan Mạch)

