Tây Ban Nha - Nga: trận tái đấu sau 40 năm
Sứ mệnh của Tây Ban Nha tại Euro lần này là mang về chiếc Cup vô địch mà người hâm mộ mong ngóng suốt 4 thập kỷ. Nhưng trước tiên, ở trận ra quân, đêm thứ bảy, họ cần vượt qua tuyển Nga, hậu duệ của Liên Xô - đối thủ tại trận chung kết năm 1964 khi xưa. 
Xa lắm rồi cái thời Pereda và Martinez Cao lần lượt làm tung lưới thủ thành huyền thoại Lev Yashin, mang về chiến thắng 2-1 cho Tây Ban Nha ở trận chung kết Euro 1964. Dù vậy, đây vẫn là một trong những ký ức đẹp nhất với người hâm mộ túc cầu xứ sở đấu bò, đơn giản vì đó là danh hiệu duy nhất mà đội bóng của họ gặt hái được. Lứa tuyển thủ hiện nay tạo nên một trong những đội hình mạnh nhất từ trước tới nay, đồng đều ở tất cả các tuyến, và đó là lý do khiến giới chuyên môn tin tưởng Tây Ban Nha là một trong các ứng cử viên vô địch.
Thiên thời, địa lợi, nhân hoà cho Tây Ban Nha 
VnExpress nhận định 
Cơ hội 40 năm của Tây Ban Nha
Nga lận đận ở các giải đấu lớn
Tỷ lệ cược: Tây Ban Nha - NgaWilliam Hill của châu Âu (Thắng - Hoà - Thua): 1,66 - 3,10 - 5Một số nhà cái châu Á: Tây Ban Nha chấp Nga đồng banh nửa trái
Chỉ có chiến thắng mới làm thoả mãn các CĐV. Và Tây Ban Nha có trong tay đủ mọi yếu tố để đem lại thành công. Đầu tiên, lá thăm may rủi đã xui khiến các học trò HLV Inaki Saez đối đầu với Nga ngay lần đầu xuất quân. Và đó có thể là một trong những may mắn đầu tiên - may mắn luôn xuất hiện trên con đường của bất kỳ đội vô địch nào - mà Tây Ban Nha có được. Nga, với đội hình phần nào chắp vá, dường như ít có khả năng trả món nợ 40 năm trước thay cho các bậc tiền bối của họ, khi đó thi đấu dưới màu áo Liên Xô. Đó là thiên thời. 
Giải vô địch các quốc gia châu Âu năm nay diễn ra trên đất nước láng giềng Bồ Đào Nha, vì vậy Tây Ban Nha có thể tin tưởng họ sẽ có một lực lượng cổ vũ hùng hậu chỉ thua đội chủ nhà. Ngoài ra, không ít fan hâm mộ người bản xứ sẽ xếp Tây Ban Nha thứ hai trong danh sách những đội được yêu thích do cùng là dân thuộc bán đảo Iberia. Trừ khi quyết chiến cùng Bồ Đào Nha, có thể coi như Tây Ban Nha được thi đấu trên sân nhà. Đó là địa lợi.
Đội hình mà ông Inaki Saez tin dùng có nòng cốt là những cầu thủ đã đóng vai trò quan trọng trong chiến thắng của Valencia ở Cup UEFA. Một dàn cầu thủ dự bị luôn sẵn sàng thay thế. Sự vắng mặt của hậu vệ cánh phải dày dạn kinh nghiệm Michel Salgado không gây ra chút lo lắng nào cho ban huấn luyện. Một ngày trước khi giải khai diễn, các bác sĩ thông báo chấn thương nhẹ của David Abelda và Ivan Helguera sẽ không ảnh hưởng đến phong độ của hai cầu thủ này. Hàng tấn công rất mạnh với vua phá lưới Champions League Fernando Morientes và tiền đạo ghi nhiều bàn thắng nhất cho đội tuyển - Raul Gonzalez. Đó là nhân hoà. 
Nhưng kể từ năm 1980 đến nay, Tây Ban Nha mới duy nhất một lần thắng trận ra quân trước Đan Mạch ở Euro 1988. Và hẳn các chuyên gia vẫn chưa quên rằng dù được đánh giá cao nhưng Tây Ban Nha đã thua Nauy ở vòng bảng Euro 2000, sau đó chật vật giành quyền vào tứ kết nhờ hai trận thắng vất vả trước Nam Tư và Slovenia.
Khó cho Nga
Primera Liga là giải đấu hấp dẫn nhất hiện nay, tập trung toàn những ngôi sao hàng đầu thế giới. Và cũng đã đã qua rồi quãng thời gian mà đội tuyển với những cái tên thân thuộc như Lev Yashin, Oleg Blokhin, hay gần hơn là Rinat Dasaev, Igor Belanov,... tung hoành trên đấu trường châu lục, với một Cup vô địch năm 1960 cùng 3 lần khác vào chung kết. Dù vậy, nhiều khán giả hâm mộ Việt Nam, không chỉ những người từng dõi theo những bước thăng trầm của Liên Xô ngày nào, sẽ thầm hy vọng một chiến thắng cho những người bạn Nga. 
Có điều, HLV Georgi Yartsev cần phải trám bằng được lỗ hổng ở hàng phòng ngự do trung vệ số một Victor Onopko và Sergei Ignatsevitch phải ở nhà vì chấn thương, còn hậu vệ trái Dmitry Sennikov bị căng cơ đùi. Thêm vào đó, tiền vệ dẫn dắt lối chơi Dmitry Loskov chưa bình phục chấn thương chân. Ngay cả việc Igor Titov bị loại vì sử dụng chất kích thích cũng chưa có giải phải pháp thay thế xứng đáng. Với một đội hình vá víu, ông Yartsev chỉ còn biết hy vọng vào kết quả thuận lợi nhờ "một đội hình tổ chức tốt và tuân thủ chặt chẽ chiến thuật đề ra". Thay vì những gương mặt trẻ như HLV Yartsev ưa thích, Nga sẽ phải trông cậy nhiều vào kinh nghiệm của các cựu binh, một trong số đó là Mostovoi, người từng nhiều năm chinh chiến tại Liga . 
Đội hình xuất phát dự kiến: 
Tây Ban Nha (4-4-2): thủ môn 23-Iker Casillas; hậu vệ 5-Carles Puyol, 3-Carlos Marchena, 6-Ivan Helguera, 15-Raul Bravo; tiền vệ 17-Joseba Etxeberria, 4-David Albelda, 8-Ruben Baraja, 14-Vicente; tiền đạo 10-Fernando Morientes, 7-Raul. 
Nga (4-4-2): thủ môn 1-Sergei Ovchinnikov; hậu vệ 16-Vadim Yevseyev, 4-Alexei Smertin, 13-Roman Sharonov, 17-Dmitry Sennikov; tiền vệ 22-Yevgeny Aldonin, 15-Dmitry Alenichev, 10-Alexander Mostovoi, 7-Marat Izmailov (hoặc 5-Andrei Karyaka); tiền đạo 3-Dmitry Sychev, 9-Dmitry Bulykin. 

