Arsenal sắp làm nên lịch sử, Newcastle thất thế
Nếu không thua ở ngày thi đấu cuối cùng (15/5), tân vô địch Arsenal sẽ trở thành CLB đầu tiên bất bại trong cả mùa giải Premiership. Đêm qua, họ thắng 1-0 ngay tại sân của Fulham. Trong khi đó, Newcastle bị một Wolves đã xuống hạng cầm chân 1-1, và còn rất ít cơ hội đoạt vé dự sơ loại Champions League.
Arsenal đã sớm đăng quang. Nhưng họ vẫn quyết tâm chiến đấu để vươn tới những kỷ lục. Vì vậy, HLV Wenger tung vào sân đội hình mạnh nhất, đầy đủ Henry, Pires, Ljungberg, Lehmann, Ashley Cole..., nhằm duy trì mạch không thua kể từ đầu mùa. Và họ đã thành công, cùng thắng lợi sát nút ở trận derby London, diễn ra trên sân của Fulham. 
Premier League vòng 37 (áp chót)
8/5
MU - Chelsea 1-1Everton - Bolton 1-2Leeds - Charlton 3-3Leicester - Portsmouth 3-1Middlesbrough - Man. City 2-1Southampton - Aston Villa 1-1Tottenham - Blackburn 1-0Birmingham - Liverpool 0-3
9/5
Newcastle - Wolves 1-1Fulham - Arsenal 0-1
Đội khách tấn công mạnh ngay sau khi nhập cuộc, đẩy đối thủ vào thế chống đỡ vất vả trong khoảng 10 phút đầu, và sớm có bàn thắng duy nhất của trận đấu. Phút thứ 9, thủ môn giàu kinh nghiệm Edwin Van der Sar mắc sai lầm nghiêm trọng. Anh nổi hứng định lừa bóng bằng chân qua Reyes, sau khi Martin Djetou thực hiện đường chuyền về. Nhưng tiền đạo trẻ người Tây Ban Nha đã nhanh chân cướp được bóng, rồi sút vào cầu môn bỏ trống. Đây là sai lầm ngớ ngẩn hiếm thấy mà thủ môn người Hà Lan mắc phải. Trước đó, Van der Sar đã có pha cứu thua ngoạn mục trước sự uy hiếp của Ljungberg.
Sau khi sớm có bàn phá thế quân bình, Arsenal chơi chậm lại và chủ động chơi chắc để chời thời cơ phản công. Fulham nhờ đó có điều kiện đẩy cao đội hình, tăng tốc để kiếm tìm bàn gỡ. Hàng tiền vệ của đội chủ nhà phối hợp với nhau khá ăn ý, cầm bóng chắc và chuyền một chạm rất nhanh. Nhưng Boa Morte, Malbranque đều bỏ lỡ cơ hội ghi bàn cho Fulham, khi những pha dứt điểm của họ hoặc không thắng được thủ môn Lehmann hoặc đi chệch đích. Cuối hiệp một, Fulham gần như làm chủ thế trận, nhưng hàng phòng ngự của Arsenal đã thi đấu rất chắc chắn. 
Kịch bản của hiệp hai diễn ra tương tự. Fulham miệt mài tấn công, sở hữu bóng nhiều hơn, nhưng thiếu sắc bén. Trái lại, Arsenal tiếp tục tạo được thế trận phòng thủ vững chãi. Và thắng lợi 1-0 cũng đủ giúp họ tiến sát tới kỷ lục: đội bóng đầu tiên ở giải Ngoại hạng (Premier League) không thua trong cả mùa bóng; và là đội đầu tiên - kể từ sau Preston mùa 1888/1889 - kết thúc một mùa giải vô địch quốc gia Anh mà không chịu một thất bại nào. Ở ngày thi đấu cuối cùng của mùa này (15/5), Arsenal chỉ phải đón tiếp một Leicester đã xuống hạng.
Đội hình:
Fulham: Van der Sar, Volz, Goma, Pearce, Bocanegra, Djetou (John 58), Malbranque, Inamoto (McBride 58), Sean Davis, Legwinski, Boa Morte
Arsenal: Lehmann, Lauren, Toure, Campbell, Cole, Pires (Clichy 78), Vieira, Parlour, Ljungberg (Keown 87), Reyes (Aliadiere 71), Henry
Cũng trong tối qua, Newcastle, sau khi bị loại khỏi Cup UEFA, tiếp tục gây thất vọng ngay tại sân St. James Park. Được tiếp Wolves đã xuống hạng, nhưng đội quân của HLV Bobby Robson chỉ kiếm nổi trận hòa 1-1. Thiếu nhiều trụ cột (Dyer, Jenas, Bellamy), nhưng Newcastle vẫn được đánh giá mạnh hơn hẳn.Và quả thật, đội chủ nhà đã chủ động kiểm soát thế trận trong những phút đầu. Phút 38, Newcastle cụ thể hóa ưu thế trong tấn công thành bàn phá thế quân bình. Ameobi căng ngang từ bên cánh phải cho Bowyer băng lên đặt lòng chính xác. Nhưng đầu hiệp hai, Newcstle thi đấu chậm lại. Phút 69, Wolves bất ngờ san bằng tỷ số 1-1, nhờ công của Vio Ganea. Newcastle dồn lên sau khi bị thủng lưới. Nhưng Shearer rồi Ameobi đều không thể tận dụng được cơ hội. Phút 81, Newcastle được hưởng phạt đền. Nhưng đội trưởng Shearer đã không thắng được thủ thành Paul Jones với cú sút từ chấm 11 m, bỏ lỡ cơ hội mang lại chiến thắng quý giá cho Newcastle. 
Chỉ hòa trận này, Newcastle tiếp tục đứng thứ 6, kém Liverpool tới 5 điểm, nhưng còn một trận chưa đấu. Mặc dù vậy, kể cả khi thắng trong trận đấu bù sắp tới thì đội quân của HLV Robson vẫn khó có cơ hội giành vị trí thứ tư chung cuộc từ tay Liverpool. Bởi ở ngày thi đấu cuối cùng(15/5), Newcastle phải làm khách Liverpool.
Đội hình:
Newcastle: Given, Hughes, Caldwell, Bramble, Bernard, Ambrose (Chopra 80), Bowyer, Speed, Robert (Viana 80), Shearer, Ameobi
Wolverhampton: Jones, Irwin (Ganea 65), Okoronkwo, Butler, Naylor (Rae 31), Newton, Ince, Cameron (Gudjonsson 90), Kennedy, Camara, Cort
Trần Nam
Xếp hạng Ngoại hạng Anh (sau 9/5)
TT
Đội
Trận
H/S
Điểm
1Arsenal
37
46
87
2Chelsea
37
36
76
3MU
37
27
72
4Liverpool
37
18
59
5Aston Villa
37
656
6Newcastle
36
12
54
7Bolton
37
-6
53
8Charlton
37
-1
50
9Fulham
37
449
10
Birmingham
37
-5
49
11
Middlesbrough 
37
-4
48
12
Southampton
36
046
13
Blackburn
37
-8
43
14
Portsmouth
37
-11
42
15
Tottenham
37
-12
42
16
Everton
37
-8
39
17
Man City
37
-3
38
18
Leicester 
37
-16
33
19
Wolves
37
-37
33
20
Leeds
37
-38
33

