Christian Letard làm HLV trưởng đội tuyển Congo 
Cựu HLV trưởng đội U23 Việt Nam vừa được chỉ định dẫn dắt đội tuyển Congo tại vòng loại World Cup 2006, khu vực châu Phi. Ông Letard sẽ phải đối mặt với nhiều khó khăn khi đội bóng Trung Phi này phải nằm cùng bảng với Senegal, Liberia, Mali, Togo và Zambia. 
Ngày 5/6 tới, đội bóng của nhà cầm quân người Pháp sẽ đối đầu với Senegal - đội từng lọt vào tới tứ kết World Cup 2002. Trước đó, Letard sẽ có trận ra mắt khi Congo (tên đầy đủ là Congo-Brazzaville, khác với nước CHDC Congo) đá giao hữu với Gabon.
Ông Letard từng làm HLV đội U23 Việt Nam, nhưng đã bị cắt hợp đồng chỉ sau 5 tháng thực hiện công việc. Sự yếu kém của "trái đắng Letard" đã được thể hiện rõ qua những thất bại của Việt Nam tại LG Cup 2002 (không vượt qua vòng loại sau 2 trận thua U23 Singapore và Olympic Ấn Độ). HLV 57 tuổi này cũng từng kiện đòi Liên đoàn bóng đá Việt Nam bồi thường tiền lương, nhưng cuối cùng ông bị FIFA xử thua.

