Hương vị xả trại ở V-League 
Kiatisuk về Thái Lan một tuần thăm vợ sắp sinh con. Các cầu thủ Sông Đà Nam Định được thưởng một chuyến đi biển Hải Thịnh, ngay sau khi mùa giải 2004 kết thúc. Tạm rời sân cỏ với những vòng đấu căng thẳng, các cầu thủ Việt Nam đang có những ngày nghỉ ngơi thoải mái cùng đồng đội và gia đình. 
Hương vị xả trại đầu tiên mà các cầu thủ cảm nhận được là thoải mái xem Euro. Ngay cả những đội bóng đang chuẩn bị cho Cup quốc gia khởi tranh vào ngày 30/6 tới cũng không bắt các cầu thủ phải đói Euro nữa. Nam Định tuột mất chức quán quân V-League, nhưng cũng cho các cầu thủ đi nghỉ mát ở bãi biển đẹp Hải Thịnh  Nam Định để giảm mệt mỏi. 
Ngay cả những đội bóng nghiêm ngặt về kỷ luật như HA Gia Lai, các cầu thủ cũng được "bố" Vinh (GĐKT Nguyễn Văn Vinh) xoá lệnh giới nghiêm không cho xem Euro. Tuy nhiên, cũng như một số đội bóng khác phải chuẩn bị cho Cup quốc gia khởi tranh vào ngày 30/6 tới, các cầu thủ phố núi cũng đã bắt đầu bước vào tập luyện. 
Xả trại, cầu thủ sướng một, ban huấn luyện sướng gấp mấy lần. Suốt vòng đấu bảng của Euro, HLV Huỳnh Văn Ảnh của HA Gia Lai thường xuyên thức khuya, nhưng không phải để xem bóng đá. HLV này được phân công đi kiểm tra các cầu thủ có tuân thủ việc cấm xem Euro hay không. HLV Ảnh thở phào: Dịp Euro có được xem gì đâu, tôi còn phải đi kiểm tra các em có thực hiện nghiêm kỷ luật của đội không. Giờ hết giải, tôi thấy thoải mái quá. 
Thời gian xả trại cũng là lúc các cầu thủ thưởng thức những món tiền mà đội bóng đã thưởng sau mỗi trận đấu. Riêng khoản này, thì dù xuống hạng, các cầu thủ Thể Công cũng không kém phần. Thể Công đã lập kỷ lục khi thưởng cho các cầu thủ một khoản tiền khổng lồ 330 triệu sau trận thắng Thép Việt Úc - Hải Phòng. Dù luôn kêu nghèo, nhưng TVU Hải Phòng cũng phóng tay thưởng 200 triệu sau chiến thắng 2-1 trước Đà Nẵng. Sau khi hoà Thể Công 1-1, đội Ngân hàng Đông Á nhiều cơ hội trụ hạng nên đã được doanh nghiệp chủ quản (NHĐÁ) thưởng tổng mức 150 triệu đồng. 
Mức thưởng của các đội bóng khác cũng luôn vào cỡ vài chục triệu cho một trận thắng. Hai tân binh của V-League ở mùa giải năm sau là Hoà Phát  Hà Nội và TMN.CSG cũng có những lễ mừng công. Chỉ có ở HA Gia Lai là các cầu thủ phố núi có vẻ hơi buồn khi nói tới chuyện tiền thưởng. Bầu Đức vẫn treo phần thưởng của các nhà vô địch do trận đấu gây bất bình của HA Gia Lai với Hải Phòng ở vòng đấu cuối. 
Trong khi đó, các cầu thủ ngoại nhà gần như Kiatisuk cũng tranh thủ về quê hương thăm vợ sắp đẻ. Các cầu thủ phải thi đấu xa nhà cũng được ban huấn luyện cho về quê thăm mẹ, thăm vợ, người yêu. 
Tuy nhiên, không phải cầu thủ nào cũng khoái thời gian hè. Trong khi nhiều đội, mức tiền lương trong thời gian nghỉ thi đấu là không đổi. Nhưng ở SLNA, thời gian nghỉ hè, mọi năm, mức thu nhập giảm xuống chỉ còn 70%. Nhưng hy vọng năm nay khi có nhà tài trợ mới, khoản tiền lương sẽ không bị cắt giảm. 
Sẵn lòng cho các cầu thủ vui vẻ xả trại, nhưng các HLV cũng lo canh cánh trong lòng về những tệ nạn mà các cầu thủ thường mắc phải khi tự mình đi nghỉ ngơi. Đây cũng là thời gian các đội bóng dễ bị mất quân. 

