Hewitt và Clijsters đối mặt tại Hopman Cup
Lleyton Hewitt sẽ tiếp người vợ sắp cưới tại giải đấu đầu tiên của năm, trên sân nhà Australia. Hai người sẽ gặp nhau trong trận đôi nam nữ phối hợp. Hewitt sẽ đại diện cho đội chủ nhà, còn Clijsters vẫn là người Bỉ. 
Hopman Cup là một giải đấu đồng đội. Mỗi quốc gia sẽ có hai tay vợt, một nam một nữ, thi đấu hai trận đơn và một trận đôi. Đôi vợt người Mỹ, Lindsay Davenport và James Blake là hạt giống số 1. Australia của Lleyton Hewitt và Alicia Molik là hạt giống số 2, hạt giống số 3 là Kim Clijsters và Xavier Malisse của Bỉ. Anastasia Myskina và Marat Safin đại diện cho Nga sẽ là hạt giống số 4. 
"Chúng tôi gọi đó là trận đấu tình yêu. Vé cho trận Kim Clijsters và Lleyton Hewitt đã được bán hết hầu như ngay lập tức bởi mọi người đều muốn đến sân theo dõi trực tiếp. Kim Clijsters không còn là người xa lạ với khán giả Australia", trưởng BTC giải, Paul McNamee, nói. Hai tuần trước đây, đôi bạn trẻ này đã đính hôn. 
Hopman Cup sẽ là cơ hội cho các tay vợt làm quen với điều kiện sân bãi trước khi bước vào Australia Mở rộng, cũng thi đấu trên mặt sân tương tự, khai mạc ngày 19/1. 

