Thúy Diễm và Danh Saphal giành ngôi quán quân bi sắt
Từ ngày 7 đến 15/5, giải vô địch bi sắt toàn quốc diễn ra tại tỉnh Sóc Trăng. Tham dự giải có ba đoàn TP HCM, Bà Rịa Vũng Tàu và đoàn chủ nhà, tranh tài ở 7 nội dung. Hai chiếc HC vàng đầu tiên đã thuộc về Thúy Diễm và Danh Saphal.
67 vận động viên của ba đoàn sẽ tranh tài ở 7 nội dung đơn nam, đơn nữ, đồng đội nam, đồng đội nữ, đôi nam, đôi nữ và đôi nam - nữ. Ở giải đơn nữ, hai vận động viên TP HCM là Phan Thị Thúy Diễm và Lương Thị Ngọc Phượng xuất sắc vượt qua các đối thủ, giành quyền có mặt ở trận chung kết. Và vận động viên 15 tuổi Thúy Diễm đã lần đầu tiên lên ngôi quán quân, sau khi vượt qua Ngọc Phượng với tỷ số 13-10. Bất ngờ cũng xảy ra ở nội dung đơn nam, khi vận động viên chủ nhà, Danh Saphal, vượt qua Võ Văn Lầu (TP HCM) với điểm số nghẹt thở 13-12, giành ngôi vô địch.
Ở giải đôi nữ, cặp vận động viên Thị Hằng/Phượng Em giành HC vàng thứ hai cho Sóc Trăng, khi vượt qua Thúy Diễm/Ngọc Phượng (TP HCM) với tỷ số 13-2 ở trận chung kết. Thế Trung/Đình Dũng mang về chiếc HCV đầu tiên cho Bà Rịa Vũng Tàu khi hai vận động viên này vượt qua Văn Bé/Ngọc Tý (TP HCM) trong trận chung kết đôi nam với điểm số 13-7.

