Kim Clijsters giành chức vô địch đầu tiên ở Bỉ
Chơi ở nhiều giải đấu, giành nhiều chức vô địch ở khắp mọi nơi, nhưng tay vợt người Bỉ, Kim Clijsters, mới giành danh hiệu đầu tiên trên quê hương, hôm qua. Chị vượt qua Silvia Farina Elia của Italy trong trận chung kết Antwerp Diamond Games 6-3, 6-0.
Đây là danh hiệu WTA thứ 21 của Kim Clijsters và là chiến thắng thứ 6 liên tiếp của Kim Clijsters trước tay vợt Italy. "Không gì có thể tốt hơn khi được chơi trong một sân đấu với sự góp mặt của 15.000 khán giả cổ vũ nhiệt tình cho mình. Thi đấu với Silvia không bao giờ dễ dàng vì tay vợt này luôn rất quyết tâm trong từng pha bóng. Tôi luôn phải cân nhắc rất nhiều trước mỗi đợt tấn công. Nhưng rồi tôi đã giành chiến thắng sau 2 set và điều đó có thể dễ dàng chứng minh được tôi đang đạt phong độ tốt nhất".
Năm ngoái, Clijsters đã để thua Venus Williams cũng tại giải này. Ở một chung kết giải đấu khác diễn ra tại Bỉ năm 2001, Kim cũng không vượt qua được Iroda Tulyaganova.

