Pháp vào tứ kết với tư cách đầu bảng B
Chiến thắng Thụy Sĩ 3-1 ở trận đấu đêm qua, đương kim vô địch châu Âu giành quyền vào tứ kết với 7 điểm, đứng đầu bảng B. Đối thủ của Pháp tại vòng tới sẽ là Hy Lạp - một trong những bất ngờ lớn nhất cho tới thời điểm này tại Euro 2004. 
Pháp vào tứ kết với tư cách đầu bảng B, đúng như dự đoán của giới chuyên môn trước khi bước vào giải. Tuy nhiên, điều đó chưa đủ xua tan mối ưu tư trên khuôn mặt HLV Jacques Santini sau trận đấu. Ông thừa nhận: "Pháp chơi tốt nhưng lẽ ra có thể làm được hơn thế". Sự mệt mỏi của đa phần các tuyển thủ cho thấy Pháp đã trải qua một thử thách không dễ dàng. Kết quả thắng cách biệt 3-1 không hoàn toàn có nghĩa là Pháp đã tạo dựng được một thế trận vượt trội. Các cầu thủ áo lam đã có khoảng thời gian 50 phút lao động cật lực, sau khi Vonlanthen gỡ hoà 1-1 ở phút 26, tức là chỉ 6 phút sau khi Zidane mở tỷ số. Đây là một trận đấu mà niềm vui và sự lo lắng đan xen trong tâm trạng các cầu thủ cũng như ban huấn luyện tuyển Pháp.
Henry đã ghi bàn
"Khẩu thần công" đã lên tiếng. Đó là tin vui với các CĐV. Cả hai bàn thắng đều thể hiện sở trường của Henry với kỹ thuật và tốc độ bứt phá kinh hoàng. Phút 76, trong thế bế tắc, HLV Santini tung Saha vào sân thay cho Trezeguet. Ngay pha chạm bóng đầu tiên, Saha đã tạo điều kiện cho đồng đội ghi bàn. Từ một đường chuyền vượt tuyến, Saha nhảy lên đón bóng, đánh đầu ngược về phía sau. Như một tia chớp, Henry bứt khỏi hậu vệ đối phương, khống chế cực kỳ nhạy cảm bằng chân phải, rồi tung cú sút chân trái hiểm hóc vào góc thấp. 
Bảng B
TT
Đội
Đ1
Phap
72
Anh
63
Croatia
24
Thụy Sĩ
1Sau bàn thắng này, bản thân Henry cũng như các đồng đội dường như được giải thoát khỏi sức nặng tâm lý, chơi bóng thanh thoát hơn. Thay vì bó vào trung lộ hòng tìm kiếm bàn thắng như những phút trước đó, tiền đạo của Arsenal dạt sang cánh trái như khi chơi tại giải Ngoại hạng Anh. Và lập tức anh có bàn thắng thứ hai. Phút 84, Henry đột phá từ cánh trái, tung hoành giữa 3 hậu vệ đối phương rồi tung cú sút vào góc bên phải thủ thành Stigel. Một pha độc diễn cá nhân hoàn hảo. 
Sự phụ thuộc quá nhiều vào Zidane
Có thể nói đội đương kim vô địch chưa có giải pháp thực sự để thay thế tiền vệ hay nhất thế giới này. Cũng như hai trận đấu trước, mọi đường lên bóng của Pháp hầu như đều qua đôi chân của cầu thủ đầu hói. Việc trả Pires về cánh trái chưa cho thấy nhiều hiệu quả, dù một phần do Vieira và Makelele thu hồi bóng không tốt. Ngay cả việc làm tung lưới đối phương cũng đặt nặng lên vai Zidane cho tới khi Henry phát hoả. Zidane đã ghi một nửa trong số 6 bàn thắng của Pháp cho tới thời điểm này, một lần sút trung chân Igor Tudor dẫn đến bàn đá phản vào lưới Croatia. 
Sau 11 trận không để thủng lưới trước khi bước vào giải, hàng phòng ngự Pháp không còn là pháo đài bất khả xâm phạm. Mỗi trận đấu vòng bảng, Pháp thủng lưới một lần. Điều kỳ lạ là cả 4 lần đều có lỗi của Silvestre, dù chơi trung vệ hay đá cánh. Ở trận này, Silvestre dể mất bóng một cách bất cẩn, tạo điều kiện cho Yakin xẻ nách hàng hậu vệ Pháp, giúp Vonlanthen dễ dàng hạ thủ thành Barthez khi đối mặt. 
Sự yếu kém của Silvestre khiến cho việc Gallas và Sagnol chấn thương sau trận đấu với Thụy Sĩ trở thành mối lo lớn nhất của ông Santini trước khi bước vào tứ kết. 
Thụy Sĩ ngẩng cao đầu
Ra về ngay sau 3 trận đấu vòng bảng, nhưng nếu phải chọn một trận đấu mà CĐV Thụy Sĩ nhớ nhất, thì đó chính là trận đối đầu với Pháp. Thụy Sĩ cho thấy họ đã trưởng thành qua hai lần ra quân trước nhanh chóng như thế nào. Trận gặp Croatia, với mục tiêu giành 1 điểm, Thụy Sĩ đã chơi phòng thủ đầy tiêu cực, nhất là sau khi bị đuổi một cầu thủ ở hiệp hai. Kết quả, hai đội tạo nên một màn trình diễn tẻ nhạt nhất từ đầu giải. Trận đấu với Anh thì lại còn tệ hơn khi Thụy Sĩ định sử dụng lối chơi tấn công nhanh trong những phút đầu tiên hòng có bàn thắng sớm. Nhưng chưa kịp thực hiện ý định họ đã bị thủng lưới trước và dẫn đến vỡ trận, thua trắng 3 bàn. 
Nhưng ở trận gặp Pháp, Thụy Sĩ đã thể hiện một lối chơi công thủ hợp lý, nhất là kiểm soát trung tuyến rất tốt dù phải đối đầu với cặp tiền vệ trung tâm hàng đầu thế giới, Vieira và Makelele. Trong khoảng thời gian từ sau bàn gỡ của Vonlanthen phút 26, đương kim quán quân châu Âu đã thi đấu với những nỗ lực tuyệt vọng nhưng không thể bẻ gãy được lối chơi phòng thủ chủ động của đối phương. Đáng tiếc là các cầu thủ Thụy Sĩ đã hơi mất tập trung khi Pháp thay Trezeguet, dẫn đến bàn thắng đầu tiên của Henry.
Trận đấu chia tay Euro 2004 là một kỷ niệm đẹp không chỉ riêng với Johan Volanthen. Trung phong chuẩn bị chuyển sang chơi bóng cho PSV Eindhoven trở thành cầu thủ trẻ nhất từng ghi bàn tại một vòng chung kết Euro ở tuổi 18 và 141 ngày. Điều thú vị ở chỗ Vonlanthen phá kỷ lục do Wayne Rooney lập ra 3 ngày trước đó, khi ghi bàn vào lưới chính Thụy Sĩ. 
Đội hình:
Thụy Sĩ (4-3-2-1): 1-Joerg Stiel; 4-Stephane Henchoz (14-Ludovic Magnin 86), 20-Patrick Mueller, 5-Murat Yakin, 17-Christoph Spycher; 8-Raphael Wicky, 7-Ricardo Cabanas, 6-Johann Vogel; 10-Hakan Yakin (18-Benjamin Huggel 60), 15-Daniel Gygax (21-Milaim Rama 86); 22-Johann Vonlanthen.
Pháp (4-4-2): 16-Fabien Barthez; 19-Willy Sagnol (5-William Gallas 46, 2-Jean-Alain Boumsong 90+2), 15-Lilian Thuram, 13-Mikael Silvestre, 3-Bixente Lizarazu; 4-Patrick Vieira, 6-Claude Makelele, 7-Robert Pires, 10-Zinedine Zidane; 12-Thierry Henry, 20-David Trezeguet (9-Louis Saha 75). 

