Safin tiếp tục thành tích yếu kém tại Wimbledon 
Thất bại 6-4, 5-7, 3-6, 6-7 trước người đồng hương Dmitry Tursunov ngay tại vòng 1 Wimbledon, hôm qua, đã lại một lần nữa cho thấy tay vợt người Nga, Marat Safin, không thích hợp với mặt sân cỏ. 
Safin, hạt giống số 19, giành chiến thắng set đầu tiên. Nhưng kể từ sau đó, dù rất cố gắng, tay vợt này cũng không thể thi đấu như mong muốn. Trong khi đó, Tursunov thể hiện rõ nỗ lực giành chiến thắng trong các set thứ hai và ba. Dù chợt bình tỉnh ở set thứ tư khi buộc đối thủ phải chơi loạt tie-break, nhưng cuối cùng người giành chiến thắng và lọt vào vòng hai vẫn là tay vợt 21 tuổi Tursunov. 
"Wimbledon thực sự không phải dành cho tôi. Tôi mới chỉ tới đây cuối tuần trước, luyện tập được hai ba ngày và chơi. Tôi đã không mất nhiều thời gian để hiểu rằng tôi sẽ không bao giờ chơi tốt ở giải đấu này", Safin cay đắng thừa nhận sau thất bại.
Một tay vợt khác cũng gây thất vọng trong ngày thi đấu thứ hai là Tim Henman. Giành quyền vào vòng 2, nhưng tay vợt chủ nhà đã khiến người hâm mộ lo lắng. Anh đã phải rất vất vả trong chiến thắng 4-6, 7-6, 6-4, 6-2 trước đối thủ Tây Ban Nha, Ruben Ramirez Hidalgo, người mới chỉ chơi 5 trận kể từ đầu năm và chưa hề tham dự một giải nào trên mặt sân cỏ trước đó.
Người làm khách thậm chí đã dẫn điểm một cách khá dễ dàng sau chiến thắng set đầu tiên nhờ những đường bóng thông minh. Hạt giống số 5 thực sự khủng hoảng và mất bình tĩnh khi đối thủ dẫn trước ở set tiếp theo. Chỉ nhờ những điểm số sau các pha giao bóng mạnh và hiểm mới giúp Henman bình tĩnh trở lại và chiến thắng set thứ hai sau loạt tie-break. Và kể từ sau đó, anh chủ động, vươn lên giành chiến thắng. 
Sau trận đấu, Henman thừa nhận anh đang chơi dưới sức mình: "Tôi không tìm được phong độ tốt nhất. Tôi cảm thấy mệt mỏi và khó khăn trong từng đường bóng. Thế nhưng, điều quan trọng nhất là tôi đã giành chiến thắng". Ngoài ra, Henman còn cho rằng mặt sân chính là nguyên nhân khiến anh khó khăn trong việc tìm được phong độ của mình. 
Kết quả một số trận đấu khác:
(18) Feliciano Lopez (TBN) thắng Richard Bloomfield (Anh) 6-4, 6-2, 7-5 (9) Carlos Moya (TBN) thắng Olivier Patience (Pháp) 6-4, 3-6, 7-5, 6-7, 6-1 Wayne Ferreira (Nam Phi) thắng (28) Ivan Ljubicic (Croatia) 5-7, 7-6, 7-5, 6-2 (14) Mardy Fish (Mỹ) thắng Ivan Navarro Pastor (TBN) 6-3, 6-2, 6-3 (32) Hicham Arazi (Marốc) thắng Andre Sa (Brazil) 6-1, 6-4, 6-2 (11) Mark Philippoussis (Australia) thắng Christophe Rochus (Bỉ) 6-3, 6-4, 6-2 Xavier Malisse (Bỉ) thắng (16) Jiri Novak (CH Czech) 6-3, 6-4, 6-4 

