Thể Công - NH Đông Á: Cuộc chiến sinh tử
15h30' chủ nhật, các trận đấu vòng 20 V-League 2004 đồng loạt diễn ra, với tiêu điểm là cuộc chiến được coi như trận "chung kết ngược" giữa Thể Công và NHĐÁ trên sân Hàng Đẫy. Một chiến thắng cho bất cứ đội nào cũng đồng nghĩa với một suất xuống hạng gần như chắc chắn thuộc về đối thủ. 
Hiện tại, Thể Công kém NHĐÁ một điểm (16-17). Và nếu đội chủ nhà giành thắng lợi, họ sẽ thoát khỏi vị trí chót bảng. Đó cũng là mục tiêu mà thày trò HLV Thanh Hải sẽ thực hiện bằng mọi giá. Hơn nữa, trận đấu này được coi như cơ hội cuối cùng dành cho đội bóng quân đội trong cuộc chiến trụ hạng, bởi trong hai lượt đấu cuối cùng, họ liên tiếp phải đến làm khách trên sân của hai đối thủ khó chơi là SLNA và Đà Nẵng. Chiến thắng 5-3 trước Bình Dương ở vòng trước có thể coi như một sự động viên rất kịp thời cho Thể Công. Tất cả các cầu thủ khoác áo lính đều đang hừng hực khí thế với một niềm khát khao duy nhất - giành chiến thắng. Họ quyết tâm trụ vững ở V-League để duy trì thành tích chưa từng xuống hạng trong lịch sử 49 năm thành lập của CLB. 
Các cặp đấu vòng 20 (15h30', chủ nhật)
Đồng Tháp - LG.HN ACBGĐT - Hải PhòngThể Công  NHĐANam Định - Bình DươngBình Định - Đà NẵngHAGL - SLNA
Trong trận đấu này, tuyển thủ quốc gia Thạch Bảo Khanh sẽ gánh vác trách nhiệm của một tiền vệ kiến thiết, có dịp so tài cùng Cầu thủ hay nhất Champions League châu Á năm 2003, Chaiman. Hơn nữa, Đặng Phương Nam đã ít nhiều tìm lại được duyên làm bàn của mình. Còn Đức Mạnh, tác giả của cú hat-trick trong trận gặp Bình Dương, cũng dần dần hoà nhập được với các đồng đội mới và bước đầu khẳng định được tài năng của mình. Nhưng ưu điểm lớn nhất của Thể Công trong thời điểm này chính là tinh thần thi đấu. Họ đã tìm thấy ánh sáng ở cuối đường hầm và sẽ dốc toàn lực để tìm ra một con đường sáng. Một tin vui cho những người yêu mến Thể Công khi hai tiền vệ trẻ tài năng là Ngọc Tuấn và Anh Tuấn đều đã trở lại, sau khi mãn hạn treo giò. Với sự góp mặt của họ, sức mạnh tuyến giữa của đội bóng quân đội sẽ được cải thiện đáng kể. Bên cạnh đó, khả năng tấn công biên của Đức Thắng và Hải Biên vẫn là vũ khí lợi hại của đội bóng quân đội.
Trong khi đó, NHĐÁ có lối đá không ổn định. Các trụ cột như Chaiman, Liêm Thanh, Sakda đều chưa đạt phong độ tốt. Đội lại vừa chịu thất bại 0-1 ở phút cuối cùng, trong trận gặp Nam Định vòng đấu trước. Nhiều khả năng, HLV Hồ Thu sẽ chủ động áp dụng một sơ đồ chiến thuật thiên về phòng ngự để hy vọng kiếm ít nhất một điểm khi rời sân Hàng Đẫy. 
Trong khi đó, đại diện của bóng đá thủ đô, LG. Hà Nội ACB, có một trận đấu có thể "cứu người anh em Thể Công", trên sân của Đồng Tháp - một đội bóng cũng đang chiến đấu chống xuống hạng. Bị dồn vào đường cùng, không còn cách nào khác, đội bóng đồng bằng sông Cửu Long phải căng mình thi đấu, với một mục tiêu duy nhất - trụ hạng. Ở vòng trước, bàn thắng duy nhất của Yuriy ở phút 27 giúp Đồng Tháp vượt qua Hải Phòng với tỷ số 1-0. Trong khi đó, dù phá thế quân bình, nhờ công của Đức Tuấn, LG. Hà Nội ACB buộc phải chấp nhận thất bại trước một GĐT hừng hực khí thế chiều 27/5. Ở trận đấu then chốt chiều mai, đội bóng thủ đô không có sự phục vụ của hai tiền vệ năng nổ là Thanh Sơn và Minh Hiếu. Do đó, sức tấn công của họ cũng giảm đi đáng kể. Nhưng bù lại, hàng phòng ngự của đội bóng thủ đô sẽ mạnh hơn, với sự trở lại của trung vệ Lê Anh Dũng. Ngược lại, tuyến giữa của Đồng Tháp, với sự góp mặt của Duy Quang, Văn Nghĩa, Quý Sửu, thi đấu khá tốt trong mấy vòng vừa qua. Thời tiết cũng là một ưu điểm đáng kể của đội chủ nhà
Sau thảm bại 3-5 trên sân Hàng Đẫy, "Chelsea" Bình Dương tiếp tục hành quân tới làm khách trên sân của Nam Định với tâm trạng trĩu nặng một nỗi buồn. Sau trận thua khó tin trước Thể Công, các CĐV Bình Dương đã không tiếc lời chửi mắng các quan chức của sở thể dục thể thao tỉnh và cho rằng chính họ đã "bán rẻ danh dự". Hiện tại, đội quân của HLV Nam Dea Shik đứng ở vị trí thứ 6 trong bảng xếp hạng V-League. Họ hầu như không còn cơ hội đoạt huy chương mùa này, nhưng nguy cơ tụt hạng cũng không còn nữa. Do đó, trong trận này, Hữu Thắng và đồng đội vào trận với một mục tiêu duy nhất: bảo vệ danh dự. 
Trong khi đó, đội bóng thành Nam đang cần điểm để tiếp tục nuôi hy vọng giành chức vô địch mùa này. Nhưng Nam Định đã đánh mất hình ảnh đẹp của mình trong lòng người hâm mộ sau chuỗi thành tích nghèo nàn ở những trận vừa qua. Hơn nữa, chiến thắng tối thiểu 1-0 trước đội áp chót bảng xếp hạng NHĐÁ ở vòng trước, bằng bàn thắng duy nhất của Amaobi ở phút 90, khẳng định sự hụt hơi của đội bóng thành Nam. Ở trận đấu chiều chủ nhật, HLV Ngọc Hảo chào đón sự trở lại của Chmorkine, nhưng Tkachenko vẫn chưa thể xung trận. Bộ ba Văn Sỹ, Đăng Dương và Trung Kiên vẫn tạo ra một tam giác kỳ ảo ở khu vực giữa sân, và là nguồn cung cấp bóng ổn định để Amaobi, tiền đạo đang dẫn đầu danh sách Vua phá lưới với 15 bàn thắng, phát huy khả năng sát thủ bẩm sinh của mình. Nhiều khả năng, Nam Định sẽ có thêm 3 điểm sau trận này. 
Những tay săn bàn hàng đầu V-League 2004:
15 bàn: Amaobi (24-SĐNĐ).12 bàn: Kiatisuk (13-HAGL).11 bàn: Minh Hải (16-HAGL).10 bàn: Achilefu (24-LG. Hà Nội.ACB).9 bàn: Nuro Amiro(8-Đà Nẵng).7 bàn: Văn Quyến (10-SLNA), Mauricio Luis (19-LG. Hà Nội.ACB), Công Vinh (11-SLNA).
Minh Hải
Xếp hạng V-League 2004
TT
Đội
Trận
TH
BĐiểm
1HAGL
19
13
33
42
2Nam Định
19
12
52
41
3LG.HN.ACB
19
10
27
32
4SLNA
19
710
231
5GĐT
19
92
829
6Bình Dương
19
67
625
7Bình Định
19
66
724
8Đà Nẵng
19
49
621
9Đồng Tháp
19
54
10
19
10
NHĐÁ
19
45
10
17
11
Hải Phòng
19
51
13
16
12
Thể Công
19
44
11

