Đội tuyển Anh bị Nhật Bản cầm hoà
Đêm qua, trong trận giao hữu chuẩn bị cho Euro 2004, "Những chú sư tử Anh" bị tuyển Nhật Bản cầm hoà 1-1. Nhưng ở cuộc so tài này, HLV Eriksson thành công trong việc thử nghiệm một vài vị trí quan trọng, đặc biệt là ở tuyến tiền vệ, cho dù lối đá của họ còn chưa làm vừa lòng các fan của xứ sương mù. 
HLV Eriksson bố trí đội hình 4-4-2, thiên về tấn công. 4 tiền vệ của đội tuyển Anh gồm Paul Scholes, Frank Lampard (chơi thay Nicky Butt trong vai trò tiền vệ phòng ngự), Steven Gerrard và thủ quân David Beckham. Bộ tứ này hoạt động khá nhuần nhuyễn và hiệu quả, với khả năng ban chuyền rất chính xác. Điều này mang lại lợi thế cho đội tuyển Anh trong những phút đầu tiên.
Phút 21, thế quân bình bị phá vỡ. Sự xuất sắc của thủ môn Seigo Narazaki chỉ giúp anh đẩy được cú sút hiểm hóc của Steven Gerrard. Nhưng Owen đã có mặt kịp thời, dứt điểm tung lưới Nhật Bản, đưa tuyển Anh dẫn trước một bàn. Nhưng lợi thế dẫn bàn của đội chủ nhà chỉ duy trì được đến phút 52, khi Shinji Ono tung ra một pha dứt điểm đẳng cấp, hạ thủ thành David James, quân bình tỷ số. 
Khi trận đấu chỉ còn 15 phút, HLV Eriksson lần lượt thay 3 vị trí. Emile Heskey, Darius Vassell và Kieron Dyer vào thế chỗ Owen, Rooney và Scholes. Tuy nhiên, Nhật Bản vẫn giành quyền chủ động trên sân. Nhưng chính vì thế, thủ thành David James lại có cơ hội thể hiện tài năng của mình, chặn đứng hai pha uy hiếp nguy hiểm của Keiji Tamada và Shumsuke Nakamura. 
Nỗi lo thực sự cho đội tuyển Anh xuất hiện vào cuối trận đấu khi các bác sĩ thông báo David Beckham bị chấn thương đầu gối, còn John Terry đang có dấu hiệu căng dây chằng. 
Tại Euro 2004, đội tuyển Anh được xếp ở bảng B, cùng với nhà đương kim vô địch Pháp, Thuỵ Sỹ và Croatia. 
Đội hình thi đấu: 
Tuyển Anh: thủ môn David James; hậu vệ Gary Neville (Phil Neville, 85'), John Terry (Ledley King, 88'), Sol Campbell, Ashley Cole; tiền vệ Paul Scholes (Kieron Dyer, 76'), David Beckham (Joe Cole, 81'), Steven Gerrard (Owen Hargreaves, 81'), Frank Lampard (Nicky Butt, 81'); tiền đạo Michael Owen (Darius Vassell, 76'), Wayne Rooney (Emile Heskey, 76'). 
Nhật Bản: thủ môn Seigo Narazaki; hậu vệ Yuji Nakazawa, Tsuneyasu Miyamoto, Keisuke Tsuboi, Alessandro Santos, tiền vệ Shinji Ono, Junichi Inamoto (Takashi Fukunishi, 90+2'), Akira Kaji, Shumsuke Nakamura, tiền đạo Keiji Tamada (Takayuki Suzuki, 60'), Tatsuhiko Kubo (Atsushi Yanagisawa, 60'). 
Trọng tài: Roberto Rosetti (Italy). 
Cũng trong đêm qua, tại Lausanne (Thuỵ Sỹ), "Cơn lốc màu da cam" Hà Lan đã cuốn phăng những chú tí hon đến từ đảo Faroe với chiến thắng nhẹ nhàng 3-0, do công của Marc Overmars, Rafael van der Vaart và Roy Makaay. Tại Euro 2004, Hà Lan được xếp vào bảng "tử thần", cùng với Đức, CH Czech và Latvia. 

