Kinh nghiệm đã giúp Porto vượt qua Monaco
"Chúng tôi đã gặp phải khó khăn bởi đội bóng Bồ Đào Nha có nhiều kinh nghiệm hơn. Trong một trận chung kết, điều đó rất quan trọng. Tôi chỉ tiếc là Monaco đã không thể có một mùa giải trọn vẹn", HLV trưởng Monaco, Didier Deschamps, phát biểu sau thất bại 0-3 ở chung kết Champions League, tối qua.
HLV người Pháp này cũng thừa nhận việc Ludovic Giuly phải rời sân vì chấn thương ở giữa hiệp một là một cú sốc lớn với toàn đội, ảnh hưởng đến khả năng chơi tấn công của Monaco: "Chấn thương của Giuly là điều không may mắn với chúng tôi. Anh ấy là một cầu thủ quan trọng ở hàng tiền vệ. Trận chung kết này là cơ hội đầu tiên cho các học trò của tôi, và chúng tôi đã phải đối mặt với quá nhiều phức tạp". 
Deschamps còn phàn nàn thêm về nhận định thiếu chính xác của các trọng tài trong một số trường hợp: "Phải có ba hoặc bốn trường hợp trọng tài bắt việt vị không chính xác. Và chính những sai lầm đó đã góp phần dẫn tới sự thay đổi của cả trận đấu. Cụ thể nhất là khi Fernando Morientes có cơ hội ghi bàn ở phút thứ 30, nhưng lại bị phạt việt vị". 
Trong khi đó, HLV Porto, Jose Mourinho, cho rằng đội bóng của ông hoàn toàn xứng đáng với chiến thắng. Nhà cầm quân người Bồ Đào Nha nói: "Monaco khởi đầu tốt, nhưng đã không thể làm gì được sau khi mất Ludovic Giuly. Monaco xuất sắc trong những phút đầu, nhưng chúng tôi lại là đội bóng càng thi đấu càng hay. Porto xứng đáng với chiến thắng. Cả hai đội bóng đã cống hiến cho người xem toàn thế giới một trận cầu hấp dẫn". 
Vị HLV người Bồ Đào Nha này cũng khẳng định sự ra đi của mình: "Đội bóng của tôi đã chiến thắng và giờ đây tôi muốn đến một nơi khác. Đây là cách tốt nhất để nói lời chia tay với Porto sau hơn 2 năm làm việc. Tôi tự hào với những gì đã làm được. Tôi quyết định ra đi vì cảm thấy ở Bồ Đào Nha không còn gì để chinh phục nữa. Thử thách ở đây không đủ đối với tôi. Có thể tôi sẽ tới Anh. Một CLB đã có một cuộc nói chuyện nghiêm túc với người đại diện của tôi". 

