Monaco, Porto thành công nhờ biết xây dựng một tập thể
Cả hai đều là đại diện của nền bóng đá bậc trung (cấp CLB). Ngân sách của họ hạn hẹp, riêng Monaco đang nợ ngập đầu. Nhưng sự hiện diện của họ ở chung kết Champions League cho thấy rằng con đường đáng tin cậy dẫn tới thành công vẫn là cách xây dựng một đội bóng, chứ không đơn thuần là bỏ tiền mua các siêu sao.
Real Madrid, AC Milan, Juventus, MU và đặc biệt là Chelsea có thể không coi công thức dẫn tới thành công của Monaco và Porto là chân lý. Nhưng ít nhất thì đến thời điểm này, các CLB nhà giàu và sở hữu hàng loạt ngôi sao trên cũng rút ra được bài học gì đó từ sự vươn lên của các đội bóng bị đánh giá thuộc hàng chiếu dưới. Chính ông chủ Abramovich của Chelsea đã sớm nhận ra rằng không chỉ đơn thuần bỏ ra hàng trăm triệu bảng để tậu về sân Stamford Bridge những anh hào là có thể giúp Chelsea chinh phục đấu trường châu lục, và luôn trình diễn một lối đá đẹp mắt. Vì vậy, ngay khi Chelsea chưa bị loại ở bán kết Champions League, tỷ phú người Nga đã săn đón Mourinho - HLV của Porto hiện nay. Abramovich cần Mourinho, bởi nhà cầm quân trẻ tuổi người Bồ Đào Nha này có tài kết hợp những cá nhân tài năng thành một khối sức mạnh, và chơi ổn định trong khoảng thời gian dài. 
Ban lãnh đạo Juventus thì đánh giá cao những gì mà Monaco đã thể hiện, dù họ là một đội bóng nghèo và hầu như không có cầu thủ danh tiếng trước khi Champions League mùa này khởi tranh. Chính vì vậy, sau khi HLV Lippi tuyên bố chia tay vào cuối mùa bóng, CLB thành Turin đã tiết lộ ý định lôi kéo HLV Didier Deschamps cùng tiền vệ Rothen của Monaco về với sân Delle Alpi.
Đường tới thành công của Monaco và Porto
Porto là nhà vô địch châu Âu năm 1987. Nhưng đương kim vô địch Bồ Đào Nha và Cup UEFA không hề được xếp vào hàng ứng viên trước khi Champions League mùa này khai cuộc. Đơn giản bởi họ đến từ một giải vô địch quốc gia nghèo nàn, đội hình lại chỉ có vài cầu thủ đáng được coi là có tiếng như Deco, Victor Baia, Ferreira, Derlei. Nhưng đây là tập thể đã sát cánh bên nhau trong chiến dịch chinh phục thành công ngôi vô địch Cup UEFA mùa trước. Và mùa này, dưới sự dẫn dắt của HLV Jose Mourinho mới 41 tuổi, Porto lại phát huy tối đa lối đá được kết hợp đúng mực giữa trường phái kỹ thuật đậm chất latinh với tính thực dụng của bóng đá châu Âu hiện đại. 
Porto tự tin áp đặt thế trận và chủ động tấn công bằng lối đá kỹ thuật mỗi khi được thi đấu trên sân nhà, nhưng cũng sẵn sàng tử thủ, kiên nhẫn chịu đòn để chờ dịp phản công mỗi khi phải viếng thăm các đại gia. Đến lúc này, Porto là đội duy nhất chưa thua trên sân đối phương ở Champions League mùa hiện nay. Trận thua duy nhất của họ tại đấu trường số một châu Âu mùa này lại diễn ra ở Porto, khi chịu thất bại trước Real ở vòng bảng. Trên đường vào chung kết, đội bóng của Bồ Đào Nha còn đã phải vượt qua hai đối thủ mạnh là MU (ở vòng hai) và Deportivo (ở bán kết). Để đạt được thành tích này, Porto đã thể hiện tinh thần chiến đấu tập thể trong mọi trận đấu, không e ngại đối thủ nào nhưng cũng không xem nhẹ bất cứ ai. Các cầu thủ của Porto tuân thủ ý thức chiến thuật rất tốt, và tập trung cao độ cho đến khi trọng tài nổi còi mãn cuộc. Ông Mourinho cũng đã thành công trong việc thổi vào đầu mỗi cầu thủ sự tự tin vào bản thân trước mọi cuộc đấu. Mọi thành viên của Porto đều nhập cuộc với khát vọng chiến thắng và niềm tin mãnh liệt vào kết quả đẹp nhất đối với họ. Giờ đây, họ đang khát khao lặp lại thành tích của Liverpool lập được ở các năm 1976 và 1977 (giành Cup UEFA rồi Cup C1 trong hai mùa liên tiếp).
Monaco thì suýt phải xuống hạng ở giải Pháp vì khoản nợ lên tới 50 triệu euro. Nhưng sau khi đích thân thái tử Albert (với sự hậu thuẫn của Hoàng gia công quốc Monaco) đứng ra dùng uy tín cá nhân để kêu gọi tài trợ thành công, Monaco đã được ở lại giải vô địch Pháp thi đấu mùa này, và an tâm chinh chiến ở Champions League. Hồi đầu mùa, cả HLV Didier Deschamps và các cầu thủ đều không biết rõ tương lai của họ tại Monaco sẽ ra sao khi bầu ngân sách của CLB chỉ bằng một phần nhỏ so với những CLB khác của châu Âu. Nhưng họ vẫn sát cánh bên nhau, tiến về phía trước để đánh bóng hình ảnh của mình. Và họ đã thành công với lối đá tấn công hào hoa, luôn chiến đấu tới giây phút cuối cùng. 
Bản lĩnh của Monaco đã được thể hiện rõ nhất qua hai cuộc giao chiến ở tứ kết và bán kết. Chịu sức ép ghê gớm ở chảo lửa Bernabeu, nhưng Monaco vẫn gắng sức đến phút chót để ghi hai bàn thắng trước khi chịu thua 2-4 trước Real Madrid ở tứ kết lượt đi. Và sự nỗ lực của họ đã được đền đáp bằng tấm vé thông hành tới vòng bán kết, sau thắng lợi 3-1 ở lượt về trước Real kiêu hùng. Tại bán kết, Monaco nhanh chóng bị Chelsea dẫn 2-0 ở đầu hiệp một trong trận lượt về. Nhưng đại diện của Pháp vẫn đứng vững, bình tĩnh đáp trả đối phương để kiếm được trận hoà 2-2 ngay trên đất London - quá đủ để đoạt vé vào chung kết. Nhờ những thành tích không thể phủ nhận này, Monaco đã có một hình ảnh hoàn toàn khác trên bản đồ bóng đá châu Âu. Giờ đây, số nhà tài trợ của đội bóng cũng đã tăng lên. Giá bản quyền truyền hình các trận đấu của Monaco ở mùa giải tới chắc chắn cũng sẽ tăng đáng kể. Các bản hợp đồng quảng cáo có lẽ cũng sẽ tự tìm đến và nằm sẵn trên bàn chờ lãnh đạo Monaco đặt bút ký. 
Còn các cá nhân của đội bóng công quốc cũng lên giá theo. Tiền đạo Prso đã đạt được thoả thuận sơ bộ về bản hợp đồng ba năm với Rangers của Scotland. Morientes sẽ trở lại Real Madrid sau khi hết hạn hợp đồng cho mượn vào mùa hè này - Chính chủ tịch CLB Hoàng gia Tây Ban Nha khẳng định như vậy. Nếu Real không nhận lại Morientes, thì cũng có rất nhiều CLB lớn khác sẵn sàng trải thảm mời tuyển thủ Tây Ban Nha này về vào mùa hè năm nay. Morientes không chỉ đang dẫn đầu danh sách làm bàn ở Champions League, mà còn đạt phong độ cao ở cả giải vô địch Pháp. Giuly thì đã được HLV Santini triệu tập vào đội tuyển Pháp... Rothen từ chỗ là một cầu thủ bị đánh giá là yếu về thể lực và hạn chế về tốc độ giờ đã trở thành một tiền vệ trái xuất sắc của bóng đá châu Âu, và được các đại gia để mắt tới, trong đó có Juve. Anh chính là chủ nhân của hầu hết những đường chuyền quyết định mấy trận gần đây, giúp Monaco thẳng tiến vào chung kết. Bản thân HLV Didier Deschamps thì mới vào nghề được hai mùa bóng (36 tuổi), nhưng sau những thành công cùng Monaco đã được ban lãnh đạo Juventus ngỏ lời mời.
Porto cùng Monaco có mặt ở chung kết là một kết quả bất ngờ. Nhưng nó lại phản ánh đúng những gì diễn ra trong cả mùa bóng. Hai đội này xứng đáng có mặt ở trận đấu cuối cùng của giải, sau khi đã thắng thuyết phục trước các đại gia. Công thức thành công của họ cũng khá giống nhau, rất đơn giản nhưng không dễ xây dựng và thực hiện: mọi thành viên thi đấu vì mục tiêu chung, đoàn kết, hỗ trợ nhau để tất cả cùng phát huy 100% năng lực của mình.
Lần đầu tiên kể từ năm 1991, trận chung kết của đấu trường danh giá nhất châu Âu (cấp CLB) không có đại diện của Anh, Tây Ban Nha, Italy hoặc Đức. Nhưng cuộc chạm trán giữa Monaco và Porto - trên sân Arena của đội Schalke 04 vào đêm 26/5 - vẫn hứa hẹn sẽ hấp dẫn, bởi sự khác nhau về đấu pháp và lối đá. Hơn thế, sự bất ngờ và đột phá là yếu tố không thể thiếu trong bóng đá, bởi chính nó tạo nên sự hấp dẫn của môn thể thao vua.
Rất nhiều tiền có thể mang lại thành công cho đội bóng, nhưng không phải luôn luôn thế. Dưới đây là các ví dụ dẫn chứng điển hình.
- Real Madrid vô địch châu Âu các năm 1998 và 2000, bằng đội hình khá khiêm tốn về giá trị tiền bạc. Để có được thành công khi đó, đội bóng Hoàng gia cũng đã tậu về những ngôi sao như Mijatovic, Redondo, Morientes, nhưng không có hợp đồng nào được gọi là kỷ lục. Trong khi đó, kể từ khi Perez trở thành Chủ tịch hồi năm 2000, Real đã bỏ ra 200 triệu USD để mua Luis Figo, Zidane, Ronaldo và Beckham. Nhưng tất cả những bản hợp đồng mới kỷ lục trong 4 năm đó cũng chỉ mới giúp CLB thủ đô Madrid giành thêm chức vô địch Champions League năm 2002. Còn mùa này, họ không những trắng tay ở đấu trường châu lục mà còn không danh hiệu ở cả giải nội địa.
- MU cũng đã chi rất nhiều tiền để có Veron, Rio Ferdinand và Nistelrooy. Nhưng họ vẫn chưa thể lập lại thành tích tuyệt vời năm 1999, khi MU đoạt cú ăn ba nhờ đội hình được xây dựng từ những cầu thủ trưởng thành ở lò đào tạo trẻ của chính CLB như Giggs, Beckham, Paul Scholes... Mùa này, MU cũng chỉ còn trông đợi vào trận chung kết Cup FA đêm 22/5 để cứu vãn một mùa giải tay trắng.
- Tỷ phú Abramovich đã chi khoảng 241 triệu USD vào việc tăng cường lực lượng kể từ khi mua Chelsea hồi tháng 7 năm ngoái. Mức thưởng mà mỗi cầu thủ Chelsea nhận được sau mỗi trận ở Champions League cũng rất lớn. Nhưng thành tích cao nhất của đội ở mùa giải hiện nay cũng chỉ là ngôi á quân giải Ngoại hạng và dừng bước ở bán kết Champions League. Chelsea có dàn cầu thủ rất nhiều ngôi sao, nhưng HLV Ranieri đã không biết cách chọn ra một đội hình hợp lý nhất, loay hoay lựa chọn bộ khung trong suốt mùa giải vẫn chưa xong. Chính vì vậy, nhà cầm quân người Italy đã được tặng biệt danh "thợ hàn".
Inter bị xử thua và 6 trận sân nhà không khán giả(16/04/2005)
Chân dung các cầu thủ vô địch Champions League năm nay(27/05/2004)
Kinh nghiệm đã giúp Porto vượt qua Monaco(27/05/2004)
Porto lần thứ hai vô địch châu Âu(27/05/2004)
Hồ sơ của Porto và Monaco trước trận chung kết(26/05/2004)

