Các CĐV muốn Shearer trở lại đội tuyển Anh
Theo một kết quả thăm dò mới đây, các cổ động viên xứ sương mù vẫn coi tiền đạo của Newcastle, Alan Shearer, là sự lựa chọn số một bên cạnh Michael Owen trên hàng tấn công của đội tuyển quốc gia. 
Có khoảng 40.000 cổ động viên tham gia cuộc thăm dò ý kiến này. Alan Shearer, 33 tuổi, giành được 34% số phiếu. Tiền đạo trẻ Wayne Rooney đứng thứ hai với 25%, tiếp sau là Alan Smith (11%) và Jermain Defoe (10%). Emile Heskey đứng ở vị trí thứ 5 với 8%. 
Alan Shearer đã tuyên bố kết thúc sự nghiệp thi đấu quốc tế sau Euro 2000 và khẳng định sẽ không quay lại đội tuyển quốc gia. Anh ghi được 30 bàn thắng trong 63 lần thi đấu cho đội nhà. Tuy nhiên, anh đã gặp không ít những lời chỉ trích trong giai đoạn cuối sự nghiệp quốc tế của mình. Ở cấp CLB mùa bóng này, anh đã ghi được 22 bàn thắng, chỉ đứng sau tay săn bàn của Arsenal, Thierry Henry, trong danh sách các chân sút hàng đầu. 
Ngày 17/5, HLV Eriksson sẽ công bố danh sách đội tuyển Anh tới Bồ Đào Nha. Anh nằm cùng bảng với ĐKVĐ Pháp, Thụy Sĩ và Croatia. 

