Mourinho trở thành HLV của Chelsea
Chiến lược gia người Bồ Đào Nha, Jose Mourinho, mới chính thức được bổ nhiệm vào vị trí HLV trưởng của Chelsea theo bản hợp đồng có thời hạn 3 năm, thay thế Ranieri. Mức lương tháng của Mourinho là 650.000 euro (tương đương 792.000 USD). 
HLV Mourinho còn hợp đồng tới năm 2005 với FC Porto. Do đó, để có được nhà cầm quân 41 tuổi này, Chelsea phải bồi thường cho CLB tân vô địch Champions League một khoản tiền, được coi như là phí huỷ hợp đồng. Đài truyền thanh TSF (Bồ Đào Nha) khẳng định số tiền bồi thường đó chắc chắn sẽ không ít hơn 1,7 triệu bảng (tương đương 2,5 triêu euro). 
HLV Jose Mourinho hồ hởi sau lễ ký: "Premiership là một trong những giải đấu có chất lượng nhất thế giới, và tôi muốn thường xuyên được thi thố tài năng, cả ở giải nội địa và trên đấu trường châu Âu. Hơn nữa, Chelsea là một đội bóng lớn, với nhiều cầu thủ đẳng cấp thế giới. Những kế hoạch và tham vọng của Chelsea thực sự quyến rũ tôi. Bản thân tôi ý thức được những thách thức, nhưng tôi tin mình đủ sức đương đầu". 
Còn Giám đốc điều hành của Chelsea, ông Peter Kenyon, mừng vui ra mặt: "Việc bổ nhiệm Jose Mourinho vào vị trí HLV của Chelsea là một bước tiến tuyệt vời trong chiến lược xây dựng một đội bóng mạnh. Ông ấy là đại diện của một thế hệ HLV trẻ tuổi nhưng đầy tài năng. Chúng tôi tin tưởng tuyệt đối vào thành công của Chelsea, dưới sự dẫn dắt của ông ấy, ở giải nội địa lẫn trên đấu trường châu lục". 
Kể từ giờ phút này, tỷ phú người Nga, Roman Abramovich, sẽ chi tiền để HLV Mourinho có thể bắt đầu cuộc tuyển mộ những cầu thủ mà ông muốn. Có nhiều nguồn tin cho rằng chiến lược gia 41 tuổi này sẽ mang theo những học trò cưng của mình từ Porto như Deco, Paulo Ferriera và Costinha tới London. 
Cũng trong buổi đàm phán này, FC Porto đã đồng ý bằng văn bản việc dành cho Chelsea sự ưu tiên tuyệt đối trong vòng 5 năm, nếu đội bóng thành London muốn mua các tài năng trẻ của CLB Bồ Đào Nha. 
Mourinho đã tiết lộ quyết định chia tay FC Porto ngay từ sau chiến thắng Monaco 3-0 ở trận chung kết Champions League hồi tuần trước. Với vinh quang này, FC Porto đi vào lịch sử với tư cách là đội bóng thứ hai giành UEFA Cup rồi ngay sau đó đoạt Cup C1 (nay là Champions League), sau thành tích của Liverpool (năm 1976 và 1977). 
Đôi nét về HLV Mourinho: 
Năm 1992-97: làm trợ lý ngôn ngữ cho HLV Bobby Robson ở Sporting Lisbon, FC Porto và Barcelona.
Năm 1997-2000: ở lại Barcelona, dưới triều đại của HLV Louis van Gaal.
Năm 2000-01: trở thành HLV Benfica, nhưng Mourinho sớm từ chức sau 9 trận đấu, do những bất đồng. Sau đó, ông chuyển đến dẫn dắt Uniao Leiria và giúp CLB này giành một suất ở Cup UEFA.
Tháng 1/2002: gia nhập FC Porto và giúp CLB thi đấu tuyệt vời trở lại, sau một chuỗi thất bại liên tiếp để rồi kết thúc giải với vị trí thứ ba. 
Mùa 2002-03: giúp FC Porto đoạt chức vô địch Bồ Đào Nha, Cup quốc gia và Cup UEFA. 
Mùa 2003-04: giúp FC Porto bảo vệ thành công chức vô địch Bồ Đào Nha và đoạt Champions League, sau chiến thắng thuyết phục 3-0 trước Monaco ở trận chung kết. 

