Những cuộc tập dượt cuối cùng trước Euro
Bồ Đào Nha, Hà Lan, Tây Ban Nha và Anh, những ứng cử viên vô địch, sẽ thi đấu trận giao hữu cuối cùng đêm nay, trước khi bước vào chiến dịch tranh tài căng thẳng kéo dài 3 tuần. Cùng lúc đó, Đan Mạch, Croatia và Thụy Điển cũng có những sự chuẩn bị của riêng mình.
Tất cả các đội đều muốn kết thúc quá trình tập huấn với một kết quả như ý, đồng thời tạo tâm lý tự tin cho những trận đấu khó khăn trước mắt. Với đội chủ nhà Bồ Đào Nha, HLV Scolari đã cẩn thận lựa chọn tiếp đối thủ không quá mạnh Litva trên sân Setubal. Nếu lựa chọn một hàng tiền vệ 5 người ưa thích, nhiệm vụ án ngữ phía trước hàng phòng thủ sẽ được giao cho Petit và Costinha. Như vậy, Figo và Simao Sabrosa có thể thoải mái tung hoành ở hai cánh. Vấn đề duy nhất là Rui Costa hay Deco sẽ được giao vai trò điều phối lối chơi ở giữa sân.
Mặc dù là nhân tố quan trọng giúp Porto vô địch Champions League 2004, cầu thủ gốc Brazil Deco vẫn phải thừa nhận: "Theo những gì quan sát được, Rui Costa đang là lựa chọn đầu tiên. Nhưng khi chơi cặp cùng anh ấy, tôi luôn cảm thấy thoải mái". 
Với 29 bàn sau 56 lần khoác áo đội tuyển cùng một mùa giải thành công tại giải vô địch Pháp, chắc chắn Pauleta có được vị trí chính thức tại EURO. Dù vậy, tiền đạo của Paris Saint Germain chưa chắc sẽ ra sân ở trận gặp Litva, do HLV Scolari muốn anh được nghỉ ngơi. Thay thế Pauleta có thể là Nuno Gomes. Những cầu thủ như Cristiano Ronaldo hay Beto sẽ đóng vai trò dự bị. 
Ở trận gặp Iceland đêm nay, đội tuyển Anh của HLV Sven Goran Eriksson có thể sử dụng một đội hình 4-4-2 truyền thống, với hàng tiền vệ giăng ngang thay cho sơ đồ hình viên kim cương. Nếu như vậy, Lampard sẽ là người mừng nhất vì trách nhiệm phòng thủ sẽ không dồn cả lên vai anh, như khi chơi thấp nhất trong sơ đồ 4 tiền vệ bố trí hình viên kim cương. Như vậy, tiền vệ chơi nổi bật trong màu áo Chelsea mùa giải vừa qua có thể phát huy những phẩm chất tấn công một cách tốt hơn. Nhưng điều đó không có nghĩa là ông Eriksson đã có sự lựa chọn cho các trận đấu tại vòng chung kết. "Chúng ta đã có dịp kiểm tra sơ đồ hình kim cương ở trận đấu với Nhật Bản. Ở trận gặp Iceland, đội tuyển sẽ thử nghiệm một chút sự khác biệt. Sau đó, tuỳ theo từng trận đấu, chúng ta sẽ đưa ra một chiến thuật hợp lý", nhà cầm quân người Thụy Điển nói.
Một trong những nỗi lo của ông Eriksson là tình trạng thể lực của các tuyển thủ. Giải Ngoại hạng là một trong những giải đấu kéo dài, cộng thêm Cup FA cùng Cup Liên đoàn làm cho các cầu thủ kiệt sức. Eriksson vẫn luôn tự nhắc nhở mình bài học về việc Pháp đã bị loại ở vòng bảng World Cup 2002 do thể lực không tốt, trong khi Hàn Quốc đã đạt được những chiến tích vang dội như thế nào.
Trước trận gặp CH Ireland, HLV Hà Lan - Dick Advocaat - đã phải lên tiếng phủ nhận việc có mâu thuẫn với Clarence Seedorf, khi ngôi sao của AC Milan đòi được chơi sau hai tiền đạo. Điều đó một lần nữa cho thấy đối thủ lớn nhất của Hà Lan là chính họ. Nếu không thể giải quyết những mâu thuẫn nội bộ, "cơn lốc màu da cam" sẽ tự làm suy yếu chính mình trước khi những đội thủ khác kịp loại họ ra khỏi cuộc chơi. 
Ngoài ra, Hà Lan còn gặp khó khăn với chấn thương của trung vệ Jaap Stam. Rất may là Arjen Robben đang tỏ ra phục hồi nhanh chóng chấn thương gân khoeo. Roy Makaay và Van Nistelrooy có thể là cặp tấn công khi đối đầu với Ireland. 
Tây Ban Nha sẽ gặp Andorra mà không có hậu vệ cánh phải Michel Salgado. Cầu thủ của Real Madrid đã phải nói lời chia tay với Euro 2004 do rách cơ đùi. Để bổ sung, HLV Inaki Saez đã không gọi Manuel Pablo của Deportivo, cầu thủ đá cánh phải rất tốt ở trận giao hữu với Italy tháng trước. Thay vào đó, ông lại cho triệu tập hậu vệ trái cũng của Deportivo là Joan Capdevila. Đêm nay, Tây Ban Nha có thể sẽ xuất quân với Carles Puyo(Barcelona) bên cánh phải, Raul Bravo (Real Madrid) bên cánh trái.
Croatia hy vọng có thể tung ra đội hình mạnh nhất khi tới làm khách tại Copenhagen của Đan Mạch, một đội cũng giành quyền dự Euro. Đội trưởng Boris Zivkovic đang đau đầu gối, trong khi tiền đạo Dado Prso thì bị thương khi chơi trận chung kết Champions League cho Monaco, nhưng cả hai vẫn có thể ra sân. Tiền vệ Milan Rapaic sẽ vắng mặt do chấn thương bắp chân, cùng phải ngồi ngoài sân sẽ là hậu vệ Igor Tudor, tiền vệ Jerko Leko và thủ thành Joey Didulica. Cầu thủ trẻ Marko Babic sẽ được HLV Otto Baric cho nghỉ vì mới trở về sau khi tham dự vòng chung kết giải U21 châu Âu tại Đức. 
"Đan Mạch có lối chơi tương tự như Anh và Pháp, hai đội cùng bảng B với chúng tôi. Vì thế, trận đấu giao hữu này sẽ rất quan trọng", HLV Baric nói. Trong bảng B, trận đấu đầu tiên của Croatia với Thụy Sỹ sẽ rất quan trọng. Đội nào để thua trận này nhiều khả năng sẽ phải sớm về nước". 
HLV Đan Mạch Mortel Olsen thì tỏ ra hài lòng với quá trình chuẩn bị, dù mới hoà 2-2 khá thất vọng với Estonia cuối tuần trước. Olsen vui mừng với sự trở lại của tiền vệ đang khoác áo Udinese tại Serie A - Martin Jorgensen. Nhưng ông cho biết sẽ không để cầu thủ đang bị chấn thương bắp chân này ra sân. Đội trưởng Đan Mạch Rene Henriksen cũng cần phải tiếp tục điều trị. "Chúng tôi đã có sự chuẩn bị hoàn hảo. Tôi nghĩ đội sẽ chơi tấn công tốt hơn khi bước vào vòng chung kết Euro", Olsen khẳng định. 
Sau khi đưa ra một đội hình thử nghiệm ở trận thắng Phần Lan 3-1 tháng trước, các HLV Thụy Điển Lars Lagerback và Tommy Soderberg hy vọng sẽ trở lại một đội hình quen thuộc khi tiếp Ba Lan tại Solna. Trận đấu này sẽ có mặt tiền đạo Henrik Larsson và Frederik Ljungberg, dù tiền vệ của Arsenal có thể ra sân với cánh tay băng bó. 
Trung tâm hàng tiền vệ nhiều khả năng giao cho Andreas Jakobsson của Brondby và Olof Mellberg trấn giữ ở trận ra quân gặp Bulgaria vào 14/6. Cầu thủ trẻ Kim Kallstrom và Christian Wilhelmsson có cơ hội đá chính sau những màn trình diễn ấn tượng gần đây. "Ai được xuất trận cũng đều nhận được sự ủng hộ của đồng đội. Nếu Kim đá chính, điều đó cho thấy anh ta là cầu thủ chơi hay hơn tại thời điểm này", Anders Svensson, người cạnh tranh vị trí ở hàng tiền vệ với Kallstrom, nói. 

