Safin hết cơ hội chinh phục Pháp Mở rộng
Hạt giống số 8 người Argentina, David Nalbandian, đã kết thúc mọi nỗ lực giành thêm một danh hiệu Grand Slam của tay vợt người Nga, Marat Safin. Hôm qua, ở trận đấu vòng 4, anh đã chiến thắng với tỷ số 7-5, 6-4, 6-7, 6-3.
Set đấu đầu tiên kéo dài 61 phút với hai break được chia đều cho cả hai. Nalbandian tiếp tục giữ thế chủ động ở set tiếp theo, cũng chiến thắng nhờ một break. Ngoài ra, anh còn thực hiện được những quả giao bóng ăn điểm trực tiếp. Ở set thứ ba, Safin đã có màn trình diễn làm người hâm mộ trầm trồ. Sau khi để thua trước 2-5, anh vẫn thi đấu với quyết tâm cao và chiến thắng set này sau loạt tie-break. Nhưng kể từ sau đó, chấn thương ở cánh tay của anh càng thêm trầm trọng. Safin đã phải ngừng trận đấu để nhờ tới sự giúp đỡ của bác sĩ tới 9 lần. Một cú lốp bóng thông minh đã đưa Nalbandian giành một break, dẫn 2-0 ở set thứ tư, rồi tiếp tục dẫn 5-3 và giành chiến thắng bằng quả giao bóng ăn điểm trực tiếp thứ 8 của anh trong trận đấu.
Trước vòng 4, Safin đã phải trải qua hai trận đấu vô cùng căng thẳng, đều kéo dài tới 5 set. Chính vì vậy, có thể dễ dàng nhận thấy vẻ mệt mỏi đã ngăn cản anh thi đấu đúng sức mình. Sự tinh quái và chắc chắn cũng mất đi. Chấn thương ở cánh tay cũng khiến anh không còn nhanh nhẹn. Safin đang tràn trề hy vọng sẽ bổ sung bộ sưu tập các danh hiệu Grand Slam của mình, ngoài chức vô địch Mỹ Mở rộng năm 2000, nhưng mong muốn của anh đã bất thành. 
"Tôi đã không thể có nổi một pha đánh bóng thuận tay nào ra hồn trong 4 game cuối cùng của trận đấu. Tôi nghĩ rằng vết thương đã ảnh hưởng tới tôi ngay từ những phút đầu tiên. Nó khiến tôi đau đớn. Tôi đã cố gắng theo kịp nhịp độ trận đấu, nhưng không thể", Safin phát biểu sau trận đấu. 
Nalbandian rất thông cảm với đối thủ: "Không hề dễ dàng cho Safin. Tôi nghĩ rằng anh ấy đã quá mệt mỏi, khả năng di chuyển của anh ấy không tốt. Trận đấu phải dừng lại nhiều lần vì vết thương của Safin đã khiến nhiều người thấy bực tức, song tôi vẫn tập trung hết mình". 
Nalbandian là tay vợt Argentina thứ tư có mặt ở tứ kết, cùng với Guillermo Coria, Gaston Gaudio và Juan Ignacio Chela. Đối thủ ở tứ kết của anh sẽ là tay vợt người Brazil, Gustavo Kuerten. Nhà cựu vô địch người Brazil thắng Feliciano Lopez của Tây Ban Nha 6-3, 7-5, 6-4 ở vòng 4.
Kết quả hai trận đấu còn lại ở vòng 4: Gaston Gaudio (Argentina) thắng Igor Andreev (Nga) 6-4, 7-5, 6-3(12) Lleyton Hewitt (Australia) thắng Xavier Malisse (Bỉ) 7-5, 6-2, 7-6

