Bị bệnh tim, VĐV nhảy xa Hoàng Thúy Liễu vẫn thi đấu 
Cách đây một tháng, Giám đốc Trung tâm HLTTQG I (Nhổn) đã ký quyết định cho 8 VĐV đội dự tuyển quốc gia ngừng tập luyện để tránh nguy hại tới tính mạng. Tuy nhiên sáng nay, một trong số đó là Hoàng Thuý Liễu (điền kinh) vẫn có mặt tranh tài tại giải điền kinh Hà Nội mở rộng. 
Tại giải lần này, Hoàng Thúy Liễu thi đấu trong màu áo đội tuyển tỉnh Hà Tây. Với thành tích 5m53, Liễu giành HC đồng nội dung nhảy xa nữ. 
Nếu so với thành tích đầu mùa (không phải thời điểm các VĐV đạt phong độ cao nhất), thành tích của Liễu không phải là thấp. Tuy nhiên, theo đánh giá của các bác sĩ, việc cho Thúy Liễu thi đấu là nguy hiểm. Sau đợt kiểm tra sức khoẻ hồi tháng 3 vừa qua, Thúy Liễu cùng một số VĐV khác đang tập trung tại Trung tâm HLTTQG I (Nhổn) phải trở về địa phương vì sức khoẻ của họ đã ở tình trạng báo động. Theo bác sĩ của trung tâm Nguyễn Trọng Hiền, nếu tiếp tục tập luyện, những tuyển thủ đó cũng không thể đạt thành tích cao, thậm chí bị nguy hại tính mạng. 
Các bác sĩ cũng đã khuyến cáo các VĐV trên nên ngừng tập luyện. Riêng trường hợp của Liễu, lãnh đạo Sở TDTT cũng đã hứa tạo điều kiện cho VĐV này phát triển sau khi ngừng tập luyện. Tuy nhiên, không hiểu vì lý do gì Thúy Liễu vẫn có mặt trong danh sách thi đấu của đội tuyển Hà Tây. Trước khi thi đấu, các VĐV cũng đã phải gửi giấy khám sức khoẻ tới BTC.

