V-League điều chỉnh lịch của 9 vòng đấu 
Nhằm tạo điều kiện cho đội tuyển quốc gia tham dự vòng loại World Cup, BTC V-League đã quyết định thay đổi lịch 9 vòng đấu. Trước đó, để giúp HA Gia Lai, Bình Định yên tâm tranh tài ở Cup C1 châu Á,một số vòngđấu cũng đã được điều chỉnh.
Ở vòng loại World Cup, đội tuyển Việt Nam sẽ chơi 6 trận. Theo đó, đội sẽ gặp Maldives ngày 18/2 trên sân Mỹ Đình (lượt về ngày 13/10), tiếp Lebanon trên sân Mỹ Đình ngày 31/3 (lượt về ngày 17/11), sang đấu ở Hàn Quốc ngày 9/6 (lượt về ngày 8/9). 
Lượt trận thứ 4: Trận HA Gia Lai - Sông Đà Nam Định sẽ thi đấu trên sân Pleiku vào thứ sáu ngày 6/2 (thay vì thi đấu trên sân Thiên Trường ngày 8/2); trận Thể Công gặp Bình Định thi đấu trên sân Hàng Đẫy vào thứ sáu ngày 6/2 (thay vì thi đấu vào chủ nhật ngày 8/2).
Lượt trận thứ 5: 4 trận đấu sẽ thi đấu vào thứ năm ngày 12/2 (thay vì chủ nhật ngày 15/2): trận NHĐA-Thép Pomina gặp Hải Phòng (sân Thống Nhất); trận Bình Dương gặp LG Hà Nội ACB (sân Gò Đậu); Đà Nẵng - Delta Đồng Tháp (sân Chi Lăng); Gạch Đồng Tâm gặp SLNA (sân Long An). Hai trận đấu còn lại là Sông Đà Nam Định gặp Bình Định (sân Thiên Trường) và Thể Công gặp HA Gia Lai (sân Hàng Đẫy) vẫn thi đấu vào ngày 15/2 (theo lịch đã ban hành).
Lượt trận thứ 6: Hai trận HA Gia Lai gặp NHĐA trên sân Pleiku (thay vì trên sân Thống nhất như thông báo số 3) và trận Bình Định gặp Bình Dương trên sân Quy Nhơn sẽ thi đấu vào thứ sáu ngày 20/2 (lịch cũ là chủ nhật ngày 22/2).
Lượt trận thứ 9: Tất cả 6 trận đấu đều thi diễn ra vào thứ năm ngày 11/3 (lịch cũ là chủ nhật ngày 14/3).
Lượt trận thứ 11: Tất cả 6 trận đấu đều thi đấu vào thứ năm ngày 25/3 (lịch cũ là chủ nhật ngày 28/3).
Lượt trận thứ 13: Hai trận Gạch Đồng Tâm gặp Bình Định (sân Long An) và trận HA Gia Lai gặp Delta Đồng Tháp (sân Pleiku) sẽ thi đấu vào thứ bảy ngày 17/4 (lịch cũ là chủ nhật ngày 18/4).
Lượt trận thứ 15: Hai trận Sông Đà Nam Định gặp HA Gia Lai (sân Thiên Trường) và trận Bình Định - Thể Công (sân Quy Nhơn) sẽ thi đấu vào thứ sáu ngày 30/4 (lịch cũ là chủ nhật ngày 2/5).
Lượt trận thứ 17: Hai trận NHĐA gặp HA Gia Lai trên sân Thống Nhất và Bình Dương gặp Bình Định trên sân Gò Đậu thi đấu vào thứ sáu ngày 14/5 (lịch cũ là chủ nhật ngày 16/5).
Lượt trận thứ 20:Cả 6 trận đều thi đấu vào thứ năm ngày 3/6 (lịch cũ là chủ nhật ngày 6/6).

