Nistelrooy đánh nhau với đồng đội
Cuối tuần trước, bầu không khí căng thẳng trong nội bộ CLB MU lại tăng cao khi tiền đạo Van Nistelrooy xô xát với David Bellion trong buổi tập. Tuy vậy, vụ ẩu đả này không khiến cho tiền đạo người Hà Lan quyết định rời sân Old Trafford. 
Vụ ẩu đả diễn ra hôm thứ sáu, một ngày trước cuộc chiến quan trọng với Liverpool trên sân Old Trafford (MU thua 0-1). Những người chứng kiến cho biết: Nistelrooy đã làm điều gì đó không phải với David Bellion và trợ lý HLV Mike Phelan yêu cầu tiền đạo người Hà Lan phải xin lỗi. Nhưng mệnh lệnh của ông đã bị từ chối thẳng thừng. Tệ hại hơn, hai tiền đạo của MU lại lao vào nhau, như muốn ăn tươi nuốt sống nhau, khiến HLV Phelan và các cầu thủ MU phải vất vả lắm mới tách hai chân sút này rời nhau. Sau đó, Nistelrooy từ chối thi đấu trong trận gặp Liverpool, với lý do căng dây chằng. 
Nistelrooy ấm ức phát biểu: "Giờ tôi còn phải làm gì nữa? Tôi đã ký hợp đồng và cam kết tương lai của mình ở đây, nhưng người ta vẫn kiếm cớ gây chuyện. Nhưng điều đó chẳng làm tôi bận tâm. Tôi vẫn ở đây với nhiều dự định lớn lao". 
Nistelrooy đã gia hạn hợp đồng với MU, trong đó cam kết tương lai của mình ở sân Old Trafford đến năm 2008, nhưng đại diện của Barca vẫn liên hệ với anh. Real Madrid cũng có ý định chiêu mộ sát thủ người Hà Lan này. 
Về phần MU, hiện tại họ chỉ còn một hy vọng duy nhất ở mùa này là chiếc Cup FA, nếu "Những con quỷ đỏ" đánh bại đội hạng Nhì Millwall trong trận chung kết, diễn ra ngày 22/5 tới.

