Oliver Kahn từ bỏ băng đội trưởng Bayern Munich 
Sau một mùa thi đấu không thành công, hôm qua, thủ quân CLB Bayern Munich và đội tuyển Đức, Oliver Kahn, đã tuyên bố muốn thực hiện một vài thay đổi. Và việc từ bỏ nhiệm vụ chỉ huy ở CLB là một trong những sự lựa chọn của anh. 
Tối thứ bảy vừa qua, Kahn đã không thể bắt dính một đường bóng đơn giản trong trận đấu gặp Bremen, dẫn tới bàn thắng đầu tiên của đội khách. Và cuối cùng, Munich đã thất bại với tỷ số 1-3, tạo cơ hội cho đối thủ sớm đăng quang ngôi vô địch. 
Những sai lầm của Kahn thời gian gần đây cũng là một trong những lý do khiến Bayern bị loại khỏi Champions League và Cup quốc gia. Tuy nhiên, hiện anh vẫn nhận được sự ủng hộ từ HLV Bayern, Ottmar Hitzfeld, và HLV trưởng đội tuyển quốc gia, Rudi Voeller. Anh vẫn còn là thủ quân đội tuyển Đức. 
"Nếu tôi có ít trách nhiệm hơn với CLB thì có lẽ công việc của thủ môn sẽ tốt hơn. Tôi cần phải tìm lại được phong độ của mình. Chắc chắn tôi sẽ phải gặp lãnh đạo CLB để tìm ra câu trả lời cuối cùng. Mọi chuyện không thể tiếp tục như thế này được nữa", Kahn nói. 
Một số nguồn tin còn cho hay Kahn mới chia tay với cô bồ làm bồi bàn ở sàn nhảy. Câu chuyện của anh đã trở thành chủ đề bàn tán không ngớt đúng vào thời điểm vợ anh đang chuẩn bị sinh đứa con thứ hai, năm ngoái. Hiện đôi vợ chồng này sống ly thân. Anh tâm sự: "Cuộc đời tôi là cuộc đời của một cầu thủ bóng đá chuyên nghiệp. Chính điều đó khiến tôi không còn nhiều thời gian cho những việc khác". 
Trong tuần này, Kahn dự định giới thiệu cuốn tự truyện của mình mang tên "No. 1". 

