Bóng Euro 2004 được thiết kế cho từng trận
Các trận đấu tại Euro năm nay sẽ có những quả bóng riêng, được thiết kế đặc biệt, có in tên của hai đội, thời gian và địa điểm diễn ra trận đấu, thậm chí cả kinh độ và vĩ độ của điểm giao bóng giữa sân... Sẽ có 20 quả chính thức, và 20 quả dự trữ cho mỗi trận. 
Hãng thời trang thể thao Adidas sẽ cung cấp tổng cộng 2.370 quả bóng cho ngày hội bóng đá lớn nhất châu Âu để 16 đội thi đấu và luyệt tập trong khoảng thời gian từ 12/6 đến 4/7. 
Người đại diện của Adidas cho biết: "Roteiro là loại bóng đặc biệt, không có đường khâu. Và việc in thông số của mỗi trận đấu trên đó sẽ khiến chúng trở nên đặc biệt hơn. Chỉ cần tưởng tượng, chúng ta sẽ dễ dàng nhận thấy quả bóng nào được sử dụng cho trận đấu nào. Việc in cả kinh độ, vĩ độ của điểm giao bóng cũng là một ý tưởng tuyệt vời bởi thiết kế của quả bóng dựa vào câu chuyện về một nhà thám hiểm nổi tiếng của Bồ Đào Nha, Vasco Da Gama". 

