Chelsea vất vả duy trì vị trí thứ hai
Chỉ phải làm khách một Bolton hiện đứng ở nửa dưới bảng xếp hạng, nhưng Chelsea đã không thể dễ dàng có được chiến thắng 2-0 trong trận đấu sớm nhất của vòng 28 giải Ngoại hạng, tối thứ bảy. Cả hai bàn thắng của đội bóng đã lọt vào tới tứ kết Champions League đều được thực hiện ở nửa cuối hiệp hai.
Đội bóng thành London đã thắng để tiếp tục bám đuổi đối thủ cùng thành phố là Arsenal, đồng thời trả món nợ thất bại trước Bolton ở nửa đầu mùa giải ngay tại sân Stamford Bridge. Nhưng để có được kết quả này, ngoài hai cầu thủ ghi bàn là Terry và Duff, Chelsea còn phải nhờ tới tài năng của thủ thành Mario Ambrosio. Thủ môn bắt thay cho Carlo Cudicini này đã có hàng loạt pha cứu thua ngoạn mục, đặc biệt trong hiệp một. Điều đó cho thấy chủ nhà Bolton đã gây khó dễ cho Chelsea đến mức nào. Ngay trong hiệp một, Ambrosio đã phải ba lần đối mặt với những pha dứt điểm nguy hiểm của Jay-Jay Okocha, nhưng đều chiến thắng. Phút 33, Pedersen kết thúc ở góc gẹp sau pha tranh chấp bóng hỗn loạn ở khu 5m50 của Chelsea, nhưng thủ môn Ambrosio cũng kịp khép góc. Khi người trấn giữ cầu môn này chịu bó tay ở phút 11, thì cột dọc lại từ chối bàn mở tỷ số sớm của Bolton sau cú vôlê của Henrik Pedersen ngay giữa khu cấm địa.
Những cặp đấu vòng 28
Thứ bảyBirmingham - Leicester 0-1Blackburn - Arsenal 0-2Bolton - Chelsea: 0-2Charlton - Middlesbrough 1-0Everton - Portsmouth 1-0Fulham - Leeds 2-0Chủ nhậtMan. City - MU (21h)Southampton - Liverpool (23h)Tottenham - Newcastle (22h)Wolves - Aston Villa (19h30)
Bolton gần như hoàn toàn kiểm soát thế trận trong 45 phút đầu tiên. Nhưng sang hiệp hai, Chelsea chủ động gia tăng áp lực về phía cầu môn đội chủ nhà. Frank Lampard tạo cơ hội cho thủ thành Jaaskelainen của Bolton trổ tài. Ngay sau đó, đến lượt Geremi kết thúc chệch cột dọc gang tấc, rồi Jimmy-Floyd Hasselbaink sút chệch đích từ cự ly chỉ khoảng 8 m ở phút 57. Phút 65, nhằm giải quyết bế tắc, HLV Ranieri tung Joe Cole và thế chỗ tiền đạo Crespo chơi không tốt ở trận này. Và Chelsea đã thành công với hai bàn thắng liên tiếp chỉ trong vòng ít phút. Phút 71, sau khi các sát thủ của Chelsea đều không thể chọc thủng lưới đối phương, trung vệ John Terry đã lập công. Sau quả tạt bổng từ bên cánh phải của Damien Duff, Hasselbaink bật cao đánh đầu chuyền sang trái khu cấm địa cho Terry thoải mái sút chìm đưa bóng vào góc gần. Với bàn mở tỷ số này, Terry đã chuộc được tội, sau khi đá phản lưới nhà trong trận đấu ở giai đoạn một giúp Bolton thắng ngay tại London. Sau đó chỉ hai phút, trong một đợt phản công nhanh của Chelsea từ phần sân nhà, bóng được chuyền từ trung lộ sang sườn phải. Hasselbaink dốc bóng đến sát biên ngang rồi căng ngang chìm. Duff xuất hiện đúng lúc ngay sát khu 5m50 mà không gặp bất cứ sự kháng cự nào từ phía hàng phòng ngự áo trắng, sút bóng trúng ngực thủ môn Bolton trước khi bật vào lưới. Chelsea hoàn tất chiến thắng 2-0. Cuối trận, thủ thành Ambrosio thêm một lần trổ tài và chiến thắng khi đối mặt với Okocha.
Thắng trận này, Chelsea được 61 điểm, tiếp tục đứng thứ hai. Arsenal tiếp tục độc chiếm ngôi đầu bảng, với 70 điểm sau chiến thắng 2-0 trên sân của đối thủ khó chịu Blackburn đêm nay. MU sẽ san bằng điểm số với Chelsea nếu thắng khi viếng thăm Man. City đêm chủ nhật.
Đội hình xuất phát:
Bolton: Jaaskelainen, Hunt, Thome, N'Gotty, Charlton, Campo, Giannakopoulos, Nolan, Okocha, Pedersen, Davies. 
Chelsea: Ambrosio, Gallas, Desailly, Terry, Bridge, Gronkjaer, Geremi, Lampard, Duff, Hasselbaink, Crespo
Ngoại hạng Anh (sau 13/3)
TT
Đội
Trận
H/S
Điểm
1Arsenal
28
37
70
2Chelsea 
28
29
61
3MU
27
26
58
4Charlton
28
543
5Newcastle
27
10
42
6Birmingham
28
042
7Liverpool
26
939
8Fulham
28
339
9Aston Villa
27
037
10
Tottenham
27
-4
34
11
Middlesbrough 
28
-6
34
12
Bolton
28
-12
34
13
Southampton
27
033
14
Everton
28
-5
32
15
Blackburn
28
-7
28
16
Man. City
27
-3
27
17
Leicester 
28
-13
26
18
Portsmouth
27
-12
24
19
Wolves
27
-28
24
20
Leeds
28
-29
22

