Nam Định chiếm ngôi đầu bảng của HA Gia Lai
Chiều nay, Nam Định giành thắng lợi thuyết phục trong cuộc so tài được ví như trận chung kết sớm, với tỷ số 2-0 trước HA Gia Lai, tại sân Thiên Trường. Như vậy, sau 15 vòng đấu, nhà đương kim vô địch buộc phải nhường vị trí dẫn đầu V-League 2004 cho đội bóng thành Nam. 
Ở giai đoạn một, tại Pleiku, HA Gia Lai cho Nam Định nếm thất bại thảm hại với tỷ số 1-6. Nhưng tình hình đã khác nhiều kể từ ngày đó. Và chiều nay, những đám mây đen u ám trên bầu trời sân Thiên Trường báo hiệu một trận đấu không dễ dàng cho đội khách. Và gió thực sự đổi chiều, khi đội bóng thành Nam có cuộc trả thù ngọt ngào trước sự chứng kiến của đông đảo khán giả nhà ngồi chật cứng các khán đài sân Thiên Trường. Chiến thắng đã thuộc về một CLB thi đấu ổn định, và có phong độ tuyệt vời (toàn thắng 4 trận đã đấu ở giai đoạn hai). Đây là lần đầu tiên ở mùa giải này, Nam Định lên ngôi đầu bảng.
Trận này, hai bên đều thiếu một trụ cột vì án treo giò do nhận hai thẻ vàng trong hai trận liên tiếp: Quang Minh bên phía Nam Định và Duy Quang của HA Gia Lai. Nhưng hàng phòng ngự đội chủ nhà vẫn đứng vững, trong khi các hậu vệ của nhà đương kim vô địch không thể giúp thủ thành Văn Hạnh giữ sạch lưới.
Các cặp đấu vòng 15
Chiều thứ sáu (30/4)Nam Định - HAGL: 2-0(Amaobi 70', tân binh Nwachukwwu 79')Bình Định - Thể Công: 1-0 (Minh Mính 30')Chiều chủ nhật (2/5)15h30: LG.HN.ACB - NHĐA (lượt đi 1-2)17h: Hải Phòng - Bình Dương (1-2)15h30: GĐT - Đà Nẵng (VTV3 truyền trực tiếp; lượt đi 2-5)15h30: Đồng Tháp - SLNA (1-3)
Trong hiệp một, hai đội chơi ăn miếng trả miếng, với đôi chút lợi thế nghiêng về Nam Định. Hàng tiền vệ hai đội tranh cướp bóng quyết liệt ở khu vực giữa sân. Đôi khi cầu thủ hai đội có những pha vào bóng khá rắn. Cặp tiền vệ trung tâm Văn Sỹ - Tkacheioko của Nam Định liên tục chạm trán với Quang Trường - Tawan bên phía đội khách. Trong 45 phút đầu tiên, Nam Định thiên về tấn công bên hành lang phải, nơi Văn Nhiên thường xuyên dâng cao phối hợp cùng Trung Kiên. Lối chơi này phát huy tác dụng, và tạo ra không ít sóng gió trước cầu môn đối phương. Trong khi đó, Hoàng Anh Gia Lai lại sử dụng các pha phối hợp bóng ngắn và trung bình ở trung lộ, xen lẫn những đường chuyền dài bất ngờ cho Kiatisuk và Minh Hải uy hiếp khung thành Nam Định. Phút 25, Văn Sỹ khởi xướng một pha tấn công trung tuyến, rồi chọc khe thông minh để Văn Nhiên dẫn bóng tới gần biên ngang trước khi tạt vào cho Amaobi. Nhưng sát thủ hiện dẫn đầu danh sách Vua phá lưới V-League 2004 không thể biến cú đặt lòng cận thành của mình thành bàn mở tỷ số. Khoảng 10 phút sau, HA Gia Lai đưa ra câu trả lời. Văn Đàn kết thúc một đợt phản công nhanh bằng cú sút từ góc hẹp, nhưng thủ môn trẻ Quang Huy đã xuất sắc bay người khép góc. Tình huống nguy hiểm nhất hiệp một diễn ra ở phút 38. Sau quả ném biên của Xuân Phú bên cánh trái, Thế Hiếu tự tin cầm bóng để rồi tung ra một cú sút rất căng bằng chân phải từ cự ly khoảng 16m. Nhưng thần may mắn chưa chịu giúp đỡ đội chủ nhà khi bóng tìm trúng cột dọc. Và ngay trong tình huống Văn Sỹ lao vào đá bồi cũng không có bàn thắng nào được ghi trong 45 phút đầu tiên của trận đấu. 
Sang hiệp hai, tốc độ và chất lượng chuyên môn của trận đấu đều được đẩy lên cao. Cả hai HLV cùng có thay đổi nhân sự, và cùng nhằm mục đích cải thiện sức công phá. Nam Định đưa tân binh tiền đạo người Nigeria là Nwachukwu vào sân, chơi thay trung vệ Chmokine. Còn HA Gia Lai rút Quang Trường ra và tung lão tướng Hữu Đang đảm nhận vị trí tiền vệ kiến thiết. Gần như ngay sau đó, sự thay đổi này đã phát huy tác dụng cho đội bóng phố núi, bằng hai pha dứt điểm liên tiếp của sát thủ Minh Hải. Tuy nhiên, sự xuất sắc của thủ thành Quang Huy và trung vệ Duy Hoàng không cho tiền đạo đội khách ghi bàn. Lập tức, đội chủ nhà lên tiếng với cú sút không thành bàn của Tkacheioko. Nhưng các CĐV đội chủ nhà không có nhiều thời gian để tiếc nuối pha dứt điểm có phần hơi chủ quan của tiền vệ công này. Phút 70, sau đường bóng từ cánh phải, Amaobi thoải mái tung cú vôlê chân trái rất căng từ sát vạch 16m50, làm bó tay thủ môn Văn Hạnh, đưa Nam Định vượt lên dẫn trước 1-0, trong sự vỡ oà của hơn 2 vạn khán giả có mặt trên sân. Ở tình huống này, hàng phòng ngự của HA Gia Lai gần như biến mất trên sân, tạo điều kiện cho Amaobi tiếp tục dẫn đầu danh sách Vua phá lưới với 14 bàn thắng. 
Amaobi tiếp tục phong độ cao bằng bàn thắng thứ 5 sau 4 trận liên tiếp. 
Sau khi bị thủng lưới, HA Gia Lai nỗ lực dồn lên tấn công hòng kiếm bàn gỡ hoà, còn Nam Định trở lại sử dụng đấu pháp phòng ngự phản công sở trường của mình. Và phút 79, người hâm mộ bóng đá thành Nam có một buổi chiều như mơ khi các cầu thủ con cưng của mình nhân đôi cách biệt. Chỉ một phút sau khi được tung vào sân thay người, Đức Dương thực hiện pha đột phá trung lộ dũng mãnh, vượt qua sự truy cản của Hữu Đang, trước khi tung ra một đường chuyền chính xác như đặt cho Nwachukwwu ở bên phía cánh phải. Tiền đạo Nigeria này loại nốt thủ môn Văn Hạnh, rồi dễ dàng đưa bóng vào khung thành bỏ trống, ấn định thắng lợi 2-0. Những phút còn lại, HA Gia Lai tấn công trong tuyệt vọng, còn Nam Định bảo toàn tỷ số nhờ lối chơi phòng ngự chắc chắn và khôn ngoan.
Với chiến thắng quan trọng này, Nam Định không những trả sạch món nợ ở lượt đi mà còn tiếp tục giấc mơ đoạt ngôi vô địch V-League. Ở 4 trận đấu gần đây, các học trò của HLV Ngọc Hảo giành số điểm tuyệt đối, sau 4 chiến thắng liên tiếp, đều với tỷ số 2-0. Quan trọng hơn, ở chặng đường còn lại của mùa giải V-League 2004, đội bóng thành Nam còn tới 4 trận được thi đấu trên sân nhà Thiên Trường. Hơn thế, họ còn chơi rất tốt trên sân đối phương ở mùa này, nhờ đó được gắn biệt danh "Vua sân khách". Tiếp tục duy trì phong độ như hiện nay, và không "ân nghĩa" với bất cứ đội nào trong những trận còn lại, Nam Định hoàn toàn có thể đăng quang năm nay. 
Đội hình:
Nam Định (5-3-1-1): thủ môn Quang Huy, hậu vệ Chmokine (Nwachukwu, 45'), Duy Hoàng, Xuân Phú, Văn Nhiên, Thanh Tùng, tiền vệ Thế Hiếu, Văn Sỹ, Tkachenko (Ngọc Lung, 85'), hộ công Trung Kiên (Đức Dương, 78'), tiền đạo Amaobi. 
HA.GL (4-4-1-1): thủ môn Văn Hạnh, hậu vệ Thành Long, Mạnh Dũng, Quang Trãi, Hải Lâm, tiền vệ Quang Trường (Hữu Đang, 55'), Tawan, Dusit, Văn Đàn, hộ công Kiatisuk, tiền đạo Minh Hải (Ngọc Cảnh, 88'). 
Những trận còn lại của Nam Định và HA Gia Lai ở V-League 2004:
Sông Đà Nam Định
HA Gia Lai
Nam Định - Bình Định (9/5)Nam Định - GĐT (16/5)Đồng Tháp - Nam Định (23/5)Nam Định - NH Đông Á (26/5)Nam Định - Bình Dương (30/5)Đà Nẵng - Nam Định (13/6)SLNA - Nam Định (20/6)
HA Gia Lai - Thể Công (9/5)NH Đông Á - HA Gia Lai (16/5)Bình Dương - HA Gia Lai (23/5)HA Gia Lai - Đà Nẵng (26/5)HA Gia Lai - SLNA (30/5)LG.HN.ACB - HA Gia Lai (13/6)Hải Phòng - HA Gia Lai (20/6)
Minh Hải
Xếp hạng V-League 2004 (sau 30/4)
TT
Đội
Trận
TH
BĐiểm
1Nam Định
15
11
22
35
2HAGL
15
11
13
34
3SLNA
14
59
024
4LG.HN.ACB
14
72
523
5Bình Định
15
64
522
6Bình Dương
14
56
321
7GĐT
14
61
719
8Đà Nẵng
14
39
218
9Hải Phòng
14
31
10
10
10
Thể Công
15
24
910
11
NH Đông Á
14
24
810
12
Đồng Tháp
14
23

