Maradona đã đủ sức đi chơi golf 
Một tin vui cho hàng trăm triệu con tim yêu bóng đá chân chính trên toàn thế giới khi Diego Maradona xuất hiện trong bộ đồ thể thao, tay xách cây gậy chơi golf. Các chuyên gia y tế của Cậu bé vàng cho biết đi bộ và hoạt động nhẹ sẽ thúc đẩy nhanh hơn quá trình hồi phục sức khoẻ cho huyền thoại 43 tuổi. 
Chỉ hơn 24 giờ sau khi xuất viện, Maradona đã xuất hiện trên sân golf ở phía bắc thủ đô Buenos Aires của Argentina. Khuôn mặt thư thái, với nụ cười hớn hở của Cậu bé vàng đã giải toả tâm lý căng thẳng cho các bác sĩ, gia đình cũng như các fan của anh trên khắp hành tinh. 
Trong phần lớn thời gian nằm trên giường bệnh, Maradona phải thở bằng máy, dưới sự theo dõi chặt chẽ của các chuyên gia y tế. Gia đình và bác sĩ riêng của huyền thoại bóng đá thế giới 43 tuổi khẳng định Cậu bé vàng nhập viện chỉ đơn thuần vì chứng khó thở và suy tim, chứ không hề bắt nguồn từ cơn nghiện ma tuý. 

