Hà Lan không muốn giải quyết trận đấu bằng penalty
Có lẽ sau Anh, Hà Lan là đội tuyển kém may mắn nhất ở các loạt sút luân lưu. Dù vậy, trước trận tứ kết với Thụy Điển, đội bóng áo màu da cam vẫn không có ý định tập sút 11 m. Họ muốn giải quyết trận đấu ngay trong thời gian thi đấu chính thức. 
Kỷ niệm đau buồn nhất của Hà Lan chắc hẳn là bán kết Euro 2000 với Italy. Một trận đấu mà đội quân thiên thanh đã giành chiến thắng, không chỉ nhờ sự xuất sắc của chính họ mà còn do các cầu thủ Hà Lan quá kém trong các loạt luân lưu. Đội trưởng Frank de Boer khi đó đã không thành công ở hai quả phạt đền, một trong thời gian chính thức, và một ở loạt luân lưu. 
Frank de Boer nói: "Chúng tôi muốn chiến thắng ngay trong 90 phút chứ không có ý định tập trung vào các loạt sút may rủi. Luyện tập đá phạt không phải là một giải pháp hay. Hà Lan có một lịch sử không lấy gì làm vui vẻ liên quan tới những quả penalty. Và chúng tôi hy vọng mọi chuyện sẽ thay đổi. 
HLV trưởng Dick Advocaat đồng ý với nhận định này và khẳng định họ hoàn toàn có khả năng kết thúc trận đấu chỉ trong thời gian 120 phút. "Chúng tôi sẽ cố gắng giải quyết mọi chuyện trong 90 phút, cùng lắm là hết thời gian hiệp phụ. Tôi nghĩ Hà Lan có một số cầu thủ có khả năng làm được điều đó". 
Nhà cầm quân này còn nói thêm rằng luyện tập là một chuyện nhưng áp lực của trận đấu thì không thể biết được. Trường hợp của David Beckham là một ví dụ: "Beckham luôn rất tự tin và có một cú sút xuất sắc. Nhưng anh ấy phải chịu nhiều áp lực. Mà một khi đã chịu áp lực, vấn đề sút bóng và ghi bàn thật khó khăn. Chúng tôi đã đọc một cuốn sách của Hà Lan về các quả phạt đền và hy vọng nó sẽ giúp được nhiều điều". 
Trong khi đó, không như Hà Lan, HLV trưởng đội tuyển Thụy Điển, Lars Lagerback, không giấu giếm việc đội của ông sẽ tập sút 11 m: "Chúng tôi sẽ luyện các quả penalty trong bài tập tối nay". Với sự có mặt của Roy Makaay, Ruud van Nistelrooy và Pierre van Hooijdonk, những chuyên gia penalty, người Hà Lan có khá nhiều cơ hội giành chiến thắng trong loạt đấu này".

