Kim Clijsters nguy cơ không thể dự Australia Mở rộng
Cơ hội góp mặt tại giải Grand Slam đầu tiên trong năm của tay vợt nữ số 2 thế giới Kim Clijsters đang trở nên rất mong manh. Sáng nay, trong trận đấu đơn nữ với đối thủ Alicia Molik tại Hopman Cup, tay vợt này đã bị chấn thương. 
Kim Clijsters bắt đầu bị đau ở mắt cá chân khi trận đấu bước vào set thứ ba. Chị đã phải bỏ cuộc sau game thứ 5 và chấp nhận thua với tỷ số 3-6, 7-6, 2-3. Trưởng BTC Paul McNamee khẳng định Clijsters đã phải đến bệnh viện để chụp phim, đề phòng các chấn thương nặng. 
Việc Kim Clijsters bị chấn thương không thể tiếp tục thi đấu đã khiến hàng nghìn khán giả có mặt trên sân vô cùng thất vọng. Họ đang háo hức chờ đợi cuộc chạm trán giữa tay vợt nữ người Bỉ này và bạn trai của cô, Lleyton Hewitt trong trận đấu đôi nam nữ tiếp sau đó. Việc Clijsters rút lui cũng đã tạo điều kiện cho Australia chiến thắng chung cuộc. 
Tỷ số các trận đấu khác tại Hopman Cup: 
Mỹ thắng CH Czech: 3-0 Lindsay Davenport (Mỹ) thắng Barbora Strycova (CH Czech) 6-4, 6-3James Blake (Mỹ) thắng Jiri Novak (CH Czech) 4-6, 6-1, 7-5Lindsay Davenport (Mỹ) / James Blake (Mỹ) thắng Barbora Strycova (CH Czech) / Jiri Novak (CH Czech) 6-3, 6-2Slovakia thắng Hungary: 2-1 Petra Mandula (Hungary) thắng Daniela Hantuchova (Slovakia) 6-0, 7-6Karol Kucera (Slovakia) thắng Attila Savolt (Hungary) 6-3, 7-5Daniela Hantuchova (Slovakia) / Karol Kucera (Slovakia) thắng Petra Mandula (Hungary) / Attila Savolt (Hungary) 6-3, 6-1 Pháp thắng Nga 2-1 Amelie Mauresmo (Pháp) thắng Anastasia Myskina (Nga) 6-2, 7-6 Marat Safin (Nga) thắng Fabrice Santoro (Pháp) 6-3, 6-3Amelie Mauresmo (Pháp) / Fabrice Santoro (Pháp) thắng Anastasia Myskina (Nga) / Marat Safin (Nga) 6-3, 6-4 

