Van Nistelrooy bị treo giò vì lăng mạ trọng tài 
Tiền đạo Hà Lan, Ruud van Nistelrooy, bị cấm thi đấu hai trận đầu tiên tại vòng loại World Cup 2006, khu vực châu Âu. Lệnh cấm được UEFA đưa ra với lý do tiền đạo MU đã lăng mạ trọng tài Anders Frisk, người cầm còi trận bán kết Hà Lan - Bồ Đào Nha. 
Trong trận đấu đó, không ít lần Nistelrooy đã có những lời lẽ xúc phạm thủ môn Ricardo. Còn sau trận, anh dồn mọi bực tức lên trọng tài. Ruud van Nistelrooy cho rằng ông vua sân cỏ người Thụy Điển đã thiên vị đội chủ nhà, dẫn đến thất bại của "cơn lốc màu da cam": "Thật không thể tưởng tượng nổi ông ấy đã thiên vị đội chủ nhà đến mức lộ liễu thế nào. Công nhận là Bồ Đào Nha chơi tốt hơn Hà Lan trong khi chúng tôi thì gặp một số vấn đề về chiến thuật. Thế nhưng những quyết định không công bằng của ông ấy đã khiến chúng tôi gặp áp lực. Trong những tình huống tưởng chừng cơ hội của cả hai là ngang nhau thì sự nhân nhượng bao giờ cũng thuộc về Bồ Đào Nha", Van Nistelrooy nói. 
Van Nistelrooy đã san bằng tỷ số trận đấu khi ghi bàn ở phút thứ 39 cho Hà Lan. Nhưng pha làm tung lưới Bồ Đào Nha của anh đã bị trọng tài cho là việt vị. Bàn thắng mở tỷ số trận đấu do thần đồng Cristiano Ronaldo ghi ở phút 25. Bàn thắng gia tăng khoảng cách diễn ra vào phút 58 do công của Maniche. 

