CĐV Anh sẽ tiêu khoảng 1 tỷ bảng cho Euro 2004
Theo một cuộc thăm dò mới đây, những cổ động viên cuồng nhiệt tại xứ sở sương mù đều đã lên kế hoạch chi tiêu cụ thể cho các hoạt động bóng đá mùa hè này. Tổng cộng số tiền mà các fan ở nhà và đến Bồ Đào Nha không ngại ngần bỏ ra sẽ khoảng 1 tỷ bảng.
Với những cổ động viên ở lại Anh theo dõi các trận đấu qua truyền hình, trung bình mỗi người sẽ mất 68 bảng vào việc mua đồ lưu niệm, thức ăn, nước uống... Tổng cộng, khoảng 894 triệu bảng được tung ra trong dịp Euro này. Còn với những ai tới Bồ Đào Nha theo dõi trực tiếp các trận đấu, số tiền tổng cộng sẽ khoảng 80 triệu bảng, trung bình mỗi người là 1.590 bảng vào các khoản như vé máy bay, chỗ ở, vé xem trận đấu, đồ ăn thức uống... Trong trường hợp đội tuyển Anh thi đấu thành công, số tiền vung ra sẽ còn nhiều hơn gấp bội cho việc ăn mừng.Một thành viên của công ty tiến hành cuộc thăm dò cho biết: "Theo nghiên cứu của chúng tôi, nếu Anh lọt vào trận chung kết, sẽ có khoảng 130.000 người sẵn sàng chi ra hơn 1.000 bảng tiền vé để đến Bồ Đào Nha. Những người có ít tiền hơn sẽ làm hài lòng bản thân với những bữa tiệc nhậu cùng bạn bè tại nhà riêng hoặc các nhà hàng". 

