Pháp - Brazil: Trận giao hữu tái hiện chung kết World Cup 98
Nhân lễ kỷ niệm 100 năm thành lập FIFA, đêm nay, ĐKVĐ thế giới Brazil sẽ đấu giao hữu với đội tuyển đang giữ ngôi quán quân châu Âu là Pháp, trên sân Stade de France (Paris). Đã có hơn 130 quốc gia và vùng lãnh thổ mua bản quyền truyền hình trực tiếp cuộc chạm trán này - kỷ lục với một trận giao hữu.
Đây chỉ là một trận giao hữu, nhưng nó diễn ra đúng dịp sinh nhật bách niên của FIFA, và giữa hai đội bóng hàng đầu thế giới nên trở thành tâm điểm. Euro 2004 đang nóng dần. Vòng loại World Cup 2006 khu vực Nam Mỹ cũng đang diễn ra. Bởi vậy, trận cầu đêm nay không chỉ mang ý nghĩa danh dự với Pháp và Brazil, mà còn là dịp để họ kiểm tra sức mạnh trước những cuộc quyết đấu quan trọng hơn sắp tới. Cuộc chạm trán này sẽ có mặt nhiều hảo thủ thế giới, và đang khát khao phô diễn tài năng trong ngày họ được trở thành một phần của lịch sử: Zidane, Vieira, Henry... (Pháp); Ronaldo, Ronaldinho, Dida, Kaka... (Brazil). Đây không chỉ là cuộc thử lửa giữa hai đội tuyển quốc gia vào hàng mạnh nhất thế giới hiện nay, mà còn là dịp để một số cầu thủ đang cùng khoác áo Real Madrid hoặc Arsenal chiến đấu trong tư thế chống lại nhau. Zidane và Ronaldo là hai siêu sao đang chung màu áo Real Madrid, nhưng đêm nay họ sẽ ở hai chiến tuyến. Gilberto Silva, Edu (Brazil) và Vieira, Pires, Henry (Pháp) đã góp công lớn vào thành công của Arsenal mùa này, nhưng đêm nay họ cũng sẽ chống lại nhau. Với riêng Brazil, đây cũng là cơ hội để họ trả món nợ bại trận 0-3 trước Pháp ở chung kết World Cup 1998, tại chính sân Stade de France. Trận đó, nhạc trưởng Zidane góp hai bàn.
Tất cả những yếu tố trên đã tạo nên một trận giao hữu đặc biệt. Vì thế, không có gì ngạc nhiên khi trận đấu - được ví như "Siêu Cup thế giới" - sẽ được truyền hình trực tiếp tới 43 nước châu Phi, 25 nước châu Âu, 16 quốc gia khu vực Trung và Nam Mỹ, 10 nước ở châu Á, 8 ở vùng Caribe, 2 ở bắc Mỹ, một tại châu Đại Dương và nhiều vùng lãnh thổ khác trên thế giới. TF1 (Pháp) chính là hãng độc quyền phân phối bản quyền truyền trực tiếp cuộc so tài giữa Pháp và Brazil. Trận đấu giao hữu đầu tiên giữa đội tuyển các ngôi sao nữ thế giới với đương kim vô địch thế giới nữ Đức cũng lập kỷ lục trong lịch sử bóng đá nữ. Bởi trước đây chưa có trận giao hữu nào giữa các đội tuyển nữ được truyền tới 20 quốc gia trên thế giới. Nhiều đài truyền hình trên thế giới tối nay sẽ truyền trực tiếp cả hai trận.
Pháp - Brazil là trận đấu hứa hẹn sẽ sôi động và đẹp mắt. Nhưng dù sao đây vẫn chỉ là một trận giao hữu, trong khi Pháp sắp phải tham dự Euro 2004, khởi tranh ngày 12/6. Vì vậy, HLV Santini của Pháp và người đồng nhiệm Alberto Parreira bên đội Brazil đã thoả thuận sẽ cùng thay hơn 3 cầu thủ trong 90 phút thi đấu. FIFA mới đầu yêu cầu mỗi đội chỉ được quyền thay tối đa 3 cầu thủ, như một trận đấu quốc tế chính thức. Trận này, Pháp cũng thiếu vắng một số ngôi sao của Marseille và Monaco, do vừa phải thi đấu trận chung kết Cup UEFA đêm qua và dự trận chung kết Champions League tuần tới: thủ môn Fabien Barthez, các tiền vệ Jerome Rothen, Ludovic Giuly, và tiền đạo Steve Marlet.
Đội hình xuất phát dự kiến:
Pháp: Coupet - Sylvain Armand, Desailly, Gallas, Thuram - Pires, Vieira, Makelele, Zidane - Henry, Trezeguet
Brazil: Dida - Carlos, Lucio, Roque, Cafu - Alex, Silva, Kaka, Ze Roberto - Ronaldinho, Ronaldo
Danh sách hai đội tham dự trận mừng FIFA tròn 100 tuổi vào ngày 21/5
Thủ môn: Gregory Coupet (Olympique Lyon), Mickael Landreau (Nantes)
Hậu vệ: Sylvain Armand (Nantes), Jean-Alain Boumsong (AJ Auxerre), Marcel Desailly (Chelsea), William Gallas (Chelsea), Bernard Mendy (Paris St Germain), Philippe Mexes (AJ Auxerre), Lilian Thuram (Juventus) 
Tiền vệ: Olivier Dacourt (Roma), Olivier Kapo (AJ Auxerre), Claude Makelele (Chelsea), Benoit Pedretti (Sochaux), Robert Pires (Arsenal), Patrick Vieira (Arsenal), Sylvain Wiltord (Arsenal), Zinedine Zidane (Real Madrid). 
Tiền đạo: Sidney Govou (Olympique Lyon), Thierry Henry (Arsenal), Peguy Luyindula (Olympique Lyon), Louis Saha (Manchester United), David Trezeguet (Juventus) 
Thủ môn: AC Dida (AC Milan), Marcos (Palmeiras) 
Hậu vệ: Cafu (AC Milan), Roberto Carlos (Real Madrid), Junior (Siena), Belletti (Villareal), Lucio (Bayer Leverkusen), Roque Junior (Siena), Juan (Bayer Leverkusen), Edmilson (Olympique Lyon), Luisao (Benfica) 
Tiền vệ: Ze Roberto (Bayern Munich), Juninho Pernambucano (Olympique Lyon), Kaka (AC Milan), Julio Baptista (Sevilla), Alex (Cruzeiro), Edu (Arsenal), Felipe (Flamengo), Kleberson (MU), Gilberto Silva (Arsenal) 
Tiền đạo: Ronaldo (Real Madrid), Luis Fabiano (Sao Paulo), Adriano (Inter Milan), Ronaldinho (Barcelona)

