Cơ hội vô địch Primera Liga dần rời xa Real Madrid
Đêm qua, tại sân Riazor, hai bàn thắng của Tristan và Capdevila giúp chủ nhà Deportivo hạ Real 2-0. Thất bại này làm giấc mơ bảo vệ thành công ngôi quán quân TBN của "Những chú kền kền trắng" trở nên xa vời, bởi Valencia hiện hơn CLB Hoàng gia một điểm và thi đấu ít hơn một trận.
Real Madrid ý thức được rằng họ sẽ đòi lại ngôi vị dẫn đầu giải Primera Liga, từ tay Valencia, ít nhất trong 24 tiếng đồng hồ, nếu giành thắng lợi trên sân Riazor. Điều đó tạo động lực thi đấu mạnh mẽ cho đội bóng thủ đô, khiến họ vào trận với tinh thần chiến đấu tuyệt vời. Và lẽ ra Real phải có bàn thắng ngay trong thời gian của hiệp một. Tuy nhiên, vận đen vẫn đeo đẳng đội khách bởi họ có tới 3 cú sút chạm khung gỗ. Ngược lại, Deportivo may mắn hơn nhiều khi họ tận dụng thành công cơ hội duy nhất của 45 phút đầu tiên, và chuyển pha uy hiếp nguy hiểm này thành bàn mở tỷ số ở phút 29. Từ đường chuyền của Djalminha, Sergio thực hiện cú tạt tầm thấp cắt ngang khung thành Real. Thủ môn Casillas lao ra cản phá, nhưng Diego Tristan có mặt đúng lúc, đúng chỗ, dứt điểm chính xác bằng một cú sút hoàn hảo. Kể từ đó, diễn biến trên sân cứ phát triển theo chiều hướng bất lợi cho đội bóng áo trắng. Phút 41, Real Madrid rơi vào thế 10 chống 11, khi nhạc trưởng Zinedine Zidane bị truất quyền thi đấu với tấm thẻ vàng thứ hai, sau pha phạm lỗi không cần thiết với Djalminha. Mất cầu thủ quan trọng nhất trong đội hình, CLB Hoàng gia không còn giữ được sự ổn định về chiến thuật và tâm lý nữa. Trong khi đó, đội chủ nhà tiếp tục thi đấu tự tin và xông lên tấn công ồ ạt ở hiệp hai.
Sang hiệp hai, HLV Carlos Queiroz liên tiếp đưa Santiago Solari thay Beckham và tung Portillo vào sân, thế chỗ Ronaldo. Tuy nhiên, khi sự thay đổi về nhân sự này chưa kịp phát huy tác dụng thì chiến thắng 2-0 được ấn định cho Deportivo vào phút 68.Hậu vệ Joan Capdevila thực hiện cú đá phạt trực tiếp không thể cản phá bằng chân trái từ cự ly khoảng 30 m, giúp đội áo sọc trắng xanh giành 3 điểm quý giá, trước đối thủ hùng mạnh. Những phút sau đó, Real tấn công trong tuyệt vọng, bởi các hảo thủ đều đã bị rút ra ngoài, trong khi đối thủ đang hết sức hưng phấn. CLB Hoàng gia lại thêm một lần nữa phải chấp nhận thất bại. Chiến thắng này giúp Deportivo tạo đà tâm lý tốt trước trận bán kết Champions League lượt về với FC Porto vào đêm thứ ba này.
Thua trận 0-2, Real vẫn duy trì được vị trí thứ hai trong bảng xếp hạng. Nhưng họ hoàn toàn bất lợi trong cuộc chạy đua giành chức vô địch Primera Liga mùa này, bởi Valencia hiện hơn một điểm (71-70) và còn một trận chưa đấu. Đêm nay, đội đầu bảng sẽ tiếp Real Betis. Và một chiến thắng nữa sẽ giúp họ gia tăng khoảng cách với CLB Hoàng gia lên 4 điểm, trong khi giải chỉ còn 3 vòng nữa. Nguy hiểm hơn, ngôi vị thứ hai của đội bóng thủ đô Madrid cũng đang bị đe doạ. Nếu Barcelona hạ Espanyol trong trận đấu đêm nay, gã khổng lồ xứ Catalan chỉ còn kém Real đúng một điểm (69-70). 
Bất chấp những khó khăn đang ùn ra trước mắt, HLV Queiroz vẫn giữ được sự lạc quan của mình trong buổi họp báo sau trận đấu: Thật chẳng dễ dàng gì khi bạn phải so tài với Deportivo, trên sân khách với chỉ 10 cầu thủ trên sân. Trong khi đó, đối thủ vẫn còn nguyên đội hình. Trên thực tế, chúng tôi đã tạo được nhiều cơ hội chắc ăn. Và lẽ ra Real phải có được chiến thắng, ngay cả khi thi đấu thiếu một người. Tôi cần khẳng định lại rằng cuộc chiến giành chức vô địch Primera Liga mùa này vẫn chưa kết thúc. Chúng tôi sẽ chiến đấu đến phút cuối cùng, với niềm tin mãnh liệt rằng Real Madrid sẽ bảo vệ thành công ngôi vua".
Đội hình: 
Deportivo (4-2-3-1): thủ môn Molina; hậu vệ Hector, Andrade, Pablo Amo, Capdevila; tiền vệ Mauro Silva, Sergio (Duscher, 68'); Scaloni, Djalminha, Luque (Munitis, 52'); tiền đạo Diego Tristan (Pandiani, 83').
Real Madrid (4-4-2): thủ môn Casillas; hậu vệ Salgado, Pavon, Raul Bravo, Roberto Carlos; tiền vệ Beckham (Solari, 62'), Cambiasso, Figo, Zidane; Raul, Ronaldo (Portillo, 79'). 
Nguyên Thành
Xếp hạng (sau 1/5)
TT
Đội
Trận
TH
BĐiểm
1Valencia
34
21
85
71
2Real 
35
21
77
70
3Barcelona
34
19
96
66
4Deportivo
35
19
88
65
5Athletic
34
14
10
10
52
6Atletico
35
14
912
51
7Osasuna
34
11
15
848
8Villarreal
34
13
813
47
9Malaga
34
14
515
47
10
Sevilla
34
12
10
12
46
11
Betis
34
11
13
10
46
12
Sociedad
34
10
10
14
40
13
Albacete
34
11
716
40
14
Zaragoza
34
10
915
39
15
Mallorca
34
11
617
39
16
Racing
34
10
915
38
17
Valladolid
34
910
15
37
18
Espanyol
34
11
419
37
19
Celta
35
812
15
36





