Nguyễn Thị Tĩnh và những chuyện sau SEA Games 
Tên tuổi Nguyễn Thị Tĩnh đã gắn liền với thành công của SEA Games 22. Cô gái chân đất đã đem về những chiếc huy chương quý giá cho điền kinh Việt Nam. Thế nhưng, sau ngày hội thể thao đó, cuộc sống của Tĩnh lại gặp nhiều chuyện không vui. 
"Sau SEA Games, tôi được các HLV thông báo năm nay Liên đoàn Điền kinh Việt Nam sẽ chọn hai suất dự Olympic Athens. Tôi thật sự chờ đợi, hy vọng bởi đời vận động viên chỉ mong sao được dự Olympic một lần, nhất là tôi được rỉ tai rằng tôi và chị Nhung nhảy cao sẽ được chọn đi chuyến này".
Nhưng hy vọng của Tĩnh chợt tan như bong bóng khi Liên đoàn Điền kinh và bộ môn đền kinh của Ủy ban TDTT tuyên bố Bùi Thị Nhung (nhảy cao) và Lê Văn Dương (800 m nam) được chọn. Thoáng chút buồn, Tĩnh nói: "Thực tình tôi nghĩ, lấy huy chương ở Olympic của Việt Nam như lấy sao trên trời. Nhưng được cử đi Olympic như là phần thưởng cao quý cho vận động viên. Tôi rất buồn, nhưng trong thâm tâm, tôi thật lòng chúc mừng chị Nhung và anh Dương. Tôi mong cả hai sẽ đạt thành tích cao tại Olympic".
Hai nỗi đau liên tiếp
Nỗi đau thứ nhất của Tĩnh là tinh thần. Thành công vang dội của Tĩnh ở SEA Games 22 đã bị người ta làm mờ đi bằng cách tung tin Tĩnh chơi doping. Tin động trời này đã hạ thấp cố gắng của điền kinh Việt Nam. Tất nhiên, đây chỉ là tin vỉa hè. Chị tâm sự: "Sự thật phong độ của tôi trong năm 2003 rất tốt. Những cố gắng của tôi bỗng dưng bị phủ nhận, đương nhiên tôi rất sốc, có lúc nản chí. Lời đồn ấy vẫn ám ảnh tôi cho đến tận bây giờ. Nhưng chẳng còn cách nào khác là tự chứng tỏ khả năng của mình".
Nỗi đau thứ hai là thể xác. Trước giải điền kinh Hà Nội mở rộng khoảng 1 tháng, bác sĩ đã phát hiện Tĩnh bị bệnh về thận. Cơn đau và thuốc kháng sinh làm Tĩnh mất sức, tưởng chừng phải bỏ cuộc chơi. Thế rồi vượt qua cả hai cơn đau, chị đã chứng tỏ mình với bốn HC vàng, thành tích tốt nhất tại giải đấu này.
Nửa năm sau những thành công tại SEA Games 22, Tĩnh vẫn là cô gái hiền lành ngày nào. Số tiền thưởng SEA Games, Tĩnh gửi về cho bố mẹ để nâng cấp căn nhà cũ. Chị vẫn phải sống xa nhà, vì còn bận tập trung tập luyện ở Cung thể thao Quần ngựa. Khi rảnh, chị mới cùng Phúc - bạn trai trong đội tuyển điền kinh Hà Nội, phóng xe về quê để tưới rau, thổi cơm, tãi ngô giúp bố mẹ...
Cuối tháng này, Tĩnh sẽ tiếp tục tập huấn dài ngài tại Trung Quốc, vì SEA Games 23 trước mắt. Cùng một lúc nhiều nỗi đau như thế, Tĩnh khó đứng vững nếu không có điểm tựa vững chắc là bạn trai của mình: "Em biết ơn Phúc. Anh ấy không chỉ là đồng đội mà còn là bạn, là anh và luôn xuất hiện những lúc em khó khăn, buồn tủi nhất. Nhưng bọn em chưa có kế hoạch cụ thể đâu. Từ từ rồi tính".

