'Thủy chiến' trên sân Thống Nhất
Thi đấu hơn người từ phút 28, nhưng Thừa Thiên Huế đành chấp nhận chia điểm với đội chủ nhà Thép Miền Nam Cảng Sài Gòn, bỏ lỡ cơ hội rút ngắn cách biệt trong cuộc đua tới ngôi đầu giải hạng Nhất. Trong khi đó, QK7 đã giành chiến thắng trước Cần Thơ, lấy lại sự tự tin cần thiết trong cuộc chiến trụ hạng.
Trước khi trận đấu trên sân Thống Nhất bắt đầu, trời đổ mưa tầm tã. Nhưng cuộc chạm trán giữa Thép Miền Nam Cảng Sài Gòn và Thừa Thiên Huế vẫn diễn ra quyết liệt đến những giây phút cuối cùng. Lần đầu tiên trong mùa bóng có khoảng 13.000 khán giả đến sân cổ vũ cho trận chung kết sớm của giải hạng Nhất năm nay. Đội chủ nhà TMN.CSG thiếu vắng tiền đạo người Ukraina, Diachenko, do bị thẻ phạt. Ở phần sân đối diện, đội bóng cố đô tung ra sân thành phần mạnh nhất của mình với ý đồ giành trọn ba điểm nhằm rút ngắn khoảng cách giữa hai đội. Trong những phút đầu tiên của trận đấu, đoàn quân của tướng Chỉnh chiếm ưu thế với các pha phối hợp nhỏ, nhanh sở trường. Hàng phòng ngự của Thừa Thiên Huế dưới sự chỉ đạo của đội trưởng Quốc Huy đã thi đấu rất chắc chắn, hạn chế được các pha tấn công của đối phương. Bước ngoặc của trận đấu diễn ra ở phút 28, khi trung vệ Hồng Hải của đội chủ nhà nhận thẻ vàng thứ hai phải rời sân sau pha phạm lỗi với tiền đạo Brazil, Andre Luis. TMN.CSG lâm vào thế trận 10 chống 11, bị động trước các pha tấn công của đối phương. Tuy nhiên, hiệp một kết thúc với tỷ số 0-0.
Các cặp đấu chiều thứ bảy
TMN.CSG - TT Huế: 1-1QK 5 - An Giang: 0-0Thanh Hoá - Tiền Giang: 0-0HPHN - Bưu Điện: 4-1KSKH - Quảng Nam: 2-2QK 7 - Cần Thơ: 1-o
Vào hiệp hai, dù hơn người, nhưng Thừa Thiên Huế vẫn không sao chọc thủng được hàng phòng ngự của đối phương. Trong khi đó, TMN.CSG tỏ ra đặc biệt nguy hiểm trong các pha phản công nhờ vào sự xuất sắc của tiền đạo người Brazil, Antonio Rodrigues. Phút 80, pha phối hợp giữa hai lão tướng Văn Lợi, Hoàng Bửu đã dẫn đến bàn phá thế quân bình của đội chủ nhà. Từ chuyền bấm bóng thông minh của Hoàng Bửu, Văn Lợi kết thúc chéo góc tuyệt đẹp mở tỷ 1-0 cho Thép-Cảng. Nhưng hai phút sau, Hiền Vinh đã kịp mang về một điểm quý giá cho TT Huế sau pha kết thúc cận thành, hạ thủ môn Klymenko.
Trên sân Hàng Đẫy, Hòa Phát Hà Nội đã giành trận thắng đậm trước đội khách Bưu Điện với tỷ số 4-1. Kết quả này khiến cho giải hạng Nhất tiếp tục cuộc chạy đua tam mã giữa ba ứng cử viên Thép Miền Nam - Cảng Sài Gòn, Hòa Phát Hà Nội, Thừa Thiên Huế, trong đó ưu thế rất lớn đang nghiêng về đội đại diện cho bóng đá TP HCM.
Cũng trong chiều nay, Quân Khu 7 trong thế bị dồn vào chân tường đã giành chiến thắng cực kỳ quý giá trước Cần Thơ với tỷ số 1-0. Bàn thắng duy nhất của trận đấu do công của cầu thủ dự bị Văn Vinh, ghi ở phút 75 của trận đấu. Trong một trận đấu cùng giờ khác, An Giang đã cầm chân đội chủ nhà Quân Khu 5 với tỷ số 0-0. Với kết quả này, QK 7 đã rút ngắn khoảng cách với Cần Thơ xuống còn 4 điểm. An Giang vươn lên vị trí thứ 10 trong bảng xếp hạng, nhường hai vị trí cầm đèn đỏ cho Cần Thơ và Quân Khu 7.
Anh Vũ
Bảng xếp hạng giải hạng Nhất 2004
TT
Đội
Trận
TH
BĐiểm
1TMN.CSG
17
11
51
38
2TT Huế
17
10
43
34
3Hòa Phát. HN
17
96
233
4Thanh Hóa
17
67
425
5Tiền Giang
17
64
722
6KSKH
17
56
621
7Bưu Điện
17
55
720
8Quảng Nam
17
55
720
9QK 5
17
54
819
10
An Giang
17
37
716
11
Cần Thơ
17
36
815
12
QK 7
17
33
11

