'Thiếu Totti, đội tuyển Italy không gặp khó khăn nào' 
Đó là khẳng định của ông Giovanni Trapattoni, vị HLV trưởng vốn được mệnh danh là "cáo già" của đội tuyển Italy. Ông còn nói thêm rằng sơ đồ chiến thuật của đội sẽ không thay đổi nhiều. Các cầu thủ vẫn tiếp tục tấn công.
"Chiến thuật của chúng tôi sẽ không có sự thay đổi lớn nào. Các cầu thủ Italy vẫn sẽ tiếp tục gây áp lực lên đối thủ. Chúng tôi đang đứng trước một trận đấu khó khăn với đội tuyển Thụy Điển, nhưng cả 11 cầu thủ có khả năng mang lại một kết quả khả quan. Toàn đội đều đã quyết tâm bỏ lại phía sau mọi phiền muộn và hướng tới tương lai tốt đẹp nhất". Ông Trapattoni nói thêm rằng Totti đã xin các đồng đội tha lỗi về hành động nông nổi đó của mình.
Vị trí của Totti nhiều khả năng sẽ thuộc về cầu thủ của AC Milan, Andrea Pirlo, cho dù HLV Trapattoni từ chối tiết lộ sự lựa chọn của mình: "Tôi sẽ nói chuyện với từng cầu thủ và sẽ quyết định vào giờ chót". 

