Khỏa thân để cổ vũ đội tuyển Nga 
Nếu đội tuyển Nga thi đấu thành công tại Euro 2004, các cầu thủ sẽ phải cảm ơn vợ và bạn gái của họ. Có 9 người đẹp là hậu phương của các thành viên trong đội đã tình nguyện chụp ảnh khỏa thân để động viên tinh thần "nửa kia" của mình. 
Nhật báoKomsomolskaya Pravdađang cho đăng những bức ảnh "bắt mắt" này với khổ lớn, hy vọng sẽ trở thành động lực giúp các cầu thủ Nga thi đấu thành công, trước hết là trận mở màn với Tây Ban Nha vào thứ 7. 
"Vợ và bạn gái của các cầu thủ đã làm xong phần của mình, bây giờ đến lượt họ", nhà nhiếp ảnh tự do Svetlana Yeriklintseva nói. Phó nháy này là người đã có sáng kiến chụp ảnh nude khi "hậu phương" của các cầu thủ muốn được làm một điều gì đó cho chồng và người yêu của mình. Ngoài ra, Yeriklintseva cho rằng đã đến lúc những người đẹp Nga phải xuất hiện trước công chúng. 
Tuy nhiên, để hoàn thành công việc này không hề dễ. Với một số cô là người mẫu, việc chụp ảnh đã trở nên thường xuyên. Nhưng với một số người khác, đây là lần đầu tiên. Để thuận lợi khi thực hiện, Yeriklintseva đã chụp những người đẹp trong "bộ trang phục Eva" nhưng kèm theo những tấm ảnh người đàn ông của họ: "Bức ảnh sẽ giúp che bớt một phần cơ thể, trông còn kín đáo hơn cả mặc mini jupe".
Trong số những người đẹp tham gia có Larisa, vợ của đội trưởng Alexei Smertin; Inga, vợ thủ môn Sergei Ovchinnikov và Tatyana, vợ hậu vệ Vadim Yevseyev. Một phóng viên tờ Komsomolskaya Pravda nói rằng nhiều cầu thủ hơi lưỡng lự trước quyết định khoe thân thể của vợ mình trước công chúng. Nhưng tiền đạo Dmitry Bulykin lại khác, rất chờ đợi cơ hội được chiêm ngưỡng cô bạn gái Oksana Kuptsova. 
Sau trận đấu với Tây Ban Nha, Nga còn phải gặp Bồ Đào Nha và Hy Lạp. 

