Euro 2004 thay đổi quan niệm của phụ nữ BĐN về bóng đá 
Phái đẹp tại Bồ Đào Nha đang điên lên vì bóng đá, đặc biệt khi đội nhà lần đầu tiên trong lịch sử lọt vào trận chung kết một giải đấu lớn. Vào thời điểm hiện tại, ở khắp các ngõ ngách trên quê hương của Vasco de Gama, đâu đâu cũng có thể bắt gặp các nữ cổ động viên bóng đá. 
Tại các sân vận động, các quán bar và những địa điểm công cộng khác, nơi có những màn hình khổng lồ tường thuật trực tiếp các trận đấu của Euro 2004, hàng nghìn phụ nữ, trong đó có rất nhiều người khoác trên mình lá cờ hai màu đỏ xanh của Bồ Đào Nha, hét hò, nhỏ lệ rồi cầu nguyện giống hệt như những cổ động viên cuồng nhiệt nhất. 
"Cho ngay thằng què này ra sân đi!", cô sinh viên trẻ tuổi có tên Ines đã tức giận quát ầm lên sau khi tiền đạo Bồ Đào Nha, Pauleta, không thể ghi bàn từ một cơ hội chắc ăn trong trận bán kết với Hà Lan. Ngồi trước một màn hình lớn tại khu trung tâm cùng lũ bạn theo dõi trận đấu, Ines hít hết điếu thuốc này đến điếu thuốc khác cho tới khi tiếng còi kết thúc trận đấu vang lên và Bồ Đào Nha lọt vào chung kết. 
Số phụ nữ theo dõi các trận đấu tại Euro 2004 qua truyền hình ở Bồ Đào Nha đã tăng 42% so với kỳ Euro trước được tổ chức ở Hà Lan và Bỉ. Thậm chí trong ba trận đầu tiên, con số này còn là 45%. 
Rosa Costa là đệ tử mới của môn thể thao vua. Không hề ái ngại, cô thừa nhận hoàn toàn không biết gì về bóng đá trước khi Euro 2004 khai mạc. Nhưng cho đến hôm nay, cô có thể tự hào kể vanh vách toàn bộ tên tuổi của 23 cầu thủ trong đội tuyển Bồ Đào Nha. "Tôi nghĩ rằng Miguel và Ricardo Carvalho là những hậu vệ hay nhất của đội tuyển chúng ta", Rosa nói.
Nhưng theo chuyên gia xã hội học, Joao Nuno Coelho, người thường nghiên cứu về các cổ động viên bóng đá, hầu hết những fan nữ đều không thực sự hiểu về chiến thuật và luật lệ của bóng đá. Một số khác cũng "ăn bóng đá, ngủ bóng đá" đơn giản vì không khí lễ hội đang bao trùm đất nước Bồ Đào Nha. 
"Có thể những phụ nữ này phát hiện ra rằng họ thực sự có niềm say mê với trái bóng vào thời điểm hiện tại. Nhưng có thể chỉ trong vài tuần tới, niềm hứng thú của họ sẽ biến mất khi giải đấu kết thúc". 
Còn đối với chuyên gia tâm lý Pilar Del Rio, vấn đề giới tính lại là yếu tố quyết định gắn kết phụ nữ với bóng đá, đặc biệt là những cô gái trẻ. Rio nói rằng hầu hết phụ nữ trong độ tuổi từ 15 đến 25 xem bóng đá vì họ cho rằng sẽ tìm thấy người đàn ông lý tưởng của mình từ hàng trăm cầu thủ tham dự giải. "Hiển nhiên không phải kỹ thuật của môn thể thao vua hấp dẫn họ, cho dù họ có chăm chú theo dõi trận đấu. Cái thực sự hấp dẫn chính là những khuôn mặt điển trai, những cơ bắp khỏe mạnh, những chiếc áo đẫm mồ hôi...". 

