LG.HN.ACB vươn lên vị trí thứ ba V-League 2004
Bàn thắng duy nhất của Achilefu cũng đủ giúp đội chủ nhà LG. Hà Nội ACB giành thắng lợi 1-0 trong cuộc tiếp đón NH Đông Á Thép Pomina chiều nay. Thi đấu không thực sự ấn tượng, nhưng đội quân của HLV Thuỵ Hải đã trả được món nợ thua 1-2 ở lượt đi, đồng thời chiếm vị trí thứ ba của SLNA. 
Cả HLV Hồ Thu và đồng nghiệp Lê Thuỵ Hải đều không thể đưa ra đội hình mạnh nhất cho cuộc chạm trán này. Thủ môn số một của NH Đông Á Thép Pomina Nguyễn Thế Anh không có tên trong đội hình thi đấu, do đã nhận hai thẻ vàng trong hai trận liên tiếp. Và thế chỗ anh trong khung gỗ là Châu Trí Cường. Chaiman chưa hoàn toàn sung sức, khởi đầu trận đấu trên băng ghế dự bị. Trong khi đó, một đợt cúm đã ngăn cản các cầu thủ LG. Hà Nội ACB vào trận với 100% sức mạnh. Thậm chí, trung vệ Anh Dũng không có tên trong danh sách dự bị. Và cựu tuyển thủ U23 quốc gia - Trịnh Phong Thu - được chỉ định thay thế, đảm nhận vai trò cặp trung vệ với Lê Mạnh Hùng. Thủ quân Minh Hiếu cũng phải bất đắc dĩ làm khán giả trong 45 phút đầu tiên. 
Các cặp đấu vòng 15
Chiều thứ sáuNam Định - HAGL: 2-0(Amaobi 70', tân binh Nwachukwwu 79')Bình Định - Thể Công: 1-0 (Minh Mính 30')Chiều chủ nhậtLG.HN.ACB - NHĐA: 1-0(Achilefu 63')GĐT - Đà Nẵng: 1-0 (Rodrigues 75')Đồng Tháp - SLNA: 1-0(Thanh Bình 19')Hải Phòng - Bình Dương: 3-1 (Văn Thành 18', Khánh Hùng 80', Luis 84' - Neto 61')
Các trận đã đấu
Trận đấu diễn ra với tốc độ chậm và chất lượng chuyên môn trung bình. Cả LG. Hà Nội ACB và NH ĐÁ Thép Pomina đều có nhiều đường chuyền hỏng và hầu như không tạo được một tình huống thực sự nguy hiểm nào về phía khung thành của hai thủ môn. Điểm nhấn trên sân là những pha va chạm mạnh của các cầu thủ. Và trong nhiều tình huống, họ thực hiện nhưng pha phạm lỗi ác ý với nhau. Phút 25, lượng CĐV ít ỏi có mặt trên sân, cuối cùng cũng được chứng kiến pha dứt điểm uy lực đầu tiên của Lưu Thanh Châu. Tuy nhiên, cú sút căng từ khoảng cách 24 m của hậu vệ trái này chỉ đủ độ chính xác làm rung chuyển xà ngang của đội khách. 13 phút sau đó, từ một pha tấn công bên phía cánh phải, Achilefu dứt điểm cận thành, trong tình huống mà thủ môn Châu Trí Cường đã bị lỡ trớn. Nhưng bóng lại tìm trúng người của một hậu vệ đội khách, trong sự tiếc nuối khôn tả của HLV Thuỵ Hải. 
Bước ngoặt trận đấu diễn ra hai phút trước giờ giải lao, khi tuyển thủ Thái Lan Sakda nhận thẻ đỏ trực tiếp, sau pha phạm lỗi thô bạo với Roberto Rosano của đội chủ nhà. Kể từ đó, NHĐÁ Thép Pomina rơi vào thế 10 chống 11. 
Sang hiệp hai, dù đã được HLV Hồ Thu lên giây cót tinh thần và có sự góp mặt của tiền vệ Chaiman -Cầu thủ hay nhất Champions League châu Á mùa trước, lối chơi của đội khách cũng không mấy được cải thiện. Trái lại, LG. Hà Nội ACB ghi bàn thắng duy nhất ở phút 63, quyết định cục diện trận đấu. Từ một đợt tấn công nhanh bên phía cánh phải, Achilefu nhận bóng trong tư thế mặt đối mặt với thủ môn Trí Cường. Và tiền đạo người Nigeria này không phạm một sai lầm nào với cú sút từ khoảng cách 10 m, mang lại chiến thắng cho đội chủ nhà. Những phút sau đó, các cầu thủ đội khách dồn lên tấn công hòng tìm kiếm bàn gỡ. Tuy nhiên, sức công phá của các tiền đạo NH Đông Á không đủ mạnh và hiểm hóc để khoan thủng hàng phòng ngự dày đặc của đội bóng thủ đô. Tỷ số lẽ ra không chỉ dừng lại ở con số 1-0, nếu Mauricio Luis, cầu thủ chơi rất xông xáo ở trận này, không dứt điểm trúng cột dọc ở phút 85. 
Thắng trận với tỷ số tối thiểu, LG. Hà Nội ACB vươn lên chiếm vị trí thứ ba của SLNA - đội chịu thất bại 0-1 trước Đồng Tháp chiều nay. 
Sau trận đấu, HLV Lê Thuỵ Hải của LG. Hà Nội ACB thừa nhận chất lượng chuyên môn của trận đấu này không đạt yêu cầu. Tuy nhiên, ông vui mừng vì đội đã giành trọn vẹn 3 điểm trên sân nhà, dù trước giờ bóng lăn, ông chỉ dám hy vọng một trận hoà, do các trụ cột đều bị cúm. Nhà cầm quân này cho rằng, tỷ số 1-0 phản ánh đúng cục diện trận đấu, và "đội yếu vừa vừa đã thắng đội yếu hơn". 
Minh Hải
Xếp hạng V-League 2004 (sau 2/5)
TT
Đội
Trận
TH
BĐiểm
1Nam Định
15
11
22
35
2HAGL
15
11
13
34
3LG.HN.ACB
15
82
526
4SLNA
15
59
124
5GĐT
15
71
722
6Bình Định
15
64
522
7Bình Dương
15
56
421
8Đà Nẵng
15
39
318
9Hải Phòng
15
41
10
13
10
Đồng Tháp
15
33
912
11
Thể Công
15
24
910
12
NH Đông Á
15
24

