Beckham hay hooligan?
Mái đầu cạo trọc, phía sau là hình xăm cây thánh giá được nâng bởi một đôi cánh - hình ảnh thường thấy ở các hooligan, giờ trở thành mốt mới của thủ quân đội tuyển Anh. Ngay lập tức, David Beckham đã nhận được những lời phản đối, chê bai. 
Đây là hình xăm thứ 9 trên người cầu thủ tài hoa này. Một người Tây Ban Nha nói: Thật kinh khủng, tồi tệ hết chỗ nói. Trông anh ta chẳng khác nào một dân xã hội đen". 
Ở Manchester, sinh viên Brook Fenton, 22 tuổi, nói: Càng ngày anh ta càng trở nên nực cười, lố lăng trong con mắt của mọi người. Anh ta làm thế để đại diện cho nước Anh tại ngày hội bóng đá lớn chăng. Điều gì sẽ xảy ra nếu anh ta đứng trước mặt Nữ hoàng nhỉ?". Một cổ động viên khác đã 32 tuổi nói: Anh ấy trông như một tên côn đồ vậy. 
Tác giả tạo hình xăm mới cho Becks thì phát biểu: Chiếc thánh giá và đôi cánh không thể hiện hay đại diện cho cái gì cả. Đó chỉ đơn thuần là thứ mà Beckham thích". Trong khi đó, một tiến sĩ tâm lý thì đi sâu hơn khi giải thích rằng hình xăm này đồng nghĩa với việc Becks đã để lại phía sau mọi vấn đề liên quan đến cuộc hôn nhân: "Đôi cánh rất có thể là một dấu hiệu cho thấy Becks đang muốn vượt qua mọi khó khăn, và tiếp tục tiến trên con đường sự nghiệp của mình. Cây thánh giá và đôi cánh chính là biểu hiện của sức mạnh tinh thần. Đó rất có thể là sự khởi đầu một chương mới trong cuộc đời anh ấy". 
Ngoài ra, trên người của tiền vệ người Anh còn có hình xăm tên của hai cậu con trai Brooklyn và Romeo, một thiên thần hộ mệnh ở lưng, một dòng chữ tiếng Hindu dành cho Victoria bên cánh tay trái và số 7 ở MU bên cánh tay phải, hai cụm từ tiếng Latin cũng đã được thêm vào vai phải như là thiên thần hộ mệnh thứ hai. 

