Anna Kournikova kiện lại bố mẹ 
Không thể ngồi yên sau khi bố mẹ đẻ mang chuyện riêng của gia đình ra tòa, ngôi sao quần vợt Anna Kournikova đã quyết định kiện ngược với những lý do chính đáng. Cô cũng đồng thời bày tỏ sự thất vọng vì hành động của bố mẹ. 
Ông Sergei và bà Alla Kournikova, hiện sống ly thân và có khả năng sẽ ly dị, đã kiện cô con gái ở tòa án Miami. Điều này đồng nghĩa với việc Anna sẽ phải trả cho họ những khoản tiền không nhỏ tương ứng với phần mà họ đáng được hưởng. Nhưng Anna nói rằng tên của cha mẹ đã bị cô gạch khỏi giấy tờ của ngôi nhà đó. Tay vợt 22 tuổi này khẳng định cô là người đã bỏ ra toàn bộ số tiền 5 triệu USD khi mua căn nhà và chỉ viết tên cha mẹ vào giấy tờ bởi vì họ muốn thế. Cũng theo lời Anna, ông bà Kournikova chỉ sống ở đó một thời gian rất ngắn, trước khi được yêu cầu chuyển đi vào năm 2002. Luật sư của riêng của Anna nói rằng cô không muốn giải quyết mâu thuẫn bằng cách đưa nhau ra tòa và hiện rất thất vọng khi sự việc đã được quá nhiều người biết đến. 

