Liverpool và Newcastle hài lòng, Arsenal làm nên lịch sử
Tối thứ bảy, ngày thi đấu cuối cùng của giải Ngoại hạng mùa 2003-2004, Newcastle kiếm được một điểm vô cùng quý giá và vừa đủ để giành suất dự Cup UEFA mùa tới, bằng trận hoà 1-1 trên sân của Liverpool - đội giành vé tham gia vòng sơ loại Champions League. Arsenal không thua trong cả mùa giải.
Trên sân Anfield, Liverpool chỉ cần không thua đậm là cũng đoạt vé dự vòng sơ loại Champions League, nhờ có hiệu số bàn thắng bại vượt trội so với Aston Villa. Trong khi đó, Newcastle vẫn cần phải chiến đấu hết sức để giành suất dự Cup UEFA, cùng với đội đoạt Cup Liên đoàn là Middlesbrough và Millwall - CLB đã lọt vào chung kết Cup FA, gặp MU tối 22/5. Nhưng có lẽ phần vì phải thi đấu xa nhà, lại chịu căng thẳng về mặt tâm lý sau chuỗi trận không thành công gần đây, đội quân của HLV B. Robson khởi đầu trận đấu không được tốt, dù là đội phá thế quân bình. 
Premier League vòng cuối
21h, ngày 15/5
Arsenal - Leicester 2-1Aston Villa - MU 0-2Blackburn - Birmingham 1-1Bolton - Fulham 0-2Charlton - Southampton 2-1Chelsea - Leeds 1-0Liverpool - Newcastle 1-1Man City - Everton 5-1Portsmouth - Boro 5-1Wolver - Tottenham 0-2
Phút 17, Hamman sút căng từ gần khu 16m50, buộc thủ môn Shay Given phải trổ tài cản phá cứu nguy cho Newcastle. Đây cũng là tình huống đáng chú ý đầu tiên của cuộc chạm trán. Khoảng 8 phút sau, Newcastle vượt lên dẫn trước 1-0, sau một đợt phản công nhanh. Từ quả chọc khe của Lee Bowyer ở trung lộ, Ameobi nhanh nhẹn và khôn khéo thoát xuống bên trái khu cấm thành, nhận bóng rồi sút căng tréo góc bằng chân trái. Thủ môn Jerzy Dudek đã đổ người, nhưng cũng không thể cản phá.
Phút 40, tiền đạo mới bình phục chấn thương là Craig Bellamy bên Newcastle được tung vào thay Ameobi. Phút 53, Ambrose bỏ lỡ cơ hội nâng tỷ số lên 2-0, sau pha phối hợp giữa Shearer và Lee Bowyer. Cuối trận, Liverpool đẩy cao tốc độ hãm thành nhằm xuyên thủng hàng thủ chơi tập trung của Newcastle ở trận này. Và họ đã được đền đáp. Phút 67, Liverpool san bằng kết quả 1-1, sau pha phối hợp giữa hai tuyển thủ Anh. Gerrard tạt như đặt từ bên sườn phải vào trong khu cấm thành. Owen lao theo, lập tức sút bóng về phía góc xa. Thủ môn Given đổ người nhưng không chạm trúng bóng. Càng về cuối, Liverpool càng gia tăng sức ép, khiến đội khách phải chống đỡ vất vả. Phút 88, Finnan căng ngang hiểm hóc, nhưng Given cản phá kịp thời. Phút 90, Hamman sút trúng mặt một hậu vệ Newcastle, bở lỡ thời cơ giành thắng lợi cho Liverpool.
Hoà 1-1, Liverpool đoạt vị trí thứ tư chung cuộc (60 điểm), và đoạt vé dự vòng sơ loại Champions League cùng với MU. Newcastle chiếm vị trí thứ 5 của Aston Villa, khi cùng có 56 điểm nhưng hơn hiệu số bàn thắng bại. Như vậy, Newcastle sẽ dự Cup UEFA mùa tới, cùng với đội đoạt Cup Liên đoàn là Middlesbrough và Millwall - đội đã lọt vào chung kết Cup FA, gặp MU tối 22/5. 
Aston Villa để tuột cơ hội dự Cup UEFA khi thua đội khách MU với kết quả 0-2. Hai cầu thủ ghi bàn cho đội bóng thành Manchester là C. Ronaldo (5') và Nistelrooy (10'). Cuối trận, có tới hai cầu thủ MU bị truất quyền thi đấu do nhận hai thẻ vàng: Fletcher (phút 75) và C. Ronaldo (83').
Tân vô địch Arsenal vui mừng đón Cup vô địch và huy chương trên sân Highbury. Không những vậy, tối nay họ còn thắng Leicester 2-1, qua đó làm nên lịch sử: đội bóng đầu tiên ở giải Ngoại hạng (Premier League) không thua trong cả mùa bóng; và là đội đầu tiên - kể từ sau Preston mùa 1888/1889 - kết thúc một mùa giải vô địch quốc gia Anh mà không chịu một thất bại nào. Tối nay, Leicester mở tỷ số ở phút 25, nhờ công của Paul Dickov. Nhưng đội bóng đã xuống hạng này cũng không thể ngăn cản việc Arsenal ghi tên vào lịch sử, bởi Henry (sút phạt penalty thành công) và Vieira đã kịp ghi bàn đảo ngược thế trận ở các phút 47 và 67.
Những sát thủ hàng đầu giải Ngoại hạng mùa này: 
30 bàn - Thierry Henry (Arsenal) - Vua phá lưới.22 - Alan Shearer (Newcastle United).20 - Louis Saha (Manchester United), Ruud Van Nistelrooy (Manchester United).17 - Mikael Forssell (Birmingham City), Nicolas Anelka (Manchester City). 16 - Juan Pablo Angel (Aston Villa), Michael Owen (Liverpool), Yakubu Ayegbeni (Portsmouth). 14 - Robert Pires (Arsenal), James Beattie (Southampton), Robbie Keane (Tottenham Hotspur).13 - Kevin Phillips (Southampton), Jimmy Floyd Hasselbaink (Chelsea).12 - Les Ferdinand (Leicester City).11 - Mark Viduka (Leeds United), Andy Cole (Blackburn Rovers), Paul Dickov (Leicester City).10 - Hernan Crespo (Chelsea), Jason Euell (Charlton Athletic), Frank Lampard (Chelsea).
Xếp hạng Ngoại hạng Anh
TT
Đội
Trận
H/S
Điểm
1Arsenal
38
47
90
2Chelsea
38
37
79
3MU
38
29
75
4Liverpool
38
18
60
5Newcastle
38
12
56
6Aston Villa
38
456
7Charlton
38
053
8Bolton
38
-8
53
9Fulham
38
652
10
Birmingham
38
-5
50
11
Middlesbrough 
38
-8
48
12
Southampton 
38
-1
47
13
Portsmouth
38
-7
45
14
Tottenham
38
-10
45
15
Blackburn
38
-8
44
16
Man. City
38
141
17
Everton
38
-12
39
18
Leicester 
38
-17
33
19
Leeds
38
-39
33
20
Wolves
38
-39
33
Đội đứng thứ nhất và nhì (Arsenal, Chelsea) giành vé vào thẳng vòng đấu bảng Champions League. Đội đứng thứ 3 (MU) và 4, phải tham dự Champions League từ vòng sơ loại. Ba đội cuối bảng xuống hạng. Đội đứng thứ 5 dự Cup UEFA.

