Hòa Phát Hà Nội giành vé lên hạng chuyên nghiệp 
Chiến thắng giòn giã 3-0 trên sân Quân khu 7, Hòa Phát HN đã cùng Cảng Sài Gòn chính thức lên chơi ở V-League mùa tới. Cùng niềm vui của những đội được lên hạng, ngày cuối cùng của giải hạng Nhất đã chứng kiến nỗi buồn cay đắng của Quân khu 5 và Quân khu 7, khi cả 2 đội bóng quân đội cùng bị rớt hạng. 
Cuộc chiến ở hai đầu bảng xếp hạng vẫn quyết liệt cho tới lượt trận cuối cùng của giải hạng Nhất chiều nay. Ở nhóm tranh vé lên hạng, một chiến thắng trước Quân khu 7 sẽ giúp Thép Hòa Phát giành tấm vé thứ 2 lên chơi giải chuyên nghiệp mà không cần quan tâm đến kết quả trận Thừa Thiên Huế - Tiền Giang. Hai đội đang bằng điểm nhau, nhưng Thép Hòa Phát hơn về chỉ số đối đầu trực tiếp (lượt đi 2 đội hòa 11 trên sân Tự Do, và lượt về HP.HN thắng 2-1). Trong khi đó, Quân khu 7 cũng đang khát điểm để trụ hạng. 
Kết quả vòng đấu cuối cùng
TMN.CSG - Cần Thơ: 1-2QK7 - HP.HN: 0-3QK5 - Thanh Hóa: 1-0TT Huế - Tiền Giang: 2-1KSKH - An Giang: 2-2Quảng Nam - Bưu Điện: 0-1
Tuy nhiên, xét cả về lực lượng lẫn lối chơi, Hòa Phát đang ở thế hơn hẳn và ưu thế ấy mau được chứng tỏ. Cầu thủ Oscar Moreno đã mở tỷ số cho Hòa Phát Hà Nội ở phút 20. Chỉ sau đó 3 phút, tiền đạo Xuân Thành ghi bàn thắng nâng tỷ số lên 2-0. Trong hiệp 1, Moreno còn kịp ghi thêm 1 bàn ở phút 35 ấn định tỷ số 3-0 cho Hòa Phát. Tỷ số này được duy trì cho tới hết trận dù Đinh Duy và Hồng Tiến của đội bóng thủ đô đều phải nhận thẻ vàng thứ 2 và sớm phải rời sân. Với chiến thắng của Thép Hòa Phát, Thừa Thiên Huế vỡ mộng thăng hạng. Chiến thắng 2-1 trên sân nhà trước lượng khán giả đông nhất lượt đấu này (10.000 người) cũng không thể giúp gì cho đội bóng cố đô. 
Những diễn biến trong trận đấu Hòa Phát - Quân khu 7 trong hiệp 1 mau chóng được cập nhật và tác động tới không khí thi đấu trên các sân khác. Vào thời điểm trước lượt đấu này, Quân khu 7 chỉ hơn Cần Thơ và Quân khu 5 vẻn vẹn 2 điểm - một khoảng cách rất dễ bị san lấp. Và thực tế vòng đấu đã chứng minh, Quân khu 7 đã bị cả Quân khu 5 và Cần Thơ vượt mặt. 
Trên sân Thống Nhất, với bản lĩnh và cái danh của nhà vô địch, lại không muốn bại trận trong ngày chiến thắng nên TMN Cảng Sài Gòn đã chủ động tấn công. Nhưng bàn thắng đầu tiên cho Cảng Sài Gòn lại do cầu thủ Thanh Tân của Cần Thơ vụng về đá phản lưới nhà ở phút 33. Nhưng chỉ sau đó 2 phút, Cần Thơ đã có bàn gỡ hoà tỷ số do công của Seyed Mashad Majedi, cầu thủ mới lần thứ 2 ghi bàn cho Cần Thơ trong mùa bóng này. Bàn thắng ấn định tỷ số 2-1 cho Cần Thơ được ghi vào phút 72 do công của Kim Long. Mất điểm với cổ động viên nhà trong ngày nhận Cup chiến thắng, Antonio lại phải nhận thẻ vàng thứ 2 do xô xát với Seyed Mashad Majedi của Cần Thơ. Sau trận đấu, BTC đã tiến hành trao Cup vô địch cho đội TMN.CSG ngay trên sân Thống Nhất. 
Cũng giành được một trận thắng 1-0 trước Thanh Hóa, nhưng đội bóng Quân khu 5 cũng đành cùng người anh em Quân khu chia tay giải hạng Nhất. Bàn thắng của Quốc Bình ở phút 66 giúp Quân khu 5 bằng điểm Cần Thơ do kém về hiệu số phụ. Hai trận đấu thủ tục còn lại của vòng đấu cuối của giải hạng Nhất là KSKH - An Giang: 2-2Quảng Nam - Bưu Điện: 0-1. 
Hùng Cường
Bảng xếp hạng giải hạng Nhất 2004
TT
Đội
Trận
TH
BĐiểm
1TMN.CSG
22
15
52
50
2HP.HN
22
13
63
45
3TT Huế
22
13
63
45
4KS KH
22
77
828
5Bưu Điện
22
76
927
6Thanh Hóa
22
68
826
7Tiền Giang
22
75
10
26
8Q.Nam
22
66
10
24
9An Giang
22
59
824
10
Cần Thơ
22
57
10
22
11
QK5
22
64
12
22
12
QK7
22
63
13
21





