Tottenham mời Roberto Mancini làm HLV 
Athole Still - đại diện của chiến lược gia người Italy - mới tiết lộ rằng Mancini đang nằm trong tầm ngắm của CLB phía bắc thành London. Tuy nhiên, Still cũng khẳng định Tottenham phải đợi đến hết mùa hè năm 2004 nếu còn muốn có chữ ký của thân chủ mình.
Những tin đồn về việc Chủ tịch Daniel Levy tìm người lèo lái con thuyền Tottenham đang gặp hiểm nguy càng trở nên có cơ sở, khi HLV tạm quyền David Pleat không thể cải thiện chuỗi thành tích nghèo nàn của đội bóng bóng tại giải vô địch quốc gia. Hiện đứng vị trí thứ 17 với 18 điểm sau 19 vòng đấu, Tottenham đang lâm vào tình trạng vô cùng khó khăn. 
Tottenham đã liên hệ với những HLV hàng đầu châu Âu như Martin O'Neill, Alan Curbishley và Guus Hiddink. Tuy nhiên, Roberto Mancini là cái tên nhận được sự tin tưởng nhất. 
Trong khi đó, ông Athole Still - đại diện của HLV Roberto Mancini -cho biết: "Qua các phương tiện thông tin đại chúng, tôi biết rằng Tottenham đang quan tâm đến Roberto. Nhưng chúng tôi chưa nhận được một lời mời chính thức nào. Phải nói thêm rằng Mancini rất yêu quý nước Anh và cậu ấy nói tiếng Anh rất khá. Mancini cũng tích luỹ được khá nhiều kinh nghiệm và cũng như triết lý của bóng đá Anh khi còn chơi bóng cho Leicester, dưới thời HLV Peter Taylor, năm 2001". 
Bản thân Giám đốc thể thao của Lazio Oreste Cinquini cũng xác định Mancini sẽ rời đội bóng thành Rome khi mùa bóng này kết thúc. 

