Maradona xuất viện
Hôm qua, cậu bé vàng Diego Maradona đã bất ngờ xuất viện sau 12 ngày nằm điều trị căn bệnh viêm phổi và suy tim cấp. Các bác sĩ tại bệnh viện Suizo-Argentina rất hài lòng với tình hình tiến triển sức khỏe của huyền thoại bóng đá người Argentina. 
Maradona ra viện theo mong muốn của người nhà và bác sĩ riêng. Theo một số nguồn tin, cậu bé vàng đã có thể đùa được với mọi người xung quanh. Anh thậm chí còn đề nghị bác sĩ mang tới một quả bóng để chứng minh việc sức khỏe của mình đang hồi phục rất nhanh. Hôm qua, anh đã đứng dậy và bước những bước đầu tiên kể từ khi nhập viện. 
Những người thân muốn Maradona tránh sự tiếp xúc với người hâm mộ và phóng viên báo chí nên đã đưa anh bí mật rời bệnh viên trên một chiếc xe kín. Tuy nhiên, một số đài truyền hình Argentina đã phát đi hình ảnh của cầu thủ 43 tuổi này gặp một số người bạn ở một ngôi nhà tại ngoại ô thủ đô Buenos Aires. Maradona vẫn có bác sĩ và y tá riêng theo dõi sức khỏe tại nơi ở. 

