Án treo giò của Rio Ferdinand bắt đầu từ 20/1 
Chiều qua, Liên đoàn Bóng đá Anh (FA) ra quyết định sẽ thi hành án treo giò 8 tháng đối với trung vệ đội tuyển Anh kể từ ngày 20/1. Như vậy, Rio Ferdinand và CLB MU chỉ có quyền kháng cáo đến hết ngày 19/1.
Rio Ferdinand sẽ không được tham gia bất kỳ một trận đấu chính thức nào kể từ thứ 3 ngày 20/1 nếu trung vệ của CLB thành Manchester không chống án. 14 ngày kháng cáo của Rio bắt đầu có hiệu lực từ hôm qua khi MU nhận được quyết định bằng văn bản của FA. Trong khi nhà đương kim vô địch giải Ngoại hạng vẫn giữ thái độ im lặng thì ông Gordon Taylor, Chủ tịch hiệp hội cầu thủ chuyên nghiệp Anh khuyên Ferdinand nên chấp hành án phạt. 

