HA Gia Lai giành chiến thắng kép trước GĐT
Chiều nay, ngay tại Long An, CLB đương kim vô địch Việt Nam đã giành thắng lợi trước Gạch Đồng Tâm với kết quả 2-1, bằng với tỷ số ở giai đoạn một. Nhờ đó, HA Gia Lai giữ vững ngôi đầu bảng xếp hạng V-League ít nhất là thêm một vòng nữa, còn đội quân của ông Calisto vẫn ở lưng chừng.
Đội chủ nhà Gạch Đồng Tâm xuất phát với đội hình 5-4-1, chỉ cắm duy nhất tiền đạo Brazil, Carlos Rodrigues, trên hàng tấn công. Bên cạnh đó Gạch còn có sự hiện diện của trung vệ tân binh Bruno De Souza. Ở phần sân đối diện, Hoàng Anh Gia Lai ra sân với thành phần mạnh nhất của mình, với sự đóng góp của bộ ba Thái Lan, Kiatiusk - Tawan - Dusit. Hai tuyển thủ Mạnh Dũng, Minh Hải cũng có mặt trong thành phần chính thức sau khi vừa hồi phục chấn thương.
Trước đối thủ khắc tinh Hoàng Anh Gia Lai, trận này đội chủ nhà Gạch Đồng Tâm đã không thể hiện được đúng khả năng vốn có của mình. Hàng tiền vệ trẻ của Gạch với Minh Phương, Tài Em, Bảo Tâm, Thanh Trúc đã bị đối thủ lấn át nhờ sự trầm tĩnh và khôn ngoan của Dusit và Tawan. 
Cuộc chạm trán được định đoạt ngay trong hiệp một
Vẫn như mọi khi, Kiatisuk luôn là người gây rắc rối cho hàng phòng ngự của Gạch Đồng Tâm. Phút thứ 5, tiền đạo Thái Lan này cảnh báo đội chủ nhà bằng cú sút bóng căng trúng người thủ môn Fabio Santos. Không phải chờ đợi lâu, phút 19, đội bóng phố núi có bàn thắng phá thế quân bình. Sau pha phối hợp nhanh với Kiatisuk, Quang Trường bị trung vệ Bruno De Souza kéo ngã trong vòng cấm. Phạt đền cho đội khách và thẻ đỏ cho tân binh Bruno, Gạch rơi vào thế bị động 10 chống 11. Từ chấm phạt đền, Zico Thái dễ dàng đánh bại Santos, đưa Hoàng Anh Gia Lai vượt lên dẫn trước 1-0. Nhưng 5 phút sau, Gạch Đồng Tâm có bàn thắng san bằng tỷ số 1-1, cũng từ chấm 11 m. Trung vệ Duy Quang phạm lỗi với Rodrigues, và tuyển thủ Tài Em lạnh lùng đánh bại thủ môn Văn Hạnh, ghi bàn thắng thứ ba của mình trong tháng tư. Tuy nhiên, đội bóng phố núi chứng tỏ mình là khắc tinh của Gạch. Họ ghi bàn quyết định ở phút 33 trong một tình huống gây tranh cãi suýt làm đổ vỡ trận đấu, khi mà GĐT cho rằng có tới vài cầu thủ đội khách rơi vào thế việt vị. Nhưng trọng tài không hề thổi phạt, và từ một tư thế nhạy cảm, Kiatisuk nhận bóng rồi chuyền trống trải cho Minh Hải ghi bàn ấn định chiến thắng 2-1. Sau tình huống này, trận đấu phải tạm dừng hơn 7 phút vì các cổ động viên ở khán đài B liên tục ném chai nước, vật cứng xuống sân tỏ ý phản đối cách điều hành của tổ trọng tài.
Các cặp đấu chiều chủ nhật
15h30: GĐT - HAGL: 1-2 (Tài Em 24' penalty - Kiatisuk 19' penalty, Minh Hải 33'; Bruno của GĐT bị truất quyền thi đấu phút 19)15h30: Bình Định - Đồng Tháp: 1-1 (Phi Hùng 35' - Oleksandr 70')15h30: Bình Dương - SLNA: 0-016h: Đà Nẵng - NHĐÁ: 2-2 (Hồng Minh 35', Morgan 78'- Sakda 43', 75')17h: Thể Công - Hải Phòng: 2-1 (Đức Mạnh 6', 36' - Luis 35')17h: SĐNĐ - LG.HN.ACB: 2-0 (Tkacheioko 55', Trung Kiên 65'
Các trận đã đấuVào hiệp hai, với lợi thế hơn người, Hoàng Anh Gia Lai tiếp tục chiếm ưu thế. Nếu các chân sút của họ kết thúc chính xác hơn, tỷ số không dừng lại ở 2-1, sau 4 pha đối mặt của Hữu Đang, Dusit và Kiatiusk với thủ môn Santos. Trong khi đó, đội chủ nhà cũng có hai cơ hội gỡ hòa ở các phút 68 và 75. Nhưng quả tạt bóng của Văn Tâm chạm xà ngang, còn Carlos Rodrigues thì kết thúc vọt xà trước khung thành trống. Như vậy, lần thứ hai trong mùa giải, HA Gia Lai vượt qua Gạch Đồng Tâm bằng tỷ số 2-1, và là lần thứ hai đội bóng phố núi hạ đội bóng đồng bằng sông Cửu Long ngay trên sân Long An.
Điều đáng chú ý là trong hiệp hai, khán giả tiếp tục phản ứng quá khích trước những quyết định của tổ trọng tài. Chai nước, vật cứng, dép tiếp tục được ném xuống sân trong sự bất lực của lực lượng trật tự. Thậm chí lửa đã được các cổ động viên nổi lên ở khán đài B. Không những thúc thủ trước đối thủ truyền kiếp, nhiều khả năng Gạch Đồng Tâm còn phải đối diện với án phạt từ Liên đoàn bóng đá Việt Nam do hành động quá khích của các cổ động viên.
Anh Vũ
V-League 2004 (sau 25/4)
TT
Đội
Trận
TH
BĐiểm
1HAGL
14
11
12
34
2Nam Định
14
10
22
32
3SLNA
14
59
024
4LG.HN.ACB
14
72
523
5Bình Dương
14
56
321
6 Bình Định
14
54
519
7GĐT
14
61
719
8Đà Nẵng
14
39
218
9Hải Phòng
14
31
10
10
10
Thể Công
14
24
810
11
NH Đông Á
14
24
810
12
Đồng Tháp
14
23

