'Lão bà' Navratilova nhận suất ưu tiên dự Pháp Mở rộng 
20 năm sau danh hiệu cá nhân cuối cùng, Martina Navratilova sẽ quay trở lại với Roland Garros. Tay vợt 47 tuổi này được nhận suất ưu tiên và sẽ tham dự nội dung cá nhân tại một giải Grand Slam lần đầu tiên sau 10 năm. 
Tháng trước, Navratilova đã tham dự nội dung cá nhân giải Amelia Island nhưng không thành công khi bị loại ngay ở vòng 1. 
"Chơi ở những trận cá nhân sẽ giúp tôi rất nhiều trong các trận đánh đôi. Tôi muốn có thêm nhiều cơ hội chơi những trận. Và đây là một cách để làm điều đó". Navratilova nói rằng chị sẽ chuẩn bị cho các trận đấu tại một nước châu Âu, nhưng không tiết lộ chính xác. 
Navratilova hiện giữ kỷ lục giành các danh hiệu cá nhân của nữ, với 167 chức vô địch trong sự nghiệp của mình. 
Một thành viên của BTC cho biết: "Chị ấy được yêu cầu chơi ở giải này để kỷ niệm 20 năm chiến thắng cuối cùng. Chúng tôi nghĩ rằng một suất ưu tiên cho một tay vợt nhiều thành tích như Navratilova là điều hoàn toàn xứng đáng. Hơn nữa, chị ấy vẫn còn chơi với phong độ cao ở nội dung đôi. Chúng tôi không hề lưỡng lự. Mọi chuyện có thể sẽ là vấn đề nếu chị ấy giành chỗ của một ai đó nhưng trong trường hợp này thì không có gì đáng ngại cả". 

