Hứa hẹn quyết liệt và bất ngờ cuộc chiến trụ hạng V-League 
Đồng Tháp tận dụng tốt lợi thế sân nhà để giành chiến thắng 1-0 trước Đà Nẵng chiều qua. Cùng lúc đó, cuộc đụng độ trên sân Lạch Tray đã kết thúc với phần thắng nghiêng về NH Đông Á. Thể Công tiếp tục thể hiện phong độ yếu kém, và cam chịu thất bại 0-2 trước đương kim vô địch HAGL.
Trên sân Cao Lãnh, Đồng Tháp tiến thêm một bước dài trên con đường trụ hạng khi đánh bại Đà Nẵng với tỷ số tối thiểu 1-0. Với ưu thế sân nhà, tinh thần quyết chiến của các cầu thủ trẻ Delta Đồng Tháp vượt trội so với đội bóng miền Trung. Trận này, tiền đạo tân binh người Ukraina, Sydorenko, tiếp tục thi đấu nổi bật và là nguồn cảm hứng cho các đồng đội. Tuy nhiên, cũng phải đến phút 38, đội chủ nhà mới có được bàn thắng phá thế quân bình của trận đấu. Sau pha phối hợp bên cánh trái với Sydorenko, Phước Thạnh thực hiện đường tạt căng vào khu vực 16m50, và Thanh Tuấn tung cú sút căng hạ thủ môn Đà Nẵng mở tỷ số 1-0. Với trận thắng quý giá này, Đồng Tháp được 15 điểm vươn lên vị trí thứ 9 trong bảng xếp hạng. Chủ nhật tới, đoàn quân của HLV Phạm Anh Tuấn sẽ đến làm khách trên sân của đội cầm đèn đỏ Thể Công.
Ngân Hàng Đông Á Thép Pomina cũng tìm thấy ánh sáng le lói trong cuộc chiến trụ hạng sau khi xuất sắc vượt qua Thép Việt Úc Hải Phòng với tỷ số 2-1, ngay trên sân Lạch Tray. Trong thế không còn gì để mất, đội bóng đến từ TP HCM đã thi đấu một trận đấu hay nhất kể từ đầu mùa giải. Hậu vệ Hoàng Vương đưa NHĐÁ vươn lên dẫn trước 1-0 bằng bàn thắng ở phút 17. Những điều chỉnh chiến thuật của HLV Dominique giúp cho đội chủ nhà cân bằng tỷ số 1-1 ở phút 40, do công của tiền đạo Luis. Vào hiệp hai, Hải Phòng chiếm ưu thế nhưng đội khách mới là những người giành trọn 3 điểm. Từ pha phối hợp đá phạt, trung vệ Niweat Siriwong tung cú sút xa xé lưới đội bóng đất Cảng ấn định tỷ số 2-1. Bằng trận thắng này, NHĐÁ đã phục thù thành công trận thua 1-2 ở lượt đi, bên cạnh đó đội bóng của tướng Hồ Thu đã chấm dứt 11 trận chưa biết mùi chiến thắng. Với 3 điểm có được trong trận đấu này, đội bóng đến từ TP HCM đã vươn lên thế chỗ của Hải Phòng trong bảng xếp hạng. Ban lãnh đạo đội NHĐÁ đã quyết định thưởng 200 triệu đồng cho trận thắng quý giá của đội nhà. Đây là mức thưởng kỷ lục cho một trận thắng tại V- League 2004.
Các cặp đấu vòng 16, chiều chủ nhật
HAGL - Thể Công 2-0 (Kiatisuk 14' - penalty  90')LG.HN.ACB - Bình Dương 2-1 (Luis 65', Achilefu 75' - Văn Dũ 90'+2)Đồng Tháp - Đà Nẵng 1-0 (Thanh Tuấn 37')SLNA - GĐT 3-0 (Julien 61', Công Vinh 85' 90'+2)Nam Định - Bình Định 0-0Hải Phòng - NHĐA 1-2 (Luis 40' - Hoàng Vương 17', Niweat 71')
Nếu như NHĐÁ đã xuất sắc vượt qua chính mình bằng chiến thắng 2-1 ngay trên sân đối phương, thì Thể Công chiều nay tiếp tục thể hiện một phong độ kém cỏi trước đội chủ nhà HAGL. Tiền đạo Kiatisuk ghi cả hai bàn thắng giúp đội bóng phố núi giành lại ngôi đầu bảng từ tay SĐNĐ. Trong khi đó, nếu để thua Delta Đồng Tháp vào chủ nhật tới Thể Công coi như phải xuống chơi tại giải hạng Nhất mùa bóng 2005.
Cục diện của 4 đội nhóm dưới cho thấy, cuộc tranh chấp tránh hai chiếc vé xuống hạng đã trở nên quyết liệt và căng thẳng. Thể Công đang chiếm ưu thế với hai trận được thi đấu trên sân nhà trước hai đối thủ trực tiếp Đồng Tháp và NHĐÁ Thép Pomina. Đội bóng đất Cảng bất lợi nhất khi đã thua cả Thể Công và đội bóng đến từ TP HCM trong hai trận đối đầu trực tiếp ở lượt về. Ngoài ra, đội này còn một trận chung kết ngược ngay trên sân của Đồng Tháp. Khó cho cả đội bóng quân đội lẫn đoàn quân của HLV Dominique. Liệu họ có thể tự quyết định số phận của mình? Không đơn giản vì cuộc chơi V-League 2004 vào giờ chót càng ngày càng ẩn chứa nhiều yếu tố bất ngờ, trong đó khả năng chuyên môn chỉ là chuyện thứ yếu.
Xếp hạng V-League 2004
TT
Đội
Trận
TH
BĐiểm
1HAGL
16
12
13
37
2Nam Định
16
11
32
36
3LG.HN.ACB
16
92
529
4SLNA
16
69
127
5Bình Định
16
65
523
6GĐT
16
71
822
7Bình Dương
16
56
521
8Đà Nẵng
16
39
418
9Đồng Tháp
16
43
915
10
Hải Phòng
16
41
11
13
11
NHĐÁ
16
34
913
12
Thể Công
16
24
10
10




