V-League 2004: Ba đội nhóm dưới tiếp tục gặp khó
Đều đang nằm trong khu vực có nguy cơ xuống hạng nên một trận thắng chiều chủ nhật này sẽ giúp cho Đồng Tháp, Hải Phòng và NH Đông Á Thép Pomina cải thiện đáng kể vị trí của mình. Thế nhưng, các đối thủ của họ là SLNA, Bình Dương, LG.HN.ACB - những đội hiện đứng ở nhóm đầu bảng.
Trên sân Lạch Tray, Hải Phòng sẽ tiếp Bình Dương với nhiều sự thay đổi trong đội hình chính thức. Ba trụ cột Ngọc Quang, Đức Chiến, Andrew sẽ không có mặt vì thẻ phạt. Bên cạnh đó, việc HLV Dominique Fernandez lên thay tướng Phúc chưa chắc đem lại nhiều thay đổi cho đội bóng đất Cảng, do nhà cầm quân người Pháp chưa hiểu nhiều về giải vô địch Việt Nam. Ở phần sân đối diện, sự trở lại của tiền vệ Hữu Thắng sẽ giúp cho thế công của đội khách thêm phần sắc sảo. Nhưng thẻ đỏ nhận trong trận gặp SLNA khiến cho trung vệ Park Sung Kwang không thể góp mặt với các đồng đội trong trận đấu này. Trận này, Xuân Thành sẽ có dịp gặp lại các đồng đội cũ Hải Phòng. Xét trên mọi khía cạnh, đội khách Bình Dương tỏ ra nhỉnh hơn đội chủ nhà. Nhưng đoàn quân của tân HLV Fernandez lại có sự hậu thuẫn rất lớn của khán giả trên chảo lửa Lạch Tray. Ở giải hạng Nhất mùa trước, Hải Phòng đã vượt qua Bình Dương. Nhưng ở lần tái ngộ này, giành được một điểm đã là một thành công của đội bóng đất Cảng.
Các cặp đấu vòng 15
Chiều thứ sáuNam Định - HAGL: 2-0(Amaobi 70', tân binh Nwachukwwu 79')Bình Định - Thể Công: 1-0 (Minh Mính 30')Chiều chủ nhật15h30: LG.HN.ACB - NHĐA (lượt đi 1-2)17h: Hải Phòng - Bình Dương (1-2)15h30: GĐT - Đà Nẵng (VTV3 truyền trực tiếp; lượt đi 2-5)15h30: Đồng Tháp - SLNA (1-3)
Trên sân Cao Lãnh, Delta Đồng Tháp đang đứng chót bảng sẽ tiếp SLNA. Cả chủ lẫn khách đều thiếu vắng hai cầu thủ ghi bàn hàng đầu, phía Đồng Tháp là thủ lĩnh tuyến giữa Duy Quang, ở phần sân đối diện là tuyển thủ Phạm Văn Quyến. Đội bóng từng hai lần vô địch quốc gia đang ở thế không còn gì để mất và sẽ vào cuộc với tâm trạng quyết thắng. Nhưng sẽ không dễ cho Đồng Tháp khi đối thủ SLNA hiện vẫn là đội bóng bất bại tại V-League 2004. Xét về khía cạnh chuyên môn, đội chủ nhà khó có khả năng giành điểm trước đội bóng xứ Nghệ. Nhưng khi V-League đang trong giai đoạn quyết liệt thì yếu tố chuyên môn nhiều khi chỉ là thứ yếu. Hơn thế, SLNA cũng đang có vấn đề về nội bộ, và tinh thần thi đấu.
Sau hai trận hòa liên tiếp ở giai đoạn hai, NHĐÁ Thép Pomina đã cho thấy những dấu hiệu khởi sắc trong cuộc chiến trụ hạng. Quan trọng hơn, cặp bài trùng Thái Lan Sakda - Chaiman đã bắt đầu có tiếng nói chung với các đồng đội trong nước. Nhưng đại diện của bóng đá TP HCM chiều chủ nhật này lại phải đối đầu với một LG.HN.ACB đang đứng thứ tư trong bảng xếp hạng. Với bộ đôi Achilefu - Mauricio Luis sắc bén trên hàng tấn công, đội bóng Hà Nội đang quyết tâm phục thù trận thua tức tưởi 1-2 ở lượt đi. Nhưng ở một khía cạnh khác, đây lại là hai đội bóng có nhiều ân tình trong quá khứ. Nếu LG.HN.ACB căng sức ra thi đấu, NHĐÁ Thép Pomina hầu như không có cơ hội kiếm điểm trên sân Hàng Đẫy.
Gạch Đồng Tâm là đội có nhiều khả năng thắng nhất trong loạt trận chiều chủ nhật, khi họ được tiếp Đà Nẵng trên sân Long An. Đội bóng miền Trung đã bị khán giả nhà phản ứng mạnh sau trận hòa 2-2 trước NHĐÁ ngay trên sân Chi Lăng ở lượt đấu trước. Trong khi đó, dù thua HAGL 1-2 cuối tuần qua, Gạch đã phần nào lấy lại được phong độ của đội bóng từng về nhì V-League 2003. Về lực lượng, đội chủ nhà sẽ không có mặt trung vệ Bruno. Trong khi đó, chấn thương của hai trụ cột Quốc Anh, Giang Thành Thông ở hàng tiền vệ khiến cho HLV Kenneth Morton của Đà Nẵng gặp nhiều khó khăn trong việc bố trí đội hình xuất phát. Nhiều khả năng, đội bóng đồng bằng sông Cửu Long sẽ phục thù thành công trận thua 2-5 ở lượt đi.
Anh Vũ
Xếp hạng V-League 2004 (sau 30/4)
TT
Đội
Trận
TH
BĐiểm
1Nam Định
15
11
22
35
2HAGL
15
11
13
34
3SLNA
14
59
024
4LG.HN.ACB
14
72
523
5Bình Định
15
64
522
6Bình Dương
14
56
321
7GĐT
14
61
719
8Đà Nẵng
14
39
218
9Hải Phòng
14
31
10
10
10
Thể Công
15
24
910
11
NH Đông Á
14
24
810
12
Đồng Tháp
14
23

