Các siêu sao bị CLB hành hạ 
Bị vắt kiệt sức sau mùa giải 2003-04 khiến phong độ tụt dốc ở Euro, nhưng Zidane sẽ vẫn tiếp tục phải lê chân trong các chuyến viễn du châu Á của Real. Những đồng đô la đã khiến các đại gia châu Âu không cầm được lòng, và bắt những cầu thủ vẫn còn tan nát trái tim sau Euro sẵn sàng cho những chuyến du đấu. 
Trong một mùa bóng, mỗi ngôi sao sẽ phải chơi khoảng 40 trận ở các giải trong nước và 10 trận ở các loại Cup. Dù nhiều cầu thủ vẫn đang buồn bã sau Euro, nhưng chỉ 3 tuần nữa họ sẽ phải tươi cười trong các chuyến du đấu ở châu Á và châu Mỹ. Lý do đầu tiên và mấu chốt nhất là tiền. Những đồng đô la từ những chuyến du đấu tới châu Á và Mỹ đang làm mờ mắt những đại gia giàu có với lòng tham không đáy. 
Mùa giải thất bát khi không giành được bất kỳ danh hiệu nào không khiến Real nghĩ tới chuyện từ bỏ "con bò sữa" châu Á. Các cầu thủ Real sẽ phải tập luyện từ 12/7, sau đó, họ có chuyến đi tới Nhật từ 27/7 tới 1/8. Sự thất bại của bộ tứ Zidane, Luis Figo, Raul và Beckham ở Euro đã khiến người ta liên hệ tới một mùa giải căng sức của họ bắt đầu bằng chuyến du đấu của Real Madrid tới châu Á. Zidane thậm chí còn phàn nàn rằng tất cả những trận đấu, sự xuất hiện ầm ĩ của Real ở Thái Lan, Hong Kong và Nhật Bản chỉ để lăng xê cho Beckham. 
Chỉ 3 tuần nữa thôi, MU cũng sẽ khởi hành chuyến du đấu 6 ngày với 3 trận ở Mỹ. Và trận đầu tiên họ sẽ không gặp một đội bóng địa phương mà đối đầu với Bayern Munich ở Chicago. Một quỷ đỏ khác của Anh là Liverpool cũng sẽ lên đường đi châu Mỹ. Họ gặp Celtic ở Connecticut ngày 26/7, bốn ngày sau đó, Liverpool đối mặt với Porto ở Toronto (Canada) và gặp AS Roma ở New York vào 3/8. Các CLB ở Premiership đang tranh thủ chạy sô khi chẳng mấy nữa mùa giải mới sẽ bắt đầu vào ngày 14/8. 
Những chuyến du đấu của những gã khổng lồ ấy tới châu Á không phải ai cũng hoan nghênh. Các quan chức của LĐBĐ châu Á đã cay đắng thốt lên, châu Á như một con bò sữa đang bị châu Âu vắt kiệt. Điều kỳ cục hơn khi những đối tượng giao hữu của các đội ở châu Mỹ và châu Á lại toàn là những CLB ở châu Âu.

