Inter tiến gần hơn tới Champions League mùa sau
Bàn thắng duy nhất của Adriano vừa đủ để Inter đánh bại Parma trên sân nhà San Siro, tối qua. Kết quả này giúp đội bóng thành Milan thay thế chính đối thủ ở vị trí thứ tư trong bảng xếp hạng Serie A. Nếu thắng ở trận cuối, trên sân Empoli, chiếc vé dự vòng sơ loại Champions League mùa sau chắc chắn thuộc về họ. 
Phút 62, chỉ vài phút sau khi được tung vào sân thay thế Mohamed Kallon, Adriano - cựu tiền đạo CLB Parma - đã làm tung lưới đội bóng cũ của mình bằng một cú đá tầm thấp, sau pha phối hợp đá phạt trực tiếp với Emre Belozoglu. Bàn thắng duy nhất này giúp Inter giành thắng lợi 1-0. Trên các khán đài, quanh sân San Siro, các CĐV của đội áo sọc xanh đen vỡ ào trong niềm hạnh phúc khôn tả. Đây cũng là bàn thắng thứ 15 của tiền đạo người Brazil tại Serie A mùa này, trong đó có 8 bàn được ghi khi Adriano còn khoác áo Parma. 
Inter cần giành chiến thắng để tiếp tục cuộc đua giành một suất dự Champions League mùa bóng sang năm, vì vậy HLV Zaccheroni tung vào sân đội hình tấn công mạnh mẽ nhất, theo sơ đồ chiến thuật 3-5-2. Cordoba, Cannavaro và Materazzi là ba gương mặt ở tuyến phòng thủ, bảo vệ khu vực trước cầu môn của thủ thành Toldo. Hàng tiền vệ 5 người đều có khả năng tấn công của đội chủ nhà gồm Emre, Cristiano Zanetti, Stankovic, Kily Gonzalez và đội trưởng J. Zanetti. Cặp tiền đạo Kallon và Vieri được bố trí ra quân trong đội hình xuất phát trong trận này. Tiền đạo người Brazil, Adriano, khởi đầu trận đấu trên băng ghế dự bị. 
Kết quả Serie A vòng 33 
Bologna - Lecce: 1-1Brescia - Lazio: 2-1Inter - Parma: 1-0Juventus - Sampdoria: 2-0Modena - Siena: 1-3Reggina - AC Milan: 2-1Roma - Perugia: 1-3Udinese - Chievo: 1-1
Sau giờ bóng lăn, trận đấu diễn ra hết sức căng thẳng khi cả Parma và Inter đều tỏ rõ quyết tâm bằng lối đá chắc chắn, và sức tấn công mạnh mẽ về phía khung thành đối phương. Trong 30 phút đầu tiên, hàng tiền vệ hai đội hoạt động không biết mệt mỏi và tích cực tranh cướp bóng quyết liệt. Ở cuối hiệp một, trận đấu đã nhiều lần bị ngắt quãng để trọng tài giải quyết những vụ va chạm của cầu thủ hai đội, nhất là 2 tình huống mà hậu vệ Blasi có hành động gây ức chế đối với Emre Belozoglu, Kily Gonzalez. Tưởng rằng thần may mắn sẽ không ủng hộ đội chủ nhà khi Dejan Stankovic thực hiện cú đánh đầu đầy uy lực trúng xà ngang Parma, sau một pha triển khai đá phạt góc. 3 phút sau, chính tiền vệ người Serbia  Montenegro này kiến tạo một đường bóng tuỵêt vời để Vieri khống chế bóng êm ái bằng ngực rồi tung ra một pha dứt điểm chệch cột dọc trong gang tấc, khi mà thủ thành Sebastien Frey đã bất lực đứng nhìn. Sau đó, Inter tiếp tục gia tăng áp lực lên khung thành đội bạn với hai pha dứt điểm tuyệt vời của hậu vệ Marco Materazzi và sát thủ Christian Vieri. Tuy nhiên, bàn thắng mở tỷ số vẫn chưa được thực hiện. Trong những phút cuối cùng hiệp một, Inter may mắn không bị thủng lưới khi Benito Carbone đột phá quan hàng thủ Inter trước khi kết thúc đường bóng đẹp này bằng một cú đá má ngoài kỹ thuật ở cự ly gần. Nhưng bóng lại đập cột dọc, sau pha phản xạ xuất thần của thủ môn Francesco Toldo. 45 phút sôi động và quyết liệt đầu tiên của trận đấu kết thúc với tỷ số hoà 0-0. 
Inter vẫn giành quyền chủ động, sau giờ nghỉ giải lao. Tuy nhiên, những đường tấn công của họ chưa đủ tinh tế và biến hoá để chọc thủng hàng phòng ngự vốn rất có tổ chức của Parma. Và trong tình thế bế tắc như vậy, HLV Zaccheroni phải cầu cứu đến tài năng của sát thủ Adriano, một cựu cầu thủ Parma. Và màn trình diễn của tiền đạo người Brazil những phút sau đó, đặc biệt là ở khả năng phối hợp với Vieri, đã không làm ông phải hối tiếc. Phút 62, Adriano đánh dấu sự có mặt của mình bằng một pha đi bóng lắt léo, buộc hậu vệ Blasi phải phạm lỗi. Và từ pha đá phạt trực tiếp này, Emre Belozoglu đẩy bóng thuận lợi để Adriano, nhằm góc gần, tung ra một pha dứt điểm gọn gàng bằng chân trái, từ khoảng cách 22 m, không cho thủ thành Sebastien Frey một cơ hội cản phá, mang lại chiến thắng 1-0 cho đội chủ nhà. Khi mảnh lưới của Parma rung lên, hàng vạn CĐV Inter có mặt trên sân reo hò dậy đất. Họ hô vang tên Adriano như một người anh hùng. 
Những phút sau, đội chủ nhà càng thi đấu càng hay, nhất là khi đã có được bàn mở tỷ số. Trong khi đó, lợi thế đã không còn thuộc về Parma chính vì thế họ phải dồn lên tấn công, với hy vọng san bằng cách biệt. Tuy nhiên, những pha phản công của đội áo sọc xanh đen vẫn tỏ ra hết sức sắc sảo. Và trong một tình huống như vậy, hậu vệ Blasi bị truất quyền thi đấu, do nhận thẻ vàng thứ hai, sau pha phạm lỗi với Adriano, ở phút 78. Khoảnh khắc Blasi rời sân, HLV Cesare Prandelli hiểu rằng cơ hội san hoà khoảng cách là điều không thể thực hiện được, nhất là khi Inter đã gia tăng sức mạnh phòng ngự với sự có mặt của tiền vệ trụ Thomas Helveg. 
Với chiến thắng tối thiểu này, Inter hiện hơn Parma đúng một điểm (56-55). Và nếu ở loạt trận cuối cùng (ngày 16/5), gặp Empoli, đội bóng thành Milan giành thắng lợi, tấm vé tham dự vòng sơ loại Champions League mùa tới sẽ thuộc về họ.
Những tay săn bàn hàng đầu Serie A, sau vòng 33. 
23 bàn - Andriy Shevchenko (AC Milan).20 - Francesco Totti (AS Roma).19 - Alberto Gilardino (Parma).18- Ernesto Chevanton (Lecce).16 - David Trezeguet (Juventus).15 - Adriano (Inter Milan).14 - Antonio Cassano (AS Roma).13 - Christian Vieri (Inter Milan), Fabio Bazzani (Sampdoria).12 - Roberto Baggio (Brescia), Andrea Caracciolo (Brescia), Dino Fava (Udinese).11 - Francesco Flachi (Sampdoria), Vincenzo Iaquinta (Udinese).10 - Tommaso Rocchi (Empoli), Marco Di Vaio (Juventus), Jon Dahl Tomasson, Kaka (AC Milan), Enrico Chiesa (Siena).9 - Bernardo Corradi (Lazio).8 - Alessandro Del Piero (Juventus), Stefano Fiore (Lazio), Francesco Cozza, David Di Michele (Reggina), Mancini (AS Roma), Taddei (Siena). 
Xếp hạng Serie A (sau 9/5)
TT
Đội
Trận
TH
BĐiểm
1Milan
33
24
72
79
2Roma
33
21
75
70
3Juventus
33
20
67
66
4Inter
33
16
89
56
5Parma
33
15
10
855
6Lazio
33
15
810
53
7Udinese
33
13
11
950
8Sampdoria
33
11
12
10
45
9Chievo
33
10
11
12
41
10
Brescia
33
913
11
40
11
Bologna
33
10
914
39
12
Lecce
33
10
815
38
13
Siena
33
810
15
34
14
Reggina
33
616
11
34
15
Modena
33
612
15
30
16
Empoli
33
79
17
30
17
Perugia
33
514
14
29
18
Ancona
33
27
24
13

