Trapattoni giải thích quyết định loại Inzaghi và Gilardino 
Vị HLV giàu thành tích này khẳng định việc ông để tiền đạo của AC Milan ở nhà là để hạn chế tối đa những cầu thủ không đảm bảo về sức khỏe trong đội hình. Ông Giovanni Trapattoni cũng cho rằng việc không triệu tập Alberto Gilardino là đúng. 
F. Inzaghi đã phải nghỉ thi đấu hầu như toàn bộ thời gian cuối mùa bóng, dù cú hat-trick của anh ở vòng loại trong trận gặp xứ Wales đã giúp Italy có mặt tại Bồ Đào Nha. Inzaghi hy vọng có thể chứng minh khả năng bình phục trong trận đầu tiên gặp Đan Mạch. Tuy nhiên, Trappatoni lại cho rằng ông đã chọn một cầu thủ như Alessandro Del Piero, cũng đang trong giai đoạn bình phục chấn thương, nên việc lấy thêm một cầu thủ khác như Inzaghi là quá mạo hiểm. Ông nói thêm: "Tôi đã có quá nhiều vấn đề với những cầu thủ như vậy ở World Cup hai năm trước đây. Chính vì vậy, lần này tôi phải hạn chế". 
Theo ông Trapattoni, cũng như ở nhiều quốc gia khác như Pháp, Anh, Tây Ban Nha hay Đức, người hâm mộ Italy rất chờ đợi vào chiến thắng của đội nhà. Chính vì lý do đó, ông muốn có một sự chắc chắn, ngay từ việc lựa chọn. Ngoài ra, theo đánh giá, Italy cũng nằm trong một bảng đấu không nhẹ nhàng. 
Về trường hợp loại Alberto Gilardino, ông Trapattoni nói: "Vào đầu mùa bóng, Gilardino đã chơi không tốt bởi anh ấy thường chỉ dự bị cho Adriano. Hiện nay, cầu thủ này đã thi đấu tốt hơn, nhưng vị trí của anh ở đội quân thiên thanh đã được Bernardo Corradi và Christian Vieri đảm bảo vững chắc. Hai năm trước đây, cựu tiền đạo của Piacenza, Dario Hubner, là người ghi được nhiều bàn thắng nhất ở Serie A nhưng không ai bảo tôi phải đưa anh ấy tới World Cup". 

