HLV Rehhagel khuyên các học trò ăn ngon ngủ kỹ
"Chúng tôi không sợ đội tuyển Pháp. Với sức mạnh và quyết tâm lớn, các cầu thủ Hy Lạp sẽ gây được nguy hiểm cho bất kỳ đội bóng nào. Chúng tôi có mọi điều kiện để giành chiến thắng trong khi chẳng lo mất gì cả", nhà cầm quân Otto Rehhagel nói.
HLV người Đức này còn khuyên các cầu thủ dành nhiều thời gian thư giãn để tinh thần thoái mái. Những tên tuổi lớn của đội tuyển Pháp chẳng có gì đáng ngại: "Tôi nói với các cầu thủ rằng thậm chí có nằm mơ thấy Henry hay Lizarazu... thì cũng chẳng việc gì phải sợ. Nhiều khi chính điều đó lại là lợi thế. Chúng tôi đã để thua Nga chẳng qua vì biết quá ít về họ. Trong khi đó, các cầu thủ Pháp lại là những người vô cùng nổi tiếng, chơi ở khắp các CLB lớn tại châu Âu". 
Ông Rehhagel còn nói đùa rằng trận tứ kết với các nhà ĐKVĐ chỉ như một cuộc đấu giao hữu: "Để sắp xếp một trận giao hữu với đội tuyển Pháp luôn rất khó khăn và tốn kém. Vậy thì tại sao lại không tận dụng cơ hội này".
Hy Lạp sẽ không có tiền đạo Zisis Vryzas, người ghi bàn duy nhất trong trận gặp Nga, do bị treo giò. "Tôi không chơi nhưng Hy Lạp còn có nhiều cầu thủ xuất sắc. Họ sẽ thi đấu hết mình. Chúng tôi biết đội tuyển Pháp rất mạnh nhưng tinh thần chiến đấu sẽ giúp chúng tôi làm được mọi việc. Hy vọng đội sẽ giành quyền chơi trận bán kết và khi đó, tôi sẽ lại góp mặt". 

