Hà Lan - CH Czech: hai tâm trạng
HLV trưởng đội tuyển CH Czech, Karel Bruckner, sung sướng tột cùng khi chứng kiến các học trò thực hiện một cuộc lội ngược dòng ngoạn mục, đánh bại Hà Lan 3-2 và trở thành đội bóng đầu tiên giành quyền vào tứ kết Euro 2004. 
"Các cầu thủ của tôi đã không xuống tinh thần dù bị thua hai bàn quá sớm ở ngay hiệp 1. Phải nói rằng đây là một trận đấu đáng để xem. Tất cả những người CH Czech đã được sống trong một đêm tuyệt vời. Giờ đây, chúng tôi không có gì phải lo lắng về những đối thủ tiếp theo. Đội chỉ cần chơi đúng sức mình". 
Tiền vệ Pavel Nedved rất hài lòng với màn trình diễn của toàn đội, cũng như kết quả chung cuộc: "Chúng tôi đã bị dội một gáo nước lạnh khi để thua hai bàn quá sớm. Nhưng toàn đội hiểu rằng vẫn phải chiến đấu với quyết tâm cao. Cả chúng tôi lẫn Hà Lan đều cống hiến cho người xem những màn trình diễn hấp dẫn. Giờ đây, CH Czech có thể bảo toàn sức lực cho trận đấu tiếp theo, nhưng phải nhớ một điều, chúng tôi chưa hề giành được bất kỳ cái gì". 
Trong khi đó, dù thua trận vào những phút cuối, HLV Dick Advocaat vẫn cho rằng quyết định thay đổi chiến thuật không phải là nguyên nhân dẫn tới thất bại của đội bóng da cam. Hà Lan dẫn 2-1 khi ông Advocaat thay Arjen Robben bằng Paul Bosvelt ở hiệp 2. "Mọi người đều bình luận về quyết định thay người của tôi, rằng nó không có hiệu quả. Nhưng tại sao không ai nói về hàng loạt những cơ hội mà các cầu thủ đã bỏ lỡ. Giờ đây Hà Lan chỉ còn mỗi một cửa là đánh bại Latvia và hy vọng các cầu thủ CH Czech sẽ chơi với Đức vì danh dự của họ". 
Tiền đạo Ruud van Nistelrooy đã dùng những từ ngữ kinh khủng nhất để nói về tâm trạng bản thân sau thất bại: "buồn, sụp đổ, tồi tệ...". Cầu thủ của Manchester United này cũng nói rằng việc thay Robben đã làm đảo lộn cục diện trận đấu khiến Hà Lan không còn lợi thế trước đối thủ. "Chúng tôi đã tự đánh mất cơ hội. Hoàn toàn không cần thiết phải có những thay đổi như vậy". 

