Nguyễn Mạnh Dũng bị chuyển xuống đội 2 HAGL
Chiều nay, CLB đương kim vô địch Việt Nam quyết định chuyển trung vệ Mạnh Dũng xuống tập ở đội hình 2. Theo BHL đội, hình thức kỷ luật trên đã "uyển chuyển" và có phần tha thứ cho "siêu quậy' này. HAGL cũng đã gửi tới LĐBĐVN các văn bản nói rõ sự vô kỷ luật của Dũng thời gian qua.
Trên thực tế, cầu thủ này đã chuyển sang biên chế đội hình hai của HLV Nguyễn Ngọc Thiện từ ngày 9/5. Đã có ý buông cầu thủ này nếu có CLB khác muốn mua, nhưng ngày nào còn ở lại phố núi, Mạnh Dũng sẽ phải chấp hành nghiêm kỷ luật của đội. Mọi hoạt động tập luyện sinh hoạt của Dũng trong thời gian kỷ luật sẽ do cả BHL đội 1 và đội 2 theo dõi. 
Bản tự kiểm điểm của Dũng đã phải viết tới 2 lần. Bản kiểm điểm đầu tiênbị Giám đốc kỹ thuật HA Gia Lai Nguyễn Văn Vinh yêu cầu viết lại với lý do: "Hời hợt, thiếu tự giác và tránh né những khuyết điểm của mình". 
Theo đề nghị của Ban Thanh tra, khen thưởng và kỷ luật của LĐBĐ Việt Nam, một bản tường trình những nguyên nhân, hành vi vô kỷ luật của Dũng cũng đã được ghi ra rất chi tiết. Theo đó, suốt một thời gian dài (từ cuối năm 2003 tới nay), Mạnh Dũng đã liên tục vi phạm kỷ luật đội một cách có hệ thống, trước và sau trận đấu thường vượt rào đi chơi đêm tới 3 giờ sáng, thậm chí còn "bạo lực với các cầu thủ trẻ". 
Phía CLB HA Gia Lai vừa gửi lên LĐBĐ Việt Nam 3 văn bản gồm: Quyết định kỷ luật cầu thủ Nguyễn Mạnh Dũng, bản tường trình các hành vi vô kỷ luật của Mạnh Dũng, cùng bản kiểm điểm của cầu thủ này. Ngoài ra, CLB HA Gia Lai còn có một văn bản nội bộ, trong đó có sự nhất trí của Ban huấn luyện cùng các cầu thủ trong đội, với nội dungđề nghị loại Dũng khỏi đội bóng. 
HA Gia Lai vẫn giữ nguyên ý định sẵn sàng cho cầu thủ này chuyển sang CLB khác 
Nguyễn Mạnh Dũng sinh năm 1977, là con trai của cựu danh thủ đội Thể Công Nguyễn Trọng Giáp. Dũng từng có mặt trong thành phần của đội tuyển Việt Nam dự SEA Games 1997, tại Indonesia dưới quyền của HLV Colin Murphy. Anh cũng từng được đánh giá là cầu thể trẻ triển vọng của Thể Công. Nhưng ý thức kỷ luật không tốt là lý do khiến Dũng phải chuyển từ Thể Công về đội hạng nhất Khánh Hòa, và sau đó là Hoàng Anh Gia Lai. Với án kỷ luật lần này của CLB, nhiều khả năng Mạnh Dũng sẽ không có mặt trong thành phần các tuyển thủ Việt Nam chuẩn bị cho trận đấu với Hàn Quốc sắp tới, ở vòng loại World Cup 2006.

