Beckham động viên MU
MU đang ở vào giai đoạn tồi tệ nhất của mùa giải hiện nay, đồng thời đứng trước nguy cơ trắng tay sau khi bị loại khỏi Champions League và thất thế ở giải Ngoại hạng. Tuy nhiên, Beckham tin rằng đội bóng cũ của anh sẽ sớm lấy lại phong độ, và sức mạnh thực sự.
Ngay sau khi bị loại khỏi Champions League hồi giữa tuần trước, MU tiếp tục nhận thêm một cú sốc khi đại bại 1-4 trước Manchester City tối chủ nhật vừa qua. Tham vọng bảo vệ ngôi vô địch Anh của MU đã gần như tan biến. Tại bán kết Cup FA, MU sẽ phải đọ sức với Arsenal đang đạt phong độ cực cao nên xem ra cũng khó có thể góp mặt ở chung kết.
MU thực sự đang trong cơn khủng hoảng. Mặc dù vậy, tiền vệ Beckham của Real Madrid vẫn tin tưởng vào thực lực của đội bóng cũ: "Hiện giờ, MU đối mặt với khó khăn chồng chất. Nhưng tôi đã làm việc cùng các cầu thủ MU trong nhiều năm, hiểu rõ họ, và tin chắc họ sẽ trở lại là một đội bóng hùng mạnh. Chưa có khó khăn nào có thể làm chùn bước đội bóng sân Old Trafford".
Nhiều nhà chuyên môn và người hâm mộ cho rằng MU xuống dốc một phần là vì thiếu Beckham - tiền vệ cánh phải đã chuyển tới Real hồi mùa hè năm ngoái. Tuy nhiên, Giám đốc Điều hành David Gill lại không cho rằng MU đang gặp khủng hoảng, và kiên quyết bảo vệ tính đúng đắn trong vụ bán Beckham với giá 25 triệu bảng. Ông nói: "Mọi người có quyền đưa ra nhiều lý do dẫn đến thành tích yếu kém của MU thời gian gần đây, nhưng sẽ thật nguy hiểm nếu coi rằng Beckham chính là một phần nguyên nhân. Chúng tôi hiện có trong tay các cầu thủ chất lượng, và quyết tâm lấy lại hình ảnh của mình trong những trận đấu còn lại của mùa giải. MU cũng đã vào tới bán kết Cup FA gặp Arsenal đó chứ - điều mà khối đội bóng lớn của Anh cũng mơ ước nhưng không được. Cho đến khi nghỉ lễ Giáng Sinh, chúng tôi đã chơi thật tuyệt vời. Nhưng khi đó tại sao không có ai hỏi chung tôi xem có nhớ Beckham. Bán Beckham đã là chuyện của mùa hè trước, và chúng tôi cũng đã trích một phần lớn từ khoản tiền chuyển nhượng này vào việc củng cố đội hình".
Gill còn bảo vệ quyết định của MU về việc không mang về sân Old Trafford một hậu vệ nào ở kỳ chuyển nhượng mùa đông, nhằm thay thế cho trung vệ Rio Ferdinand bị treo giò dài hạn. Vị Giám đốc này nói: "Tôi và HLV Ferguson đã bàn bạc với nhau rất kỹ về việc này. Cuối cùng, chính Alex khẳng định nếu chỉ tăng cường một hậu vệ như một giải pháp tình thế là không cần thiết. Khi đó, chúng tôi muốn có một cầu thủ đủ phẩm chất để chơi tốt ở Champions League nhưng không tìm được. Chính ban lãnh đạo MU cũng rất thất vọng khi MU bị loại trước tứ kết Champions League. Nhưng các bạn thử nhớ lại xem, nếu ông trọng tài không bị 'cận thị' và công nhận bàn thắng lẽ ra hợp lệ của Scholes thì nhiều khả năng MU đã có mặt tại tứ kết". Trong trận lượt về vòng 16 đội tiếp Porto, sau khi MU dẫn trước 1 bàn, Paul Scholes sút tung lưới đội khách thêm một lần nữa ngay trước giờ nghỉ giải lao. Nhưng bàn nhân đôi cách biệt không được công nhận vì lỗi việt vị, dù các pha quay chậm cho thấy tiền vệ này đã ghi bàn hoàn toàn hợp luật. Cuối cùng, MU bị gỡ hoà 1-1 ở phút 90, và chấp nhận thua Porto chung cuộc 2-3.

