Totti bị treo giò 3 trận vì phun nước bọt vào Poulsen
Theo quyết định của UEFA, Totti sẽ vắng mặt trong hai trận còn lại của vòng bảng, trận tứ kết và chỉ có thể tiếp tục thi đấu tại Euro 2004 nếu Italy vào bán kết. Trong trận gặp Đan Mạch, "chàng hoàng tử Italy" đã phun nước bọt vào mặt cầu thủ Christian Poulsen, và bị đài truyền hình Đan Mạch bắt tại trận.
Đài truyền hình DR (Đan Mạch) đã quay được cận cảnh Totti khi có hành động khiếm nhã này. Dẫn chứng thuyết phục về tội lỗi của Totti là 5 bức ảnh và một đoạn quay cảnh Totti làm bẩn mặt Poulsen. 
Totti cũng đã nhận được thông báo về án phạt này từ trưởng đoàn bóng đá Italy, luật sư Guilia Buongiorno và Mario Galavotti. Cầu thủ này không biết nói gì ngoài mong muốn mọi người tha thứ. Totti nói: "Tôi cảm thấy rất buồn về sự việc đã xảy ra. Tôi mong mọi người hãy tha thứ cho tôi. Tôi không còn nhớ sự cố đó. Tôi mong các bạn hiểu rằng đó không phải là tôi, mà là Francesco Totti khác". 

