Ivanisevic vẫn dẻo dai trên sân đấu
Tay vợt từng đi vào lịch sử quần vợt thế giới nhờ chiến thắng ngoạn mục tại Wimbledon 2001, Goran Ivanisevic, đã thi đấu thành công sau 8 tháng rời xa sân đấu. Anh giành chiến thắng 7-6, 3-6, 7-6 trước Bodhan Ulihrach tại Milan Indoors, hôm qua. 
"Tôi thực sự ngạc nhiên với bản thân mình và có lẽ đối thủ cũng nghĩ như vậy. Tôi đã phát bóng rất ấn tượng và không có cảm giác đau đớn gì cả. Ngoài các quả giao bóng, tôi cũng chơi rất tốt, đặc biệt trong các loạt tie-break. Tôi không có mục tiêu cụ thể nào ở mùa thi đấu năm nay nên chơi rất thoải mái. Tôi thực sự muốn tiếp tục cống hiến và tiếp tục thành công". 
Ivanisevic chưa hề ra sân kể từ khi thất bại ngay vòng 1 tại Stella Artois Championships, tháng 6 năm ngoái. Sau đó, những chấn thương liên tục ở vai và đầu gối đã cản trở anh cầm vợt. 
Cũng tại Milan Indoors, hạt giống số 1 Jiri Novak đã buộc phải rút lui trước trận đấu gặp Raemon Sluiter vì chấn thương bắp chân. Tại một số trận khác, Thomas Johansson tiếp tục chuỗi thắng lợi khi vượt qua Nikolay Davydenko 6-3, 6-4. Mario Ancic (Croatia) thắng tay vợt người Pháp, Fabrice Santoro 6-2, 6-3. Hạt giống số 3 Robredo loại Alex Corretja 6-4, 7-5.

