Đan Mạch và Thuỵ Điển sẽ thi đấu trung thực
Nếu trận derby Bắc Âu kết thúc với tỷ số hoà 2-2 hoặc cao hơn thế, Italy sẽ bị loại kể cả thắng đậm Bulgaria. Tuy nhiên, cả Đan Mạch và Thuỵ Điển đều tuyên bố sẽ thi đấu hết mình vì chiến thắng, chứ không chấp nhận bắt tay để loại Italy khỏi cuộc chơi. Cuộc nội chiến Scandinavia vì thế hứa hẹn rất hấp dẫn.
Thuỵ Điển tỏ ra rất lo ngại trước lối chơi của Đan Mạch, với hai tiền đạo cánh thường xuyên hoán đổi vị trí cho nhau. Những pha dàn xếp đá phạt của "Những chú lính chì" cũng luôn gây bất ngờ cho đối phương. Tính uyển chuyển trong lối chơi, và phẩm chất kỹ thuật của Đan Mạch chính là điểm khiến họ trở nên khác biệt với những đội bóng khác cùng thuộc vùng Scandinavia. Một chuyên gia bóng đá Thuỵ Điển cũng phải thừa nhận: "Đan Mạch cực kỳ nguy hiểm khi có trong tay các tiền đạo cánh như Gronkjaer, Joergensen và Dennis Rommedahl. Sự hoán đổi vị trí liên tục trong một trận đấu không phải là lối đá truyền thống của các đội bóng Bắc Âu. Nhưng chính vì thế nó khiến Đan Mạch trở nên rất nguy hiểm và khó lường. Ngoại trừ Tây Ban Nha đã bị loại, thì kể từ đầu giải tôi chưa thấy một đội nào chơi cánh hay hơn Đan Mạch". Hàng phòng ngự của Đan Mạch cũng rất chắc chắn, khi chưa để thủng lưới lần nào kể từ đầu giải.
Mặc dù vậy, Thuỵ Điển cũng tự tin vào khả năng của mình, khi có trong tay một sát thủ Henrik Larsson đã được châu Âu thừa nhận và một Zlatan Ibrahimovic có tinh thần chiến đấu cao. Chính Ibrahimovic là cầu thủ đã khiến cầu môn của Italy chịu nhiều phen sóng gió, trước khi anh ghi bàn mang lại trận hoà 1-1 vô cùng quý giá cho đội bóng Bắc Âu. Nhiều người còn so sánh Ibrahimovic với Nistelrooy của đội tuyển Hà Lan. Cả hai cùng thuộc mẫu cầu thủ chớp thời cơ tốt khi có bóng trong khu cấm địa, và thường ghi được những bàn thắng đẹp mà nếu cho hai anh thực hiện lại chưa chắc đã thành công.
Trận đấu đêm nay, Thuỵ Điển vẫn thiếu vắng hậu vệ phải Teddy Lucic. Bởi vậy, tiền vệ Nilsson nhiều khả năng tiếp tục phải gánh vác công việc ở hàng phòng ngự. Tiền vệ Tobias Linderoth thì bị treo giò. Trong khi đó, Đan Mạch chỉ có một khó khăn nhỏ về lực lượng khi tiền đạo cánh Dennis Rommedahl bị chấn thương. Tuy nhiên, Gronkjaer đã chứng tỏ được tốc độ và sự nguy hiểm khi vào sân thay Rommedahl ở trận thắng Bulgaria ở lượt trước, thể hiện rõ nhất qua pha ghi bàn ấn định kết quả 2-0.
Ban huấn luyện cùng cầu thủ hai đội này khẳng định sẽ thi đấu với quyết tâm cao nhất bằng lối đá tấn công, để tự định đoạt số phận của mình. Người hâm mộ hoàn toàn có thể tin tưởng vào sự trung thực của hai đội này, sau những gì họ đã thể hiện, và hơn thế bóng đá Bắc Âu nổi tiếng với tinh thần fair-play. Tuy nhiên, vì cả hai đều có khả năng xuyên thủng lưới đối phương hơn một lần, một kết quả hoà 2-2 hoặc hơn thế có thể xảy ra. Trong trường hợp đó, nếu Italy cũng thắng Bulgaria, cả Đan Mạch, Thuỵ Điển và Italy sẽ kết thúc vòng bảng với 5 điểm. Nhưng đội quân của HLV Trapattoni vẫn bị loại vì ghi được ít bàn thắng hơn trong các cuộc đối đầu trực tiếp với hai đối thủ trên.
Italy không thể tự định đoạt số phận, kiểu gì cũng phải phụ thuộc vào kết quả trận Đan Mạch - Thuỵ Điển
Trong trường hợp Italy thắng Bulgaria đêm nay, còn Thụy Điển và Đan Mạch hoà nhau, cả ba đội sẽ cùng kết thúc vòng bảng với 5 điểm. Và để xác định thứ hạng các đội, ban tổ chức dựa vào thành tích đối đầu trực tiếp giữa Italy, Thuỵ Điển và Đan Mạch với nhau. Khi đó, ba đội hoà nhau nên điểm số đối đầu giữa họ đều là 2. Những chỉ số phụ được xét đến tiếp theo là hiệu số bàn thắng bại trong các cuộc đối đầu trực tiếp, số bàn thắng ghi được trong các cuộc đối đầu trực tiếp, tổng hiệu số bàn thắng bại với tất cả các đội trong bảng, tổng số bàn thắng ghi được. Nếu vẫn bằng nhau sau những chỉ số phụ này, UEFA sẽ phân định thứ hạng các đội dựa vào thành tích của từng đội ở vòng loại World Cup 2002 khu vực châu Âu và vòng loại Euro 2004, xếp hạng fair play ở châu lục, và cuối cùng là thi đá luân lưu (nếu hai đội bằng nhau về mọi chỉ số còn đang thi đấu trên sân) hoặc bốc thăm.
Bởi vậy, Italy sẽ bị loại dù thắng đậm Bulgaria nếu Thuỵ Điển và Đan Mạch hoà nhau 2-2 trở lên (trước đó, Italy hoà Đan Mạch 0-0 và Thuỵ Điển 1-1). Đội quân áo thiên thanh chỉ còn ba cửa sau:1. Trận Thụy Điển với Đan Mạch phân định thắng bại, Italy vào tứ kết khi thắng Bulgaria với bất kỳ tỷ số nào.2. Thụy Điển và Đan Mạch hoà nhau 0-0, Italy cũng vượt qua vòng bảng cùng Thuỵ Điển khi chiến thắng Bulgaria với kết quả bất kỳ.3. Thụy Điển và Đan Mạch hoà 1-1, Italy sẽ vào tứ kết cùng Thuỵ Điển khi thắng Bulgaria từ 2-0 trở lên. Bằng không, Đan Mạch (cùng Thuỵ Điển) vào tứ kết nhờ hơn Italy về tổng hiệu số bàn thắng bại.
Bảng C
TT
Đội
Trận
TH
BBàn thắng
Bàn thua
Điểm
1Thuỵ Điển
21
10
61
42
Đan Mạch
21
10
20
43
Italy
20
20
11
24
Bulgaria
20
02
07
0Đội hình xuất phát dự kiến:
Đan Mạch (4-3-3): thủ môn 1-Thomas Sorensen; hậu vệ 6-Thomas Helveg, 4-Martin Laursen, 3-Rene Henriksen, 5-Niclas Jensen; tiền vệ 7-Thomas Gravesen, 9-Jon Dahl Tomasson, 15-Daniel Jensen; tiền đạo 8-Jesper Gronkjaer, 11-Ebbe Sand, 10-Martin Joergensen 
Thuỵ Điển (4-4-2): thủ môn 1-Andreas Isaksson; hậu vệ 7-Mikael Nilsson, 3-Olof Mellberg, 15-Andreas Jakobsson, 5-Erik Edman; tiền vệ 21-Christian Wilhelmsson, 16-Kim Kallstrom, 8-Anders Svensson, 9-Fredrik Ljungberg; tiền đạo 10-Zlatan Ibrahimovic, 11-Henrik Larsson

