Cháy nhà thi đấu bóng chuyền ở Athens 
Nhà thi đấu Hòa Bình và Hữu Nghị tại thủ đô Hy Lạp, nơi sẽ diễn ra các nội dung bóng chuyền ở Olympic 2004, đã bị hư hỏng phần mái vì hỏa hoạn. Sự việc xảy ra lúc 8h sáng nay, giờ địa phương.
Một người chứng kiến cho biết đã có 6 xe cứu hỏa đến dập tắt đám cháy. Và khoảng gần 1 giờ sau, ngọn lửa đã được khống chế hoàn toàn. Theo một thành viên của BTC, đám cháy đã ảnh hưởng tới phần mái của nhà thi đấu, nhưng không đáng ngại. Hiện nguyên nhân và những chi tiết liên quan vẫn chưa được công bố. 
Tuần trước, Trung tâm Truyền hình Quốc tế nằm trong khu liên hợp thể thao Olympic cũng bị thần lửa ghé thăm, nhưng chỉ gây ra những thiệt hại rất nhỏ. 

