Các tuyển thủ Anh bị đại hạ giá 
Chỉ 3 tháng trước, Chelsea sẵn sàng bỏ ra 20 triệu bảng để mua Beckham từ Real Madrid khi cầu thủ này tỏ ý muốn trở lại quê hương sau vụ rắc rối tình ái với Rebecca Loo. Nhưng giờ, dù 10 triệu bảng, Chelsea cũng chẳng muốn bỏ ra. Cũng như Becks, rất nhiều tuyển thủ Anh khác đang mất giá thê thảm. 
Bên cạnh Gerrard, Wayne Rooney, Frank Lampard vẫn được săn đón khắp nơi, nhiều ngôi sao thành danh của đội tuyển Anh đã bị tụt giá thê thảm. Do có phong độ không tốt tại Euro, những học trò của HLV Sven Goran Eriksson bị hạ giá hàng triệu bảng Anh. Đó thực sự là một đòn giáng mạnh vào CLB sở hữu những cầu thủ này. 
Chỉ 3 tháng trước, Chelsea sẵn sàng bỏ ra 20 triệu bảng để mua Beckham từ Real Madrid khi cầu thủ này tỏ ý muốn trở lại quê hương sau vụ rắc rối tình ái với Rebecca Loo. Nhưng khi ấy, Beckham lại quyết định ở lại thủ đô Madrid thêm một năm nữa, và bây giờ thì Beckham đã lỡ mất chuyến tàu về với Chelsea. 
Theo nguồn tin từ Chelsea, đội bóng này chẳng còn mặn mà với chuyện mua Beckham nữa: "Chelsea chẳng thể bỏ ra 20 triệu bảng để mua Beckham. Mà thật ra, 10 triệu bảng cũng không nhất là khi bạn cân nhắc tới mức lương 100.000 bảng/tuần của Becks, mà Beckham cũng đã 29 tuổi rồi. Chelsea có tiền nhưng không ngốc. Có thể chúng tôi sẽ nói tới chuyện chuyển nhượng Beckham nhưng có lẽ là mùa hè năm sau. Trước đây, Real Madrid đã bỏ ra 24,5 triệu bảng để có tuyển thủ này. 
Nhưng Becks không phải là cầu thủ duy nhất mà giá chuyển nhượng bị tụt dốc thê thảm. Thần đồng Owen, 24, cũng chỉ còn 1 năm nữa là hết hạn hợp đồng với Liverpool, nhưng chẳng có ai mời chào anh cả. Theo đánh giá trên thị trường chuyển nhượng, giá của Owen đã giảm từ 20 triệu bảng xuống 15 triệu bảng. Nhiều khả năng, tiền đạo này sẽ gia hạn hợp đồng với Liverpool khi rất ít người để mắt tới anh. Tình hình của các ngôi sao ở sân Old Trafford cũng chẳng khá khẩm hơn. Paul Scholes cũng bị sốc khi giá của anh bị tụt từ 10 triệu bảng xuống 8 triệu bảng. 
Ngay cả HLV trưởng Eriksson cũng phải nếm trải cảm giác ế ẩm. Trước Euro, cả Chelsea và Real Madrid đều tha thiết có được chữ ký của HLV người Thuỵ Điển, nhưng giờ chỉ còn lại Inter Milan. Mức lương CLB này muốn trả là 4 triệu bảng/năm, thấp hơn hẳn mức lương của ông Eriksson ở đội tuyển Anh (5 triệu bảng). 

