Kiatisuk quay trở lại đội tuyển Thái Lan
Bất chấp lời tuyên bố giã từ sân cỏ quốc tếgiữa tháng 10, Kiatisuk vẫn có tên trong danh sách 50 cầu thủ của đội tuyển Thái Lan chuẩn bị cho vòng loại World Cup. Trao đổi với VnExpress, Zico Thái tỏ ra rất vui khi được thông báo tin này và nói anh sẵn sàng trở lại đội tuyển. 
Giữa tháng 10, Kiatisuk đã tuyên bố giã từ sự nghiệp quốc tế ngay trước khi đội tuyển Thái Lan thi đấu ở vòng loại Asian Cup 2004. Kiatisuk buộc phải làm vậy vì anh không thể có mặt đầy đủ trong các buổi tập của đội. Hơn nữa, anh cũng đang rất bận với chương trình truyền hình Zico Tip và muốn dành nhiều thời gian hơn cho gia đình.
Tuy nhiên, chiều qua, Kiatisuk lại nói rằng, thời gian đó, anh chỉ quá bận rộn mà thôi và vẫn muốn thi đấu ở đội tuyển quốc gia. Zico Thái cũng nói thêm, anh rất muốn đóng góp công sức cho đội tuyển quốc gia. Kiatisuk cũng tỏ rõ sự tôn trọng đối với CLB HA Gia Lai, anh nói: "Trước khi đưa ra quyết định, tôi muốn hỏi ý kiến của Chủ tịch Đoàn Nguyên Đức". 
Ngoài Zico Thái, Dusit của đội HA Gia Lai cũng được gọi vào đội tuyển. Mất quân nhưng Chủ tịch HA Gia Lai vẫn vui vẻ cho biết: "Chúng tôi có thể bị ảnh hưởng nhưng CLB sẽ tuân thủ quy định của luật FIFA, tạo điều kiện cho các cầu thủ về thi đấu cho đội tuyển quốc gia". Kiatisuk là trụ cột của đội tuyển Thái Lan trong suốt thập kỷ qua. Anh góp công lớn giúp đội tuyển Thái Lan liên tục giành HC vàng SEA Games từ năm 1993 đến 1999, cũng như đăng quang tại Tiger Cup 1996 và 2000. Tại Tiger Cup 1998, anh vắng mặt và Thái Lan cũng thất bại ở giải đấu đấu đó.
Trong "hội 50" này có trọn đội U23 Thái Lan thi đấu tại SEA Games 22 ở Việt Nam. Trong số 13 cầu thủ đang du đấu ở nước ngoài được gọi vào đội tuyển lần này có rất nhiều cầu thủ đang thi đấu tại V-League như: Sakda, Pitipong, Chaiman, Niweat Siriwong (NHĐA), Kiatisuk, Dusit, Chukiat (HA Gia Lai), Issawa, Nirut, Pipat (Bình Định). 
Có 3 trận đấu ở vòng loại World Cup của Thái Lan rơi vào giai đoạn đang diễn ra V-League (18/2: Thái Lan gặp Các tiểu vương quốc Ả rập thống nhất, 31/3: gặp Yemen, 9/6: gặp Bắc Triều Tiên). Do lịch thi đấu vòng loại World Cup của Việt Nam cũng trùng với thời gian này. Có khả năng giải V-League sẽ được điều chỉnh để tạo điều kiện cho cả các cầu thủ Thái Lan và Việt Nam yên tâm dự giải. 
HA Gia Lai và Bình Định cũng sẽ dự các trận Champion League châu Á đúng dịp này. Tuy nhiên các ngày thi đấu của 2 đội không quá sát với lịch thi đấu của đội tuyển quốc gia Thái Lan. HA Gia Lai gặp Makasa vào ngày 11/2, gặp Đại Liên ngày 24/2 trong khi Bình Định gặp Yokohama F. Marinos vào 10/2. 

