Coria tiến những bước vững chắc tới chức vô địch
Đánh bại hạt giống số 5, Carlos Moya, với tỷ số 7-5, 7-6, 6-3, tay vợt người Argentina, Guillermo Coria, tiếp tục chứng tỏ vị thế ứng cử viên hàng đầu của chức vô địch. Không mắc phải sai lầm nào, Coria đã có một chiến thắng hoàn hảo. 
Moya không có khả năng tận dụng được những cơ hội mang tính chất quyết định. Gần như nắm chắc chiến thắng ở cả hai set đầu tiên, khi chỉ còn một game giao bóng, thế nhưng tay vợt Tây Ban Nha đã để Coria qua mặt. Trong khi đó, Coria lại không mắc phải lỗi lầm lớn nào và biết tận cụng mọi cơ hội, dù nhỏ nhất. Trận đấu kết thúc sau 2 giờ 25 phút. Đây là chiến thắng thứ tư liên tiếp của Coria trước Moya. Và Coria cũng đã trở thành tay vợt nam đầu tiên sau Sergi Bruguera và Alberto Berasategui năm 1994 lọt vào bán kết mà không để thua một set nào. 
Coria đã lọt vào bán kết giải năm ngoái và giờ đây anh chỉ nghĩ tới chiến thắng cuối cùng: "Tôi rất hạnh phúc vì có mặt ở bán kết sau một trận đấu chỉ kéo dài 3 set. Thế nhưng, điều đó vẫn chưa đủ. Mục tiêu của tôi là lọt vào trận chung kết chủ nhật tới và tiếp tục thành công". 
Còn Moya, nhà vô địch năm 1998, thì nhận xét: "Coria là một tay vợt xuất sắc. Anh ấy luôn chủ động và như đoán trước được mọi đường bóng. Tôi cũng có cơ hội, nhưng đã không thành công vào những thời điểm quyết định của trận đấu. Điều kiện thời tiết cũng không ủng hộ tôi. Tôi muốn thi đấu dưới trời nắng và khô nhưng mọi chuyện lại ngược lại, khiến bóng bay rất chậm. Tôi có cảm giác mình đã kiểm soát được thế trận trong set đầu tiên, nhưng thực sự đối thủ của tôi mới nắm thế chủ động". 
Tim Henman, tay vợt người Anh đầu tiên sau 40 năm lọt vào bán kết Pháp Mở rộng, sẽ là đối thủ tới của Coria. Được đánh giá là chuyên gia trên những mặt sân có tốc độ bóng nhanh, tay vợt 29 tuổi lạ làm được điều bất ngờ khi loại đối thủ Argentina, Juan Ignacio Chela, một tay vợt vốn rất quen thuộc với sân đất nện, bằng tỷ số khá dễ dàng 6-2, 6-4, 6-4.

