Tân vương của quần vợt nam thế giới bị hạ bệ ở Rotterdam 
Hôm qua, tại tứ kết giải quần vợt Rotterdam, Tim Henman đã đánh bại Roger Federer 6-3, 7-6 để giành một suất trong trận bán kết. Niềm hy vọng số một của quần vợt Anh sẽ gặp Lleyton Hewitt ở trận đấu tiếp theo. 
Tim Henman đã có rất nhiều cơ hội giành điểm ở game giao bóng của đối thủ trong set mở màn, nhưng anh chỉ thành công một lần ở game thứ 8. Dù vậy, tay vợt người Anh cũng đã có một chiến thắng vô cùng xứng đáng, tạo đà trong set thứ hai. Set thứ hai chứng kiến bản lĩnh của Henman. Anh bị dẫn trước 1-5, sau đó san bằng tỷ số 6-6 để buộc đối thủ bước vào loạt tie-break. Loạt đấu quyết định này cũng diễn ra dài và căng thẳng hơn bình thường, kết thúc bằng tỷ số 11-9. Đây là chiến thắng thứ 6 của Henman trong 7 lần đối đầu của hai tay vợt. 
"Hôm nay, chúng tôi đều đã chơi không tốt. Đường bóng bay không chuẩn đã khiến việc kiểm soát trở nên vô cùng khó khăn. Thành tích của tôi trước Roger là điều không thể lý giải. Có lẽ cách chơi của tôi có một tác động lớn đến những trận đấu của anh ấy. Nhưng với tôi, đối thủ sắp tới mới thực sự đáng ngại bởi tôi đã để thua cả 6 trận trước Hewitt. Tay vợt Australia thực sự khiến tôi lo lắng nhưng tôi hy vọng sẽ có cơ hội chiến thắng trận đầu tiên trước anh ấy ngay tại đây".

