World Cup 2010: Nam Phi là chủ nhà
Khoảng 17h15' hôm nay, Chủ tịch FIFA Sepp Blatter tuyên bố, Nam Phi giành quyền đăng cai World Cup 2010. Trong cuộc bỏ phiếu kín tại Zurich (Thuỵ Sỹ), với sự tham gia của 24 thành viên Uỷ ban điều hành FIFA, quốc gia phía nam lục địa đen này đã chiến thắng Marốc và Ai Cập ngay trong vòng đầu tiên.
Đây là vinh dự lớn đối với Nam Phi, bởi họ là quốc gia đầu tiên của châu Phi được quyền tổ chức một kỳ World Cup. Và sau họ, các nước khác của châu lục này sẽ phải đợi rất lâu mới mong được trở thành chủ nhà của ngày hội bóng đá thế giới. Bởi từ sau World Cup 2006 tại Đức, vòng chung kết World Cup sẽ được luân phiên tổ chức ở các châu lục.
Mỗi thành viên Uỷ ban điều hành FIFA được bỏ một phiếu. Có tất cả 24 phiếu bầu (châu Phi 4 đại diện, châu Âu 9, châu Á 4, Concacaf 3, Nam Mỹ 3, châu Đại dương 1). Có 14 người ủng hộ Nam Phi, 10 thành viên còn lại bỏ phiếu cho Marốc. Ai Cập không nhận được phiếu nào. 
Ngay trước khi vòng bỏ phiếu đầu tiên diễn ra, cuộc đua chỉ còn ở thế tay ba (Nam Phi, Marốc và Ai Cập), do Libya bị loại vì vẫn nhất quyết muốn liên minh với Tunisia - quốc gia đã bỏ cuộc từ ngày hôm trước.
Sau khi Chủ tịch FIFA Blatter vừa dứt lời tuyên bố, đoàn Nam Phi - trong đó có cả cựu tổng thống Nelson Mandela - đã cùng nhau nhảy múa ăn mừng chiến thắng. Họ đã chuẩn bị và đợi chờ ngày này suốt từ sau thất bại trước Đức trong chiến dịch tranh cử quyền chủ nhà World Cup 2006 (kém Đức đúng một phiếu, khi vị chủ tịch LĐBĐ châu Đại dương Charles Dempsey không ủng hộ họ). 
Cựu tổng thống Mandela, năm nay 85 tuổi, giơ cao biểu tượng Cup vàng thế giới và nói: ''Tôi hạnh phúc vô cùng, và cảm thấy mình như người đàn ông mới ở tuổi 50".
Trong cuộc tranh đua lần này, Nam Phi luôn được đánh giá là ứng viên số một. Họ là quốc gia phát triển nhất châu Phi với cơ sở hạ tầng hiện đại, và chưa cần xây dựng thêm đã có thể đảm bảo khoảng 80% cơ sở hạ tầng cho việc tổ chức World Cup. Nam Phi còn nhận được sự ủng hộ hết mình của những nhân vật nổi tiếng thế giới: các chính khách như cựu tổng thống Nam Phi Nelson Mandela; những ngôi sao bóng đá như Beckham; ngôi sao điện ảnh Charlize Theron. Hơn thế, Nam Phi cũng đã đăng cai thành công một số sự kiện thể thao đáng chú ý như giải vô địch các quốc gia châu Phi (CAN) 1996 và World Cup môn rugby năm 1995.
Còn Marốc lần thứ tư thất bại trong nỗ lực giành quyền tổ chức World Cup. Họ cũng tan luôn giấc mộng cùng lúc trở thành quốc gia châu Phi đầu tiên và quốc gia đầu tiên thuộc Liên đoàn các nước Ảrập được vinh dự đăng cai ngày hội bóng đá lớn nhất hành tinh.

