Vợ đẻ, Gattuso trở về Italy
Được sự đồng ý của HLV trưởng, hôm qua, tiền vệ Gennaro Gattuso đã trở về Italy để đón chào đứa con gái đầu lòng. Tuy nhiên, ngay tối nay, anh sẽ quay lại Bồ Đào Nha để tập trung cùng đồng đội, dù không thể chơi trận gặp Bulgaria do bị hai thẻ vàng. 
Gabriela, con gái của vợ chồng Gattuso, chào đời tại một bênh viện ở thị trấn Gallarate, miền bắc Italy. Trước khi lên đường tới Bồ Đào Nha, Gattuso đã hứa sẽ trở về nếu đứa con ra đời trong thời gian anh vẫn cùng đội Italy tham dự Euro. 

