Đội tuyển Anh công bố 23 cầu thủ dự Euro 2004
Đêm qua, HLV trưởng đội tuyển Anh, ông Sven-Goran Eriksson, lên danh sách 23 cầu thủ chính thức dự VCK Euro 2004. Trong đó, ngoài những tên tuổi lớn, thì Ledley King, Jamie Carragher và Joe Cole cũng được chọn. Còn Scott Parker, Gareth Southgate chỉ thuộc diện dự bị. 
HLV Eriksson tâm sự: "Hy vọng tất cả các cầu thủ được chọn lần này sẽ giữ được phong độ và duy trì được thể lực tốt nhất của mình. Nếu họ thực hiện được những điều trên, đội tuyển Anh thực sự sẽ rất mạnh. Mong rằng, tại giải lần này, chúng tôi sẽ may mắn hơn World Cup 2002, giải đấu chúng tôi thua Brazil ở tứ kết vì khủng hoảng lực lượng trước giải".
Nhà cầm quân người Thuỵ Điển này có thể thay đổi một số cầu thủ trong danh sách tham dự Euro cho đến ngày 2/6/2004, nếu một số trụ cột kịp bình phục chấn thương. Trong đó, cái tên Gareth Southgate nhận được sự quan tâm đặc biệt. "Nếu cậu ấy kịp bình phục trước ngày 2/6, tôi nghĩ rằng hàng phòng ngự của đội tuyển Anh sẽ vì thế mà mạnh lên rất nhiều. Và tôi vẫn đang cầu nguyện cho điều này chóng xảy ra", HLV Eriksson tiết lộ. 
Danh sách 23 cầu thủ của đội tuyển Anh: 
Thủ môn: David James (Man. City), Paul Robinson (Tottenham), Ian Walker (Leicester).
Hậu vệ: Gary Neville (MU), Phil Neville (MU), Ashley Cole (Arsenal), Wayne Bridge (Chelsea), Sol Campbell (Arsenal), John Terry (Chelsea), Ledley King (Tottenham), Jamie Carragher (Liverpool). 
Tiền vệ: David Beckham (Real Madrid), Paul Scholes (MU), Nicky Butt (MU), Steven Gerrard (Liverpool), Frank Lampard (Chelsea), Owen Hargreaves (Bayern Munich), Kieron Dyer (Newcastle), Joe Cole (Chelsea).
Tiền đạo: Michael Owen (Liverpool), Emile Heskey (Liverpool), Darius Vassell (Aston Villa), Wayne Rooney (Everton). 
Danh sách dự bị: Jermain Defoe (Tottenham), Richard Wright (Everton), Matthew Upson (Birmingham), Gareth Southgate (Middlesbrough), Scott Parker (Chelsea), Alan Smith (Leeds).

