Thủ tướng Pháp khen ngợi Zidane và Barthez
Thất bại trên con đường chính trị, nhưng người đứng đầu Chính phủ Pháp, Jean-Pierre Raffarin, hôm qua, vẫn vui vẻ với chiến thắng 2-1 của đội nhà trước đối thủ Anh. Ông đã đặc biệt đánh giá cao hai cầu thủ quan trọng Zidane và Bathez. 
"Thủ tướng Raffarin rất ấn tượng với màn trình diễn của toàn đội, đặc biệt là những cá nhân xuất sắc như đội trưởng Zinedine Zidane và thủ môn Fabien Barthez, tác giả của hai khoảnh khắc quyết định trong trận đấu, mang về chiến thắng cho đội tuyển Pháp", văn phòng Thủ tướng trích lời ông Raffarin. 
Với hai bàn thắng quý giá, Zidane đã giúp Pháp thoát khỏi thất bại, vì thế, mang đến cho "những chú gà trống" một sự sự khởi đầu hoàn hảo. Trước đó, thủ môn Barthez đã trở thành người hùng khi cản được cú sút phạt 11 m của thủ quân đội tuyển Anh, David Beckham. 
Đảng bảo thủ cầm quyền của Thủ tướng Raffarin đã không thành công trong cuộc bầu cử nghị viện châu Âu, khi để đảng Xã hội đối lập vượt qua. Đây là thất bại thứ hai trong ba tháng qua của đảng ông Raffarin. 

