Rusedski bị phát hiện sử dụng chất kích thích
Tay vợt số hai người Anh, Greg Rusedski, đã có phản ứng dương tính với nandrolone - một loại chất kích thích bị cấm trong thi đấu trong thể thao. Tay vợt này thừa nhận đã không vượt qua cuộc kiểm tra nhưng vẫn khẳng định mình vô tội. 
Rusedski có nguy cơ phải đối mặt với lệnh cấm 2 năm nếu mọi chứng cứ đều chống lại anh. Phán quyết cuối cùng sẽ được công bố ngày 9/2. 
Mẫu nước tiểu của Rusedski được lấy kiểm tra tại một giải đấu mùa hè năm ngoái ở Indianapolis. Suốt thời gian đó, anh liên tiếp bị chấn thương ở lưng, đầu gối, chân và chỉ tham dự 6 giải đấu. Gần đây, tay vợt này mới quay lại vầm vợt. 
Theo các quan chức của Hiệp hội Quần vợt chuyên nghiệp (ATP), Rusedski hiện ở Adelaide và sẽ tới Melbourne tham dự Australia Mở rộng vào 19/1. Tay vợt này sẽ được phép chơi ở mọi giải đấu cho tới khi mọi quyết định kỷ luật được công bố. 
"Tôi không và chưa bao giờ sử dụng chất kích thích với hy vọng cải thiện phong độ. Chính vì vậy, tôi rất mong mọi chuyện sẽ được sáng tỏ để chứng minh sự vô tội của tôi", Rusedski nói thêm. 
Trong những năm sự nghiệp của mình, thành công nhất của Rusedski là lọt vào trận chung kết Mỹ Mở rộng năm 1997, nhưng lại để thua đối thủ người Australia, Pat Rafter. 

