Kanoute giúp Mali thắng trận ra quân tại CAN 2004
Chiều qua, Kanoute đã đóng góp hai bàn trong chiến thắng 3-1 của Mali trước Kenya tại trận đấu đầu tiên bảng B giải vô địch các quốc gia châu Phi, CAN 2004. Ở trận đấu thứ hai của bảng diễn ra sau đó vài giờ, Senegal thủ hoà không bàn thắng với Burkina Faso.
Được chú ý nhất bên phía Mali chính là Frederic Kanoute, tiền đạo đang chơi bóng tại giải Ngoại hạng Anh, trong màu áo Tottenham Hotspur. Cầu thủ này đã từ chối khoác áo đội tuyển Pháp để trở về tham dự CAN 2004 cùng với Mali. Còn gương mặt được nhiều HLV tại châu Âu đang quan tâm của Kenya là trung phong trẻ Dennis Oliech. Kenya đã khởi đầu tốt hơn nhưng Mali là đội ghi được bàn thắng trước. Phút 25, hàng thủ Kenya đã tỏ ra quá chậm chạp, để cho Mamadou Sissoko dễ dàng đánh bại thủ thành Onyiso, phá thế quân bình. Trong những phút còn lại của hiệp một, Mali nắm quyền điều khiển trận đấu còn Kenya chủ yếu dựa vào những pha phản công hiếm hoi để uy hiếp cầu môn đối phương. 
Sang hiệp hai, kịch bản diễn ra tương tự như 45 phút trước đó. Nhưng lần này, các đường tấn công của Kenya tỏ ra nguy hiểm hơn. Oliech đã gây không ít sóng gió trước khung thành Mali dù phải chơi đơn độc trên hàng công. Phút 57, Titus Maluma vượt qua sự kèm cặp của các hậu vệ Mali, gỡ hoà bằng cú sút từ sát vạch 16m50. Tuy nhiên, khả năng của Kanoute đã phát huy tác dụng. Phút 63, anh kết thúc chính xác sau nỗ lực đi bóng của Seydou Keita. Phút 80, Kanoute một lần nữa chọc thủng lưới Kenya sau một pha phản công nhanh. 
Ngày chủ nhật đã diễn ra hai trận đầu tiên tại bảng C. Ai Cập thắng Zimbabwe 2-1. Cameroon hoà Algerie 1-1. Mboma mở tỷ số cho Cameroon phút 43. Phút 51, Zafour gỡ hoà cho đội bóng Bắc Phi.
Hôm nay, bảng D sẽ bắt đầu cuộc tranh tài với hai cặp đấu Nigeria - Marocco và Nam Phi - Benin.
Lịch thi đấu chi tiết của CAN 2004: 
Vòng bảng: 
Bảng A: gồm Tunisia, Rwanda, CH Congo và Guinea. 
Tunisia - Rwanda: 2-1CH Congo - Guinea: 1-2Rwanda - GuineaTunisia - CH Congo Tunisia - GuineaRwanda - CH Congo 
Bảng B: gồm Senegal, Burkina Faso, Kenya và Mali. 
Kenya - Mali: 1-3Senegal - Burkina Faso: 0-0 Senegal - Kenya Burkina Faso - Mali Senegal - MaliBurkina Faso - Kenya 
Bảng C: gồm Cameroon, Algeria, Zimbabwe và Ai Cập. 
Zimbabwe - Ai Cập: 1-2Cameroon - Algeria: 1-1Cameroon - Zimbabwe Algeria - Ai Cập Algeria - Zimbabwe Cameroon - Ai Cập
Bảng D: gồm Nigeria, Morocco, Nam Phi và Benin
Nigeria - Morocco Nam Phi - Benin Nigeria - Nam Phi Morocco - Benin Morocco - Nam Phi Nigeria - Benin 
Vòng tứ kết: diễn ra ngày 7và 8/2. 
Nhất bảng A - nhì Bảng B (Q1) Nhất bảng B - nhì Bảng A (Q2)Nhất bảng C - nhì bảng D (Q3)Nhất bảng D - nhì bảng C (Q4) 
Vòng bán kết: diễn ra ngày 11/2
Thắng Q2 - thắng Q3Thắng Q4 - thắng Q1 
Trận tranh giải 3: diễn ra ngày 13/2. 
Đội thua Q2/Q3 - đội thua Q4/Q1
Trận chung kết: diễn ra ngày 14/2
Đội thắng Q2/Q3 - đội thắng Q4/Q1.

