Đội tuyển Đức đau đầu với bài toán ở hàng thủ
Nỗi lo lớn nhất của HLV Rudi Voeller tại Euro 2004 chính là khả năng phòng ngự quá kém của đội tuyển Đức, nhất là sau những thất bại ở một số trận giao hữu vừa qua. "Cỗ xe tăng" phải ngay lập tức khắc phục điểm yếu này, bởi tại giải năm nay, các đối thủ của họ có trong tay đội ngũ sát thủ rất cừ khôi. 
Bị Romania hạ nhục với tỷ số đậm đà 5-1, tiếp đó lại bị Hungary cho phơi áo với hai bàn không gỡ, tuyển Đức, đội từng 3 lần vô địch thế giới, đã lộ rõ tử huyệt của mình - khả năng phòng ngự yếu kém. Mọi giải pháp của HLV trưởng Rudi Voller cho hàng hậu vệ đều bị phá sản. Đầu tiên, ông đưa ra một sự bố trí hết sức bất ngờ trong trận gặp Romania, với cặp trung vệ Carsten Ramelow - Jens Jeremies (vốn là một tiền vệ phòng ngự). Và kết quả là đội tuyển Đức để thủng lưới tới 5 bàn, điều hy hữu đối với đội từng 3 lần giành Cup vàng thế giới. Sau đó, ở trận gặp Hungary, Jens Nowotny và Christian Woerns được chơi ở trung tâm hàng hậu vệ. Ở trận đó, chất lượng phòng ngự của đội tuyển Đức có đôi chút cải thiện nhưng thất bại vẫn tìm đến họ, dù sức tấn công đối phương, tuyển Hungary, cũng chẳng phải mạnh. 
Arsene Wenger: Đức nhiều khả năng bị loại
VnExpress nhận định: Đức vẫn là ứng cử viên cho danh hiệu vô địch
VnExpress nhận định: Đội tuyển Hà Lan tái ngộ cố nhân
Tỷ lệ cược: Đức - Hà LanWilliam Hill của châu Âu (Thắng - Hoà - Thua): 3,20 - 2,80 - 2,20Một số nhà cái châu Á: Hà Lan chấp đồng - nửa trái
Đội Đức có một vài gương mặt trẻ thi đấu khá xuất sắc ở hàng hậu vệ, trong số đó có Philipp Lahm (20 tuổi) và Arne Friedrich (24 tuổi). Nhưng theo HLV Voller, cả hai ngôi sao này đều cần thời gian để tích luỹ kinh nghiệm quốc tế để đủ sức lĩnh trách nhiệm trong những trận đánh lớn. 
HLV Rudi Voeller phát biểu trong cuộc gặp gỡ báo giới tại khu tập luyện Algarve mới đây: "Chúng tôi phải chấp nhận những thất bại không đáng có, nhất là trước Hungary. Lỗi này thuộc về toàn đội, chứ không riêng gì hàng phòng ngự. Mặc dù vậy, tôi cũng gặp riêng từng hậu vệ một và họ cũng rút ra được một vài kinh nghiệm bổ ích. Điều này rất có lợi cho những cuộc so tài đỉnh cao sau này". 
Mọi việc càng khó khăn hơn với "Cỗ xe tăng Đức" bởi họ bị xếp ở Bảng D, cùng với hai đội bóng hàng đầu châu lục là Hà Lan và CH Czech - những đội có hàng công lợi hại vào bậc nhất châu Âu hiện nay. Do đó, gia cố sức mạnh phòng ngự là mục tiêu sống còn của người Đức. Nhiều chuyên gia tỏ ra hoài nghi về tính hiệu quả của cách bố trí 4 hậu vệ giăng ngang, và gợi ý rằng HLV Voller nên sử dụng một libero như thời của "Hoàng đế" Franz Beckenbauer. "Cách bố trí hàng hậu vệ thế nào không phải là vấn đề quan trọng bởi trong bóng đá hiện đại, người ta đề cao tính linh hoạt trong lối chơi. Do đó, mỗi hậu vệ không chỉ có nhiệm vụ đứng đúng vị trí của mình mà còn phải biết hỗ trợ cho đồng đội, cả trong phòng ngự lẫn trong tấn công", HLV Voller phản lại. 
Người Đức không chỉ nổi tiếng về tinh thần chiến đấu ngoan cường đến những giây cuối cùng, mà còn là cái nôi sản sinh ra cho thế giới những hậu vệ kiệt xuất như Beckenbauer, Juergen Kohler và Matthias Sammer. Nhưng truyền thống đó đang tìm được người kế thừa xứng đáng? Lão tướng Christian Woerns, năm nay 32 tuổi, có kinh nghiệm trận mạc nhưng đã bước qua thời kỳ đỉnh cao phong độ của mình. Trong khi Jens Nowotny còn đang phải tìm lại những ngày tháng sung sức, sau một thời gian dài nghỉ điều trị chấn thương đầu gối. Dù vậy, Christian Woerns và Jens Nowotny vẫn sẽ là nòng cốt của hạng thủ bởi HLV Voeller không còn sự lựa chọn nào xứng đáng hơn. Do đó, sức mạnh hàng thủ của Đức phụ thuộc nhiều vào màn trình diễn của hai trung vệ này. 
Bên cạnh đó, phong độ của thủ thành Oliver Kahn, người nhận được nhiều lời chỉ trích nhất trong đội tuyển Đức trong thời gian gần đây, cũng là một vấn đề lớn. Tuy nhiên, HLV Voller lại tỏ ra lạc quan: "Tôi tin tưởng rằng Oliver Kahn sẽ lại thể hiện được phong độ của mình như hồi ở World Cup 2002. Tài năng và kinh nghiệm của cậu ấy vẫn rất cần cho đội tuyển Đức, nhất là trong thời điểm hiện nay, ở những giải đấu lớn". 
Danh sách các tuyển thủ Đức, dự Euro 2004
Thủ môn: 1-Oliver Kahn (Bayern Munich), 12-Jens Lehmann (Arsenal), 23-Timo Hildebrand (VfB Stuttgart) 
Hậu vệ: 6-Frank Baumann (Werder Bremen), 3-Arne Friedrich (Hertha Berlin), 2-Andreas Hinkel, 21-Philipp Lahm (both VfB Stuttgart), 5-Jens Nowotny (Bayer Leverkusen), 4-Christian Woerns (Borussia Dortmund), 17-Christian Ziege (Tottenham Hotspur)
Tiền vệ: 13-Michael Ballack (Bayern Munich), 18-Fabian Ernst (Werder Bremen), 22-Torsten Frings (Borussia Dortmund), 8-Dietmar Hamann (Liverpool), 16-Jens Jeremies (Bayern Munich), 15-Sebastian Kehl (Borussia Dortmund), 19-Bernd Schneider (Bayer Leverkusen), 7-Bastian Schweinsteiger (Bayern Munich) 
Tiền đạo: 9-Fredi Bobic (Hertha Berlin), 14-Thomas Brdaric (Hanover 96), 10-Kevin Kuranyi (VfB Stuttgart), 11-Miroslav Klose (Kaiserslautern), 20-Lukas Podolski (Cologne)

