5 thành phố chạy đua đăng cai Olympic 2012
London, Paris, New York, Madrid và Matxcơva, hôm qua, đã được Ủy ban Olympic quốc tế (IOC) chọn vào danh sách ứng cử viên chủ nhà Thế vận hội 2012. 4 thành phố khác không đạt yêu cầu đã bị loại. 
Rio de Janeiro, Istanbul, Leipzig và Havana không đủ điều kiện lọt vào danh sách rút gọn. Đây là lần thứ tư liên tiếp thành phố của Thổ Nhĩ Kỳ quyết định chạy đua đăng cai Thế vận hội, nhưng rồi vẫn phải đứng ngoài cuộc. Ba năm trước, họ còn được lọt vào danh sách ứng cử viên, nhưng năm nay thì không. 
5 thành phố được lựa chọn sẽ phải chuẩn bị kế hoạch tổ chức một cách chi tiết và trình lên IOC để cơ quan này đưa ra quyết định cuối cùng trong phiên họp toàn thể vào tháng 7/2005, ở Singapore. Hai hoặc ba tháng trước đó, phái đoàn thanh tra của IOC sẽ tiến hành tới thăm những thành phố này để có một nhận định chính xác trước khi đưa ra sự lựa chọn. 
Thủ đô Paris của Pháp, chủ nhà Thế vận hội các năm 1900 và 1924, được coi là ứng cử viên sáng giá nhất. Họ đã có kinh nghiệm trong việc tổ chức nhiều sự kiện lớn thời gian gần đây, trong đó có World Cup 1998 và giải vô địch điền kinh thế giới World Athletics Championships năm ngoái. Paris hiện sở hữu gần một nửa cơ sở hạ tầng phục vụ thi đấu thể thao đủ tiêu chuẩn Olympic trên thế giới, bao gồm sân vận động Stade de France, sân Công viên các hoàng tử và khu quần vợt Roland Garros...

