Hoàng Anh Gia Lai sẽ cố gắng từng trận một
HLV trưởng Ajham Songngamsak đã phát biểu như vậy, sau trận HAGL thắng GĐT với tỷ số 2-1 ngay trên sân Long An chiều chủ nhật. Nhà chiến lược người Thái Lan cho biết thêm, nếu thắng Nam Định ở vòng đấu tới, đội bóng phố núi đã có thể mơ về chức quán quân V-League lấn thứ hai liên tiếp.
Đánh giá về trận đấu chiều qua, HLV Songngamsak cho biết ông hài lòng với tỷ số và màn trình diễn của các học trò. Do phải thi đấu liên tục ở hai đấu trường Champion League châu Á và V-League, các cầu thủ HA Gia Lai đã không ở trạng thái sung sức nhất nên ban huấn luyện phải chọn đấu pháp cầm bóng chậm, chắc trước sức trẻ và lối đá tốc độ của Gạch Đồng Tâm. Về tình huống dẫn đến hai quả phạt 11 m, HLV Songngamsak cho rằng trọng tài đã quyết định chính xác. Về mục tiêu sắp tới của Hoàng Anh Gia Lai, chiến lược gia người Thái Lan cho biết đội bóng phố núi sẽ phấn đấu trong từng trận một. Nếu thắng trong cuộc đối đầu với Sông Đà Nam Định ở lượt đấu tới thì HAGL đã có thể nghĩ tới chức quán quân V-League mùa thứ hai liên tiếp.
Trong khi đó, Giám đốc kỹ thuật CLB Gạch Đồng Tâm, Henrique Calisto, phát biểu: "Tình huống dẫn đến bàn thắng nâng tỷ số lên 2-1 của Minh Hải bên HA Gia Lai ở phút 33 là trong tư thế việt vị 100%". Ông Calisto còn mỉa mai nói rằng tỷ số trận đấu chính xác là 1 cho HAGL, 1 cho GĐT và 1 cho tổ trọng tài. Tuy nhiên, cựu HLV trưởng đội tuyển Việt Nam thừa nhận thẻ đỏ mà trọng tài dành cho trung vệ Bruno De Souza (GĐT) là hoàn toàn chính xác. Trọng tài chính đã điều hành trận đấu tương đối đạt yêu cầu, nhưng hai trợ lý thì quá tệ.

