Huỳnh Đức được bầu làm thủ quân ĐTQG 
Tiền đạo 32 tuổi Lê Huỳnh Đức sẽ đảm nhiệm vai trò thủ quân đội tuyển quốc gia chuẩn bị cho lượt trận gặp Hàn Quốc ngày 9/6, trong khuôn khổ vòng loại World Cup 2006. Ba đội phó của đội tuyển là Tài Em, Hữu Thắng và thủ môn Minh Quang. 
Buổi tập đầu tiên của đội bắt đầu vào lúc 9h sáng bằng món thể lực ưa thích của HLV Tavares. Nhà cầm quân người Brazil tiếp tục khẳng định, trong những ngày tập trung phía trước, các học trò của ông sẽ tiếp tục phải mỏi nhừ cơ với những bài tập thể lực. Sau những lời âu yếm động viên các cầu thủ, ông doạ: "Các bạn phải gắng sức tập luyện vì các bài tập thể lực sẽ rất nặng. Tôi không muốn các bạn chết trước ngày lên đường, dù đội chỉ tập trung trong 6 ngày ngắn ngủi". 
Khác với buổi tập tạ ở lần tập trung trước chuẩn bị cho trận gặp Libăng, sáng nay, HLV Tavares lại cho các cầu thủ tập thể lực ở ngoài sân. Các cầu thủ vác những bao cát (khoảng 2 kg) và thực hiện liên hoàn các động tác bật tại chỗ, vượt rào, nhảy cao đánh đầu.
Sáng nay, có rất đông phóng viên xuống đưa tin chụp ảnh về các hoạt động của đội tuyển quốc gia. Nhưng tất cả đều phải đứng ngoài, các phó nháy đành chụp ảnh tập luyện của đội tuyển qua hàng rào thép. Theo yêu cầu của HLV trưởng Tavares, tất cả các cầu thủ sẽ bị cấm trại 24/24, ngay cả việc tiếp xúc với phóng viên cũng bị hạn chế. 
Chủ tịch Mai Liêm Trực cùng ban lãnh đạo LĐBĐ Việt Nam cũng đã xuống thăm và động viên các cầu thủ. Chủ tịch mong muốn các cầu thủ thi đấu hết mình, thậm chí ông còn mơ tới một chiến thắng trước Hàn Quốc. Đội tuyển Hàn Quốc từng bị Việt Nam đánh bại 1-0 và bị Maldives cầm hoà 0-0. 

