Thể Công lâm nguy, Hoàng Anh Gia Lai giữ vững ngôi đầu
Dẫn bàn trước, nhưng Thể Công cuối cùng vẫn bị đội chủ nhà Gạch Đồng Tâm vượt qua với tỷ số 3-1. Với thất bại này, CLB quân đội tiếp tục cầm đèn đỏ. Trong khi đó, HAGL may mắn trụ vững ở đỉnh bảng xếp hạng, sau khi bị cầm hòa trong trận đấu không bàn thắng với Chelsea Bình Dương.
Trên sân Long An, đội khách Thể Công đã vào cuộc một cách đầy cố gắng trong 45 phút đầu tiên. Hàng tấn công của đội bóng quân đội với Đức Mạnh và Phương Nam đã buộc hàng phòng ngự Gạch Đồng Tâm chống đỡ vất vả trong hiệp một. Trong khi đó, việc tiền đạo Carlos Rodrigues ngồi ghế dự bị khiến cho thế công của Gạch kém khởi sắc. Phút 37, Thể Công có bàn phá thế quân bình từ một pha đá phạt trực tiếp ngoài vòng 16m50, sau khi Phương Nam bị phạm lỗi. Tiền vệ kỳ cựu Việt Hoàng sút phạt tuyệt đẹp, làm bó tay thủ môn Fabio Santos.
Các cặp đấu vòng 18, chiều chủ nhật
LG.HN ACB - SLNA 1-0 (Sỹ Cường 57')Bình Dương - HAGL 0-0GĐT - Thể Công 3-1 (Rodrigues 57', Văn Tâm 66', Minh Phương 80' - Việt Hoàng 37')Đồng Tháp - Nam Định 0-0NHĐA - Bình Định 3-0 (Ngọc Thọ 15', Tiểu Đạt 74', Chaiman 82')Hải Phòng - Đà Nẵng 2-1 (Văn Thành 48', Willy 82' - Nuno Amiro 73')
Vào hiệp hai, GĐKT Henrique Calisto tung thêm hai tiền đạo Rodrigues và Ngọc Quang vào sân. Và chính tiền đạo Brazil, Rodrigues, là nguồn cảm hưng giúp đội bóng Long An lội ngược dòng thành công. Phút 57, từ đường phát bóng phản công của thủ môn Santos, Rodrigues dùng tốc độ vượt qua toàn bộ hàng phòng ngự Thể Công trước khi đánh bại thủ thành Vũ Dũng, cân bằng tỷ số 1-1 cho đội chủ nhà. Phút 66, sau pha bật tường với Ngọc Quang, Văn Tâm thoát xuống một mình đưa đội chủ nhà vượt lên dẫn trước 2-1. Phút 80, tuyển thủ quốc gia Minh Phương phối hợp với Rodrigues, rồiấn định tỷ số 3-1 cho đội bóng đồng bằng sông Cửu Long. Với trận thắng này, Gạch Đồng Tâm được 26 điểm chính thức trụ hạng. Còn đối với đội bóng quân đội, nỗi lo rớt hạng đã dần trở thành hiện thực. Bởi cũng trong chiều nay, các đối thủ của họ trong cuộc chiến trụ hạng là NH Đông Á, Đồng Tháp, Hải Phòng đều giành được những kết quả khả quan.
Trong khi đó, trên sân Cao Lãnh, đối thủ cạnh tranh trực tiếp với Thể Công là Delta Đồng Tháp đã xuất sắc cầm chân Sông Đà Nam Định với tỷ số 0-0. Phút thứ 8, tiền vệ có duyên ghi bàn của đội chủ nhà, Thanh Tuấn, sút bóng chạm xà ngang đội bóng thành Nam. Đội khách nhanh chóng có pha đáp trả ở phút 40. Tiền đạo Amaobi lừa bóng qua toàn bộ hàng phòng ngự Đồng Tháp cùng thủ môn Nemodruk, nhưng pha kết thúc cuối cùng của anh lại chạm xà ngang. Phút 52, Nam Định chỉ còn 10 người khi Tkachenko nhận thẻ đỏ, sau pha đáng nguội hậu vệ Phước Thạnh. Tuy thiếu người, đội khách vẫn chiếm ưu thế nhờ sự xuất sắc của Amaobi. Trong hiệp hai, tiền đạo người Nigieria này đã hai lần kết thúc chạm xà ngang và cột dọc. Với một điểm có được trong trận đấu này, Đồng Tháp tiếp tục chiếm ưu thế trong cuộc chiến trụ hạng. Trong khi đó, SĐNĐ bỏ lỡ cơ hội soán ngôi của đội đầu bảng Hoàng Anh Gia Lai.
Trên sân Gò Đậu, Chelsea Bình Dương đã nỗ lực bất thành trong việc đòi nợ trận thua 0-1 trước Hoàng Anh Gia Lai ở lượt đi, khi buộc phải kết thúc trận đấu chiều nay cùng kết quả hoà 0-0. Hơn 17.000 khán giả đã đến sân cổ vũ cho trận đấu. Cũng như ở trận lượt đi, Bình Dương vẫn là đội chiếm ưu thế với các pha tấn công tổng lực. Ở phần sân đối diện, đội bóng phố núi đã thể hiện một phong độ kém khởi sắc, hoàn toàn bị động trước đối phương. Thống kê của trận đấu cho thấy, Bình Dương đã thực hiện được 27 đợt tấn công về phía khung thành đội khách. Trong đó có ba pha bóng tiền đạo Brazil, Neto, kết thúc trúng cột dọc hoặc xà ngang. Trong khi đó, HAGL chỉ có 10 đợt tấn công và một cơ hội nguy hiểm của Kiatisuk. Với 1 điểm có được trong trận hoà 0-0 này, đội bóng phố núi tiếp tục giữ vững ngôi đầu V-League với khoảng cách 1 điểm so với SĐNĐ.
Anh Vũ
Xếp hạng V-League 2004
TT
Đội
Trận
TH
BĐiểm
1HAGL
18
12
33
39
2Nam Định
18
11
52
38
3LG.HN.ACB
18
10
26
32
4SLNA
18
79
230
5GĐT
18
82
826
6Bình Dương
18
67
525
7Bình Định
18
65
723
8Đà Nẵng
18
49
521
NHĐÁ
18
45
917
9Đồng Tháp
18
44
10
16
11
Hải Phòng
18
51
12
16
12
Thể Công
18
34
11

