Thể Công và SLNA quyết khôi phục thanh danh
Chiều nay, vòng 19 V-League 2004 sẽ tiếp tục diễn ra với bất lợi về nhân sự thuộc về những đội bóng giàu truyền thống như Thể Công và SLNA. Nếu đội bóng quân đội cần chiến thắng khi tiếp Bình Dương để nuôi hy vọng trụ hạng, thì CLB xứ Nghệ cần điểm trên sân Quy Nhơn để lọt vào top 3 chung cuộc. 
Ở vòng trước, trên sân Long An, dù có bàn thắng trước ở phút 37 nhờ công của lão tướng Trương Việt Hoàng, nhưng cuối cùng Thể Công vẫn ra về trắng tay. HLV Thanh Hải chua chát rút ra nguyên nhân thất bại là do "thể lực quá tồi và khả năng phối hợp kém". Đội bóng quân đội ngày càng trơ trọi ở cuối bảng xếp hạng với vỏn vẹn 13 điểm, sau 18 vòng đấu. Một Thể Công rệu rã về tinh thần và mệt mỏi về thể lực có thể là đội bóng mà bất cứ đối thủ nào cũng muốn gặp trong mùa giải năm nay. Dù vậy, HLV Thanh Hải vẫn một mực khẳng định Thể Công "vẫn chưa hết hy vọng". 4 vòng đấu còn lại sẽ mang tính quyết định và đội bóng quân đội sẽ làm tất cả những gì có thể để tự quyết định vận mệnh của mình. 
Những cặp đấu vòng 19, chiều 27/5
15h30: GĐT - LG.HN ACB (VTV3 trực tiếp)15h30: Đồng Tháp - Hải Phòng15h30: HAGL - Đà Nẵng 15h30: Bình Định - SLNA17h: Nam Định - NHĐA17h: Thể Công - Bình Dương 
Chiến thắng đầu tiên của Thể Công ở mùa bóng năm nay diễn ra trên chính sân của Bình Dương. Do đó, trận tái ngộ chiều nay có thể được coi như cơ hội để "Chelsea Việt Nam" phục thù. Trận đấu này cũng là một dịp tuyệt vời để Thạch Bảo Khanh và Đức Mạnh của Thể Công chứng minh cho giới hâm mộ thấy rằng HLV trưởng tuyển quốc gia Tavares đã có lý khi gọi các anh. Hơn nữa, ở những trận đấu trên sân nhà, đội bóng quân đội thường xung trận rất hào hứng và tạo được nhiều tình huống nguy hiểm về khung thành đối phương. Tuy nhiên, đội bóng quân đội phải chịu một bất lợi lớn bởi hai tiền vệ năng nổ Ngọc Tuấn và Anh Tuấn đều bị treo giò. Vắng họ, trách nhiệm thu hồi bóng ở khu vực trung tuyến của Thể Công có thể được giao lại cho Văn Nam và Nhật Thanh, cầu thủ chưa để lại dấu ấn nào tại V-League 2004 trong những lần được tung vào sân. 
Trong khi đó, Bình Dương vừa có một trận đấu tuyệt vời trước nhà đương kim vô địch HAGL, dù họ chỉ giành được một điểm ít ỏi. Trận hoà 0-0 đó có thể sẽ mang lại sự tự tin cho Bình Dương trong trận làm khách trên sân của Thể Công. Một ưu điểm nữa của đội khách là họ có thể mang đội hình mạnh nhất của mình tới sân Hàng Đẫy. Xuân Thành, Trường Giang và lão tướng Văn Dũ sẵn sàng là những cái tên làm nên sức mạnh cho đội khách. Hơn nữa, các cựu cầu thủ của Thể Công hiện khoác áo Bình Dương như Huỳnh Điệp và Hữu Thắng cũng mong chờ cơ hội tái ngộ cùng đội bóng cũ. Hơn nữa, một chiến thắng có thể đưa Bình Dương leo cao hơn trong bảng xếp hạng. 
Ở trận đấu đáng chú ý khác, một Bình Định sa sút sẽ so tài cùng người anh em cùng cảnh ngộ SLNA. Ngay cả khi ở phong độ tốt nhất, đội bóng xứ nghệ cũng gặp rất nhiều khó khăn mỗi khi làm khách trên sân Quy Nhơn. Hơn nữa, đội chủ nhà cũng đang chịu sức ép rất lớn từ người hâm mộ đất võ. Sau trận thua 0-3 đáng ngờ trước NHĐÁ ở vòng trước, đích thân Chủ tịch uỷ ban nhân dân tỉnh đã yêu cầu ban huấn luyện giải trình về phong độ tệ hại của các cầu thủ. Giám đốc sở thể dục thể thao Bình Định, kiêm trưởng đoàn bóng đá Lê Văn Minh và HLV Dương Ngọc Hùng đang như ngồi trên đống lửa. Và trận đấu này chính là cơ hội để họ dập tắt, hoặc chí ít cũng hạ được nhiệt độ của "đám cháy" đó. Bên phía SLNA, tình hình cũng không khá hơn. Thất bại 0-1 trước LG.HN.ACB ở vòng trước buộc các học trò của HLV Nguyễn Thành Vinh phải xem lại tinh thần thi đấu và tham vọng của đội bóng. Hơn nữa, những tên tuổi lớn của họ như Julien, Quốc Vượng, Abbey, Như Thuật, Văn Quyến ... đều chưa đạt được phong độ cao nhất trong thời điểm này. Không những vậy, SLNA chiều nay còn chịu một cuộc khủng hoảng về nhân sự. Hậu vệ Hải Nam và đội trưởng Văn Sỹ Sơn bị treo giò, trung vệ Huy Hoàng nghỉ đến hết giải để phẫu thuật sương bàn chân. Còn tiền vệ Như Thuật bị rách cơ háng ở trận gặp LG.HN.ACB. Nhưng SLNA vẫn mạnh hơn Bình Định, xét về động lực thi đấu.
Trong khi đó, ứng cử viên vô địch Nam Định có trận đấu hứa hẹn không dễ dàng trên sân nhà trước NHĐÁ, đội vừa đánh bại Bình Định với tỷ số đậm đà 3-0 ở vòng 18. Đây là cuộc chiến của hai đội bóng đang ở trong tình thế hoàn toàn trái ngược nhau nhưng lại có chung mục đích. Nếu đội hiện xếp thứ hai, Nam Định, muốn giành chiến thắng để tiếp tục đua tranh danh hiệu vô địch, thì NHĐÁ (đang đứng thứ 9 V-League 2004) cần điểm để tránh xuống hạng cuối mùa bóng năm nay. Bên cạnh đó, trận đấu này cũng là một cơ hội để đoàn quân của HLV Ngọc Hảo lấy lại hình ảnh đẹp của mình trong lòng người hâm mộ thành Nam, để bù đắp cho ba trận đấu toàn hoà không bàn thắng. Dù hai ngoại binh chất lượng cao là Tkachenko và Chmokine đều bị treo giò do thẻ phạt ở trận này, nhưng những gương mặt nội như Văn Sỹ, Trung Kiên, Trọng Lộc ... hoàn toàn có đủ khả năng thay thế. Hơn nữa, sát thủ người Nigeria - Paul Nwachukwu - đang dần hoà nhập vào lối đá của Nam Định. Tuy nhiên, hàng hậu vệ của đội chủ nhà cần để mắt đến các cầu thủ NHĐÁ như Chaiman, Liêm Thanh, Tiểu Đạt và Ngọc Thọ. Đội bóng đến từ thành phố mang tên Bác thực sự sẽ rất nguy hiểm nếu họ có động lực và tinh thần thi đấu cao. 
Những tay săn bàn hàng đầu V-League 2004:
14 bàn - Amaobi (Nam Định)11 - Minh Hải (HAGL)10 - Achilefu (LG. HN. ACB)9 - Kiatisak (HAGL)8 - Nuro (Đà Nẵng)7 - Văn Quyến (SLNA), Mauricio Luis (LG. HN. ACB).6 - Công Vinh (SLNA).5 - Trung Kiên (Nam Định), Duy Quang (Đồng Tháp).4 - Martin (GĐT), Tài Em (GĐT), Minh Mính (Bình Định), Tkachenko (Nam Định), Văn Dũ (Bình Dương), Dusit (HAGL), Siriwong (NHĐA).
Minh Hải
Xếp hạng V-League 2004
TT
Đội
Trận
TH
BĐiểm
1HAGL
18
12
33
39
2Nam Định
18
11
52
38
3LG.HN.ACB
18
10
26
32
4SLNA
18
79
230
5GĐT
18
82
826
6Bình Dương
18
67
525
7Bình Định
18
65
723
8Đà Nẵng
18
49
521
9NHĐÁ
18
45
917
10
Đồng Tháp
18
44
10
16
11
Hải Phòng
18
51
12
16
12
Thể Công
18
34
11

