'Hy Lạp muốn tiếp tục gây bất ngờ' 
Người hùng của đội tuyển Hy Lạp, Angelos Charisteas, đã tuyên bố như vậy trước cuộc đối đầu với CH Czech ở bán kết Euro 2004. Cầu thủ ghi bàn thắng duy nhất hạ các "chú gà trống Gaulois" hoàn toàn tin rằng họ có thể đánh bại đội bóng Đông Âu. 
"Hiển nhiên là trận đấu này sẽ không dễ dàng đối với chúng tôi bởi CH Czech là một đội bóng có trình độ vượt trội, được đánh giá cao hơn. Đẳng cấp của họ cũng đã được khẳng định trong nhiều năm qua. Nhưng hãy coi chừng, chúng tôi đang có ý định tạo ra thêm nhiều ngạc nhiên nữa". 
Hiện trong con mắt của người hâm mộ, CH Czech đang có nhiều cơ hội giành chức vô địch sau khi những ứng cử viên như Tây Ban Nha, Italy, Đức, Anh và Pháp bị loại. Và Charisteas tin rằng Hy Lạp sẽ tiếp tục có những màn trình diễn kỳ diệu. 
"Chiến thắng 3-0 trước Đan Mạch cho thấy CH Czech mạnh đến thế nào nhưng trận bán kết hôm nay sẽ hoàn toàn khác. Để giành chiến thắng, Hy Lạp sẽ phải cống hiến như những gì đã làm được trong trận gặp Pháp". 
Đội tuyển Hy Lạp sẽ trở lại với sân Estadio do Dragao ở Porto, nơi diễn ra trận khai mạc với chiến thắng bất ngờ 2-1 trước chủ nhà Bồ Đào Nha. Đó là thắng lợi đầu tiên của họ ở một giải đấu lớn như Euro. Và tiền đạo Zisis Vryzas, cầu thủ ghi bàn duy nhất trong trận gặp Nga, tiếp lời: "Chúng tôi rất tự tin. Tại sao Hy Lạp lại không thể có mặt trong trận chung kết?". 
HLV trưởng Otto Rehhagel cũng tự tin cho biết đã tìm ra kế sách chặn bước tiến của Czech. Nhà cầm quân này nói: "Czech có phong cách thi đấu tuyệt vời, và đang sở hữu những cầu thủ xuất sắc của giải. Nhưng chúng tôi cũng đã có cách để buộc họ phải dừng bước".

