Ban huấn luyện tuyển Thái Lan từ chức
Sáng nay, trưởng đoàn bóng đá Thái Lan Tawatchai Sajjakul và HLV trưởng Carlos Carvalho đã xin rút lui khỏi cương vị. Cuộc "thoái vị" đồng loạt của ban huấn luyện tuyển nước này diễn ra sau thất bại 1-4 trước đội tuyển CHDCND Triều Tiên ở vòng loại World Cup 2006 khu vực châu Á, hồi tuần trước. 
Trưởng đoàn bóng đá Thái Lan, ông Tawatchai Sajjakul, tâm sự với báo giới: "Tôi thấy buồn kinh khủng bởi vì tôi đã làm người hâm mộ thất vọng. Tôi thấy bất lực dù đã cố gắng hết sức mình để đưa đội tuyển tiến lên. Tôi đáng bị trừng phạt". 
Còn chiến lược gia người Brazil, ông Carlos Roberto Carvalho, người tiếp quản đội tuyển từ người tiền nhiệm Peter Withe vào tháng 9 năm ngoái, sẽ trở lại dẫn dắt đội tuyển U21 Thái Lan. 
Thủ tướng Thái Lan, ông Thaksin Shinawatra, đã lớn tiếng chỉ trích thành tích nghèo nàn của đội tuyển quốc gia nước này tại vòng loại World Cup 2006, khu vực châu Á. Hiện tại, tuyển Thái Lan đứng thứ 3 tại bảng 5, với 3 điểm. Các tiểu vương quốc Ảrập thống nhất (UAE) đứng đầu bảng với 7 điểm.

