Thừa Thiên Huế đoạt ngôi đầu giai đoạn một giải hạng Nhất
Phải thi đấu trên sân đối phương, nhưng đội bóng cố đô đã xuất sắc thắng Tiền Giang với tỷ số 2-0 để giữ vững vị trí đầu bảng xếp hạng giải bóng đá hạng Nhất 2004, khi giai đoạn một kết thúc. Cũng trong chiều nay, Thép Miền Nam Cảng Sài Gòn bất ngờ bị chủ nhà Cần Thơ cầm hoà 1-1, đành chấp nhận đứng thứ hai.
Các cầu thủ Thừa Thiên Huế bước vào trận đấu gặp Tiền Giang với một tâm trạng bất ổn sau sự cố trên đồi Thiên An. Tuy nhiên, đội khách đã kịp trấn tĩnh, và giành chiến thắng ngay trên sân đối phương bằng hai bàn thắng của Arthur Bernades phút 31 và cựu cầu thủ đội NHĐÁ Thép Pomina, Hứa Hiền Vinh phút 44.
Kết quả các trận đấu 
Bưu Điện - Quảng Nam: 5-0HP.HN - QK 7: 0-0Thanh Hoá - QK 5: 3-0Cần Thơ - TMN.CSG: 1-1An Giang - KSKH: 2-1Tiền Giang - Thừa Thiên Huế: 0-2
Như vậy, trật tự của ba đội đầu bảng vẫn không có gì thay đổi, khi Hòa Phát Hà Nội và Thép Miền Nam Cảng Sài Gòn bất ngờ để hai đội bị đánh giá yếu hơn là Quân Khu 7 và Cần Thơ chia điểm. Lợi thế sân nhà không giúp gì được cho đội bóng Hà Nội trước lối chơi lăn xả của các cầu thủ áo lính Quân Khu 7, nên đành chấp nhận tỷ số hoà 0-0. 
TMN CSG bước vào trận đấu với Cần Thơ cùng mục tiêu giành trọn 3 điểm nhằm tước ngôi của Thừa Thiên Huế. Thế nhưng họ đã gặp sự kháng cự quyết liệt của đội chủ nhà. Tiền vệ Hoàng Phương đưa Cần Thơ vươn lên dẫn trước 1-0 ở phút 58. Sau đó đội chủ nhà dồn về phần sân nhà tử thủ nhằm giữ vững tỷ số. Nhưng bàn thắng ở phút 84 của tiền vệ Quan Huy đã cân bằng tỷ số 1-1, kịp mang về một điểm quý giá cho đoàn quân của HLV Đặng Trần Chỉnh.
Trận thắng đậm nhất trong vòng đấu này thuộc về Bưu Điện. Trên sân nhà, các cầu thủ Bưu Điện đã thi đấu áp đảo trước đội khách Quảng Nam và đè bẹp đối thủ với tỷ số 5-0. Trung phong đội U20 Việt Nam, Nguyễn Anh Đức, lập hat-trick ở các phút 18, 70, 89. Hai bàn thắng còn lại do công của tiền đạo Hãn Lợi ghi được ở các phút 20, 64. Đội khách hoàn toàn thi đấu mờ nhạt, nhưng cũng đã kịp "ghi lại dấu ấn" không đẹp ở phút 58. Tiền đạo Robson - cựu cầu thủ của Gạch Đồng Tâm - phản ứng thái quá, định đánh trọng tài chính Phùng Đình Dũng và cầu thủ của đội Bưu Điện sau khi anh này phải nhận thẻ đỏ vì phạm lỗi thô bạo. Sự cố này khiến trận đấu phải tạm dừng khoảng 5 phút.
Hai đội chủ nhà khác là Thanh Hoá và An Giang cũng đã kịp giành chiến thắng quý giá trên sân nhà chiều nay. Ba bàn thắng của Sỹ Mạnh, Thanh Tùng, Mạnh Tường đã giúp đội bóng xứ Thanh đánh bại Quân Khu 5 với tỷ số 3-0. Trong khi đó, bị Khách Sạn Khải Hoàn dẫn bàn trước do công của Sỹ Linh ở phút 15, nhưng Thanh Danh và Bảo Lợi đã giúp đội chủ nhà An Giang lội ngược dòng thành công bằng hai bàn thắng ở các phút 16, 75. Với trận thắng này, An Giang đã vươn lên vị trí thứ 10 trong bảng xếp hạng, nhường vị trí cầm đèn đỏ lại cho Quân Khu 7.
Sau vòng đấu này, giải hạng Nhất sẽ nghỉ đến ngày 10/4.
Bảng xếp hạng giải hạng Nhất
TT
Đội
Trận
TH
BĐiểm
1TT Huế
11
81
225
2TMN.CSG
11
64
122
3HP.HN
11
64
122
4Bưu Điện
11
44
316
5Thanh Hoá 
11
44
316
6Quân Khu 5
11
42
514
7Tiền Giang
11
42
514
8KSKH 
11
33
512
9Quảng Nam
11
32
511
10
An Giang 
11
24
510
11
Cần Thơ
11
23
69
12
Quân Khu 7
11
23
69

