Lazio bán Corradi và Fiore cho Valencia 
Hôm qua, CLB thành Rome tuyên bố quyết định bán cặp bài trùng Stefano Fiore - Bernardo Corradi cho Valencia, với tổng giá 18 triệu euro. Hiện tại, đại diện của hai đội bóng đã đi đến nhất trí cao về những điều khoản và chỉ đợi hoàn tất nốt những thủ tục pháp lý. 
Rất nhiều đội bóng ở giải Serie A bày tỏ sự quan tâm đến bộ đôi này, nhưng cuối cùng đích đến của họ là CLB đương kim vô địch Cup UEFA. Stefano Fiore ký hợp đồng 3 năm với Valencia, trong khi bản hợp đồng sẽ giữ chân Bernardo Corradi ở sân Mestalla trong 4 mùa bóng. Phát ngôn viên của Lazio cho biết, đội đương kim vô địch Primera Liga sẽ trả 3 triệu euro tiền mặt. Số còn lại được trừ vào khoản tiền mà Lazio còn nợ Valencia trong vụ chuyển nhượng tiền vệ Gaizka Mendieta, được thực hiện từ 2001. 
Tiền vệ Stefano Fiore khẳng định trên tờ Marca: "Chúng tôi sắp trở thành người của Valencia. Lazio đã thông báo cho tôi và Bernardo Corradi rằng hai CLB đã đi đến thoả thuận. Và bản hợp đồng chính thức sẽ được ký kết vào một vài ngày tới". 

