Anh lại chết trên chấm phạt đền
Trận tứ kết đầu tiên của Euro 2004 đã diễn ra đầy kịch tính và nghẹt thở trong hơn 120 phút. Anh và Bồ Đào Nha hoà 2-2, sau cả hai hiệp phụ. Nhưng các cầu thủ chủ nhà giành thắng lợi 6-5 ở loạt thi đấu luân lưu, trở thành đội đầu tiên giành quyền vào bán kết, gặp Thuỵ Điển hoặc Hà Lan.
Đội tuyển xứ sương mù đã khởi đầu không thể thuận lợi hơn, khi phải giáp mặt đội chủ nhà Bồ Đào Nha tại Lisbon. Họ có bàn phá thế quân bình ngay ở phút thứ ba, nhờ pha lập công đầu tiên của Owen tại Euro 2004. Nhưng rồi Anh đã để tuột chiến thắng khi thời gian thi đấu chính thức chỉ còn khoảng 8 phút (thời điểm Postiga gỡ hoà 1-1). Rui Costa ghi bàn nâng tỷ số lên 2-1 cho đội chủ nhà ở phút 110. Luật bàn thắng vàng đã bị bỏ, thời gian thi đấu của tuyển Anh tại giải được kéo dài hơn. Phút 115, Lampard gỡ hoà 2-2 cho "những chú sư tử". Những CĐV lạc quan của tuyển Anh có cơ sở để tin rằng thần may mắn đã mỉm cười với họ. 
Nhưng ở loạt đấu luân lưu đầy may rủi và đòi hỏi tinh thần thép trong các cuộc đấu tay đôi từ cự ly 11 m, Anh đã thua. Beckham sút hỏng quả penalty đầu tiên. Còn thủ môn Ricardo có pha sút quyết định rất nhanh, hạ đồng nghiệp David James và đưa Bồ Đào Nha vào bán kết. Đây là lần thứ hai ở Euro 2004, Beckham đá hỏng phạt đền. Nếu tiền vệ của Real sút thành công ở trận đầu tiên tại vòng bảng, rất có thể Pháp đã không thể có cuộc ngược dòng 2-1 ngoạn mục, và Anh có lẽ đã dẫn đầu bảng B để chỉ phải đọ sức với Hy Lạp ở tứ kết. Ngoài pha đá hỏng tai hại này, Beckham còn thi đấu rất mờ nhạt đêm qua. Với thất bại này, Anh lần thứ tư bị loại khỏi các giải đấu lớn vì thua ở những loạt đấu cân não, sau thất bại tương tự tại bán kết Euro 1996 (gặp Đức), bán kết World Cup 1990 (gặp Đức) và vòng hai World Cup 1998 (gặp Argentina). Tại tứ kết World Cup 2002, đoàn quân của HLV Eriksson cũng chịu thất bại trước Brazil của Scolari. Còn tại đấu trường Euro, năm 2000, Bồ Đào Nha cũng thắng Anh 3-2, sau khi bị dẫn trước trong trận đấu của vòng bảng.
Bồ Đào Nha đã có mặt ở vòng 4 đội mạnh nhất. Đó là sự đền đáp xứng đáng cho nỗ lực chiến đấu không ngừng của các cầu thủ chủ nhà trong cuộc chiến sinh tử đêm qua. Tuy nhiên, về mặt chuyên môn, Bồ Đào Nha còn nhiều việc phải làm nếu muốn tiến sâu hơn vòng bán kết. Bồ Đào Nha không để lại dấu ấn đậm nét nào về lối đá trong suốt 120 phút đọ sức với Anh, nói chính xác là vẫn chưa có nhiều dấu hiệu khởi sắc so với vòng bảng. Các cầu thủ Bồ Đào Nha bế tắc trong khoảng 80 phút đầu tiên, bởi nặng về những màn trình diễn kỹ thuật, kém tốc độ và tính đột biến trong các pha tấn công. Luis Figo, Deco, Maniche đều chơi dưới phong độ, hoạt động thiếu hiệu quả, không khó bị các hậu vệ Anh vô hiệu hoá. Tuy nhiên, họ đã thắng đội bóng xứ sương mù nhờ tinh thần thi đấu cao tới tận phút cuối, sự toả sáng kịp thời của hai ngôi sao vào sân từ băng ghế dự bị - Postiga, Rui Costa. 
Nói cách khác, Bồ Đào Nha đã thắng vì Anh gặp một số vấn đề. Về mặt khách quan, Anh thiếu mất "chú sư tử Rooney" từ phút 27 do chấn thương nên sức công yếu rõ rệt. Không còn sát thủ 18 tuổi này, HLV Eriksson sau đó đã đi một nước cờ sai. Anh vẫn đủ sức chơi đôi công với Bồ Đào Nha khi không có Rooney. Khả năng tấn công mạnh mẽ của Anh đã được thể hiện rất rõ ở hai trận gặp Thuỵ Sĩ và Croatia. Nhưng, nhà cầm quân người Thuỵ Điển lại yêu cầu các cầu thủ trở về với lối đá thiên về phòng ngự như khi gặp Pháp, nhằm bảo đảm thắng lợi sát nút và nếu may mắn thì có bàn gia tăng. Quả thật, Anh đã phòng ngự rất chắc chắn cho đến phút 82, khi một lần nữa họ lại bị thủng lưới trong một tình huống chống bóng bổng. Sau đó, Anh đã vùng lên tấn công đầy sức mạnh. Điều đó càng cho thấy họ hoàn toàn có thể áp dụng một lối đá tích cực hơn trước Bồ Đào Nha sau khi dẫn bàn, tránh bị ép liên tục trong khoảng thời gian dài. Anh cũng đã thắng đậm Croatia ở vòng bảng nhờ duy trì sức tấn công sau khi đã dẫn trước, dù khi đó chỉ cần hoà. Nếu không quá cầu toàn, với thực lực hiện có, việc Anh đi xa hơn cũng hoàn toàn hợp lý. Chính Giám đốc kỹ thuật CLB Gạch Đồng Tâm, ông Calisto, cũng đã có nhận xét như thế sau trận đấu. Cựu HLV trưởng đội tuyển Việt Nam còn cho rằng lối đá của Anh hôm nay (sau khi dẫn bàn) rất tiêu cực, và chỉ có Bồ Đào Nha là thi đấu theo đúng nghĩa ở những phút còn lại.
Trở lại với diễn biến trận đấu, hai bên đều triển khai tấn công ngay sau khi nhập cuộc, không cần thăm dò nhau. Phút thứ 3, đội tuyển Anh sớm có bàn phá thế quân bình. Sau quả phá bóng dài lên phía trước của thủ môn David James, tiền vệ phòng ngự xuất sắc Costinha đánh đầu ngược về phía cầu môn với ý định trả bóng cho thủ thành Ricardo. Nhưng Owen thoát xuống rất nhanh, đón bóng và thoải mái vẩy má ngoài chân phải rất khéo léo khi đối mặt Ricardo. Bóng nằm gọn trong lưới, trước sự ngỡ ngàng của HLV Scolari và CĐV đội chủ nhà. Tốc độ và sự nhanh nhẹn của Owen cũng như Rooney ở những phút đầu đã khiến hàng phòng ngự Bồ Đào Nha gặp nhiều khó khăn. Phút thứ 13, Owen lại có bóng trong khu cấm địa nhưng kết thúc vọt xà do bị áp sát. Phút 15, sau quả đá phạt của đồng đội, Sol Campbell bật cao đánh đầu cận thành vọt xà. Phút 30, Owen sút với rất nhanh ngay trước mặt hai hậu vệ áo đỏ. Bóng đi rất căng về phía góc gần, và nếu thủ môn Ricardo không xuất sắc bay người cản phá thì tỷ số trận đấu đã là 2-0 cho Anh. Nhưng thế công của Anh suy yếu rõ rệt kể từ sau khi Wayne Rooney phải rời sân ở phút 27 vì bị đau chân, nhường chỗ cho Vassell khoẻ mạnh nhưng thiếu sắc bén.
Không những tấn công tốt ở đầu hiệp một, đội tuyển Anh còn tổ chức phòng thủ khá ổn, có chiều sâu, và ngay từ phần sân đối phương. Ashley Cole, như tuyên bố, luôn bám C. Ronaldo khá sát, và sẵn sàng cản phá quyết liệt khi cần. Và trong suốt trận, hậu vệ trái của Arsenal hầu như luôn chiến thắng C. Ronaldo trong các pha tranh chấp tay đôi. Campbell kín kẽ, hợp lý trong các pha cắt đứt nỗ lực đột phá trung lộ của các kỹ thuật gia Bồ Đào Nha. Vì thế, Bồ Đào Nha chỉ còn biết cầu may với những pha dứt điểm từ xa trong hiệp một. Hiệp một, dù có không ít thời cơ trước khu 16m50 của Anh, nhưng các chân sút phạt của Bồ Đào Nha đều không thể tận dụng được. Phút 45, Bồ Đào Nha được hưởng quả phạt trực tiếp ở góc sút rất thuận lợi. Người Anh lo sợ David James một lần nữa mắc sai lầm. Nhưng thủ môn này cũng không cần phải trổ tài, bởi Figo sút phạt quà tồi, đưa bóng vọt xà gang tấc.
Sang hiệp hai, đội Anh chơi phòng ngự phản công, nhờ đó quyền sở hữu bóng của Bồ Đào Nha lên tới hơn 60%. Phút 55, Phil Neville vào thế chỗ Paul Scholes. Ngay cả tiền đạo vào thay người Vassell nhiều khi cũng trở thành một hậu vệ ở trên cao, khi anh ưu tiên cho công việc ngăn chặn đối phương thay vì tiến về phía khung thành của Bồ Đào Nha. Tuyển Anh vì thế mà thi đấu với chỉ mình Owen trên hàng công trong phần lớn thời gian của hiệp hai. Nhưng Bồ Đào Nha tiếp tục lối đá tấn công đơn điệu, dụng kỹ thuật, nhưng thiếu tốc độ và ít tính đột biến. Chính vì vậy, các cầu thủ Anh chỉ cần thi đấu tập trung, tích cực áp sát cản phá là thành công trong việc chặn Bồ Đào Nha tìm đường vào cầu môn.
Bế tắc, HLV Scolari tung tiền đạo Simao Saborsa vào sân để tăng cường lực lượng cho các đợt công thành từ phút 63, thế chỗ tiền vệ phòng ngự Costinha. Nhưng Bồ Đào Nha vẫn phối hợp rất chậm mỗi khi đưa bóng tới khu cấm địa của Anh, trong khi các hậu vệ Anh thi đấu rất đơn giản: có bóng là phá đi càng xa khung thành càng tốt. Phút 75, có tới 4 cầu thủ Bồ Đào Nha lao về phía cầu môn đội khách, trong khi chỉ có ba cầu thủ Anh làm nhiệm vụ chống đỡ. Nhưng Figo đã xử lý quá cầu kỳ bên trái khu cấm địa, tạo thời gian cho các cầu thủ Anh rút về hỗ trợ phòng ngự với số đông. Đội tuyển Anh lùi sâu những vẫn có những đợt phản công nguy hiểm nhờ những đường chuyền dài vượt tuyến chính xác. Nhưng Owen, rồi Vassell đều không hoàn thành nhiệm vụ dứt điểm. Nếu có Rooney trong những tình huống đó, Anh có thể đã gia tăng cách biệt và không rơi vào tình cảnh khó khăn ở cuối trận.
Không muốn sớm phải chia tay giải, ông Scolari tiếp tục củng cố sức mạnh tấn công bằng cách đưa tiền đạo Helder Postiga vào thay tiền vệ Luis Figo, phút 76. Khoảng 3 phút sau, tiền vệ Rui Costa cũng được rời ghế dự bị, thế chỗ hậu vệ biên Miguel. Ít phút sau, những sự thay đổi này phát huy công hiệu. Phút 82, Bồ Đào Nha gỡ hoà 1-1. Sau đường tạt bổng từ cánh trái của Simao, Postiga tự do bật cao đánh đầu chính xác. Các trung vệ của Anh đã sai sót trong cách kèm người ở tình huống này, còn thủ môn James một lần nữa chọn vị trí không hợp lý. Scolari mừng suýt rơi nước mắt. Không ít CĐV Bồ Đào Nha bật khóc sung sướng. Còn HLV Eriksson bật về phía trước rồi thả mình buồn bã trên băng ghế chỉ đạo.
Hai hiệp phụ
Hiệp phụ thứ nhất, Bồ Đào Nha tiếp tục giành quyền kiểm soát bóng, và liên tục ép thành. Trong khi Anh thỉnh thoảng mới có một pha phản công. Phút 110, cầu trường sân Luz ở Lisbon sôi động. Phil Neville đuối hơi trong pha truy cản Rui Costa. Và ngôi sao của AC Milan đã tung ra cú sút kỹ thuật từ gần vạch 16m50. Bóng đi căng, qua tay James, dội mép dưới xà ngang trước khi nằm gọn trong lưới. Bồ Đào Nha vượt lên dẫn 2-1. Phút 115, đến lượt người Anh "sống lại". Sau quả đá phạt góc của Beckham, Terry đánh đầu vào vị trí thuận lợi cho Lampard khống chế rất êm, rồi xoay người sút bóng vào chính giữa cầu môn Bồ Đào Nha từ cự ly chỉ chừng 6 m, gỡ hoà 2-2.
Loạt đấu cân não từ chấm 11 m
1. CĐV Anh chết lặng, khi Beckham sút rất căng nhưng vọt xà.
2. Deco của Bồ Đào Nha cũng nhằm hướng như Beckham sút, nhưng chính xác.
3. Owen sút vào đúng giữa cầu môn, nhưng Ricardo đổ sang trái.
4. Simao ngập ngừng, nhưng sút rất căng chính xác. Bồ Đào Nha dẫn 2-1.
5. Lampard lại sút chính giữa, nhưng Ricardo lại đổ người bên trái. Anh gỡ 2-2.
6. Rui Costa cũng sút vọt xà
7. John Terry kết thúc rất nhẹ nhàng, đưa bóng vào giữa cầu môn. Anh dẫn 3-2.
8. C. Ronaldo sút thành công, san bằng 3-3.
9. Owen Hargreaves rất căng thẳng, nhưng sút vào bên phải chính xác.
10. Nuno Gomes sút đầy tự tin, san bằng 4-4 cho Bồ Đào Nha
11. A. Cole nhẹ nhàng đánh lừa Ricardo.
12. Portiga đợi James chuyển vị trí mới sút vào giữa. 
13. Vassell, bỏ áo ngoài quần, không thắng được Ricardo với cú sút chìm. Hai bên vẫn hoà 5-5.
14. Chính thủ môn Ricardo hạ thủ môn James, chấm dứt đường vào bán kết của Anh.
Đội hình:
Bồ Đào Nha (4-3-3): Ricardo; Miguel (Rui Costa 79), Ricardo Carvalho, Jorge Andrade, Nuno Valente; Costinha (Simao Sabrosa 63), Maniche, Deco; Luis Figo (Helder Postiga 75), Cristiano Ronaldo, Nuno Gomes. 
Anh (4-4-2): David James; Gary Neville, John Terry, Sol Campbell, Ashley Cole; David Beckham, Frank Lampard, Steven Gerrard (Owen Hargeaves 81), Paul Scholes (Phil Neville 57); Wayne Rooney (Darius Vassell 27), Michael Owen.
Trọng tài: Urs Meier (Thuỵ Sĩ) 
Trợ lý: Francesco Buragina (Thuỵ Sĩ), Rudolf Kappeli (Thuỵ Sĩ) 

