Thủ tướng Thái Lan sẵn sàng đầu tư vào Liverpool 
Hôm qua, thủ tướng Thái Lan, Thaksin Shinawatra, tuyên bố sẵn sàng mua 30% cổ phiếu của Liverpool (khoảng 65 triệu bảng). Người đứng đầu chính phủ của đất nước chùa vàng hy vọng CLB vùng Merseyside sẽ giúp Thái Lan đào tạo cầu thủ trẻ. 
Thủ tướng Thaksin Shinawatra tiết lộ: "Nếu ban lãnh đạo Liverpool đồng ý với những đề nghị của chúng tôi, một cuộc đàm phán sẽ ngay lập tức được tổ chức. Và trong trường hợp mọi thứ diễn ra suôn sẻ, chúng tôi sẽ đưa ra một tuyên bố chung khoảng một tuần sau đó". 
Người đứng đầu chính phủ Thái Lan còn cho biết: "Tôi là một fan cuồng nhiệt của Liverpool. Đó là một CLB lớn, với nhiều cầu thủ đẳng cấp. Tôi muốn đóng góp một phần, như một nỗ lực giúp CLB trở lại thời kỳ hoàng kim. Thật tuyệt vời khi họ kết thúc mùa giải năm nay ở top 5". 
Đặc phái viên phụ trách vụ thương thảo với Liverpool, ông Pongsak Raktapongpaisal, cho biết: "Thủ tướng đã đưa ra chi tiết về vụ đầu tư này, do đó cuộc đàm phán, bước đầu, diễn ra suôn sẻ". 
Nếu đạt được thoả thuận, sức mạnh tài chính của Liverpool sẽ tăng lên. Điều này cho phép HLV Houlier có thể mạnh tay hơn trên thị trường chuyển nhượng để mua thêm những cầu thủ giỏi, chuẩn bị cho mùa bóng tới. Đổi lại, CLB bóng đá xứ sương mù cũng sẽ có trách nhiệm đào tạo các cầu thủ trẻ cho đội tuyển Thái Lan. 
Thaksin Shinawatra là người sáng lập ra đế chế truyền thông ở Thái Lan, trước khi trở thành thủ tướng nước này, nhờ chiến thắng ở cuộc bầu cử diễn ra vào tháng 1/2001. Ngoài ra, ông còn được biết đến như là một trong những người giàu có nhất Thái Lan. 

