GP Tây Ban Nha: Ferrari chống lại Ferrari 
Sau một chút bất ngờ thời điểm xuất phát chặng đua F1 diễn ra tại Barcelona chiều nay, quãng thời gian nửa sau cuộc đua chỉ còn là cuộc chiến nội bộ giữa hai tay lái đội đua Italy. Kết quả, Michael Schumacher cán đích đầu tiên, trước Rubens Barrichello hơn 13 giây.
Michael Schumacher đánh dấu chặng đua thứ 200 kể từ khi gia nhập làng đua xe Công thức 1 bằng một chiến thắng tuyệt đối. Đúng như người ta đã e ngại trước khi cuộc đua bắt đầu, không một đối thủ nào có thể gây khó khăn cho tay lái người Đức tại đường đua Barcelona, nơi mà M.Schumacher đã về nhất cả 3 mùa giải trước. Dường như tay đua đủ sức hạ bệ M.Schumacher vẫn còn chưa xuất hiện. M.Schumacher vượt qua chiều dài 66 vòng đường đua Barcelona với thời gian 1 giờ 27 phút 32,841 giây. Với chiến thắng thứ 75, kỷ lục gia người Đức đã làm giàu thêm bảng thành tích khi cân bằng kỷ lục của Nigel Mansell. Mùa giải 1992, tay đua người Anh về nhất cả 5 chặng đầu. 
Đường đua BarcelonaVới CĐV của các đội không phải Ferrari và khán giả trung lập, những người không muốn giải đấu trở nên kém hấp dẫn vì thiếu đi sự cạnh tranh cần thiết, chặng đua tại Barcelona đã khởi đầu hấp dẫn. Dẫn đầu đoàn xe là Michael Schumacher và Juan Pablo Montoya nhưng ngay sau tín hiệu xuất phát, thứ tự đã thay đổi. Từ vị trí thứ tư, Jarno Trulli bắt tốc độ, lách vào giữa hai chiếc xe của Montoya và M.Schumacher, băng lên phía trước. Mạnh mẽ và dứt khoát, Trulli đã không cho các đối thủ thời gian để kịp phản ứng. Ban lãnh đạo Renault vui mừng, người hâm mộ của đội hò reo và hy vọng tay đua người Italy có thể giành được chiến thắng chặng đầu tiên sau 119 lần tham gia. 
Ferrari vẫn là số một
Nhưng mọi chuyện lại trở về đúng với thứ tự chỉ sau 10 vòng đầu tiên. Sau khi về pit, Trulli đã để rơi xuống vị trí thứ ba, sau hai chiếc xe Ferrari. Và ở vòng 18, khi đến lượt Barrichello về tiếp nhiên liệu, vị trí số một thuộc về Michael Schumacher cho đến tận khi kết thúc. Trong thời gian nửa sau cuộc đua, gần như chỉ còn lại là cuộc chiến Ferrari chống lại Ferrari. Nhưng ngay cả Barrichello, sau nhiều nỗ lực, cũng gần như chấp nhận thua cuộc khi kém người đồng đội tới 9 giây ở vòng 50. Lần thứ ba trong năm nay, cả hai tay đua trên cùng xếp hai thứ hạng đầu tiên. Kết quả này giúp Ferrari bứt phá trên bảng xếp hạng các đội, được 82 điểm, gần gấp đôi Renault, đứng thứ nhì với 42 điểm. 
Ngoài các yếu tố như khả năng và việc được sử dụng một chiếc xe mạnh mẽ, chiến thuật hợp lý đã giúp cho Barrichello giành 8 điểm chặng này. Khác với phần lớn các đối thủ, tay đua người Brazil quyết định sẽ chỉ về pit hai lần. Anh giải thích: "Làm như vậy để tránh bị mắc kẹt trong một đoàn nhiều xe và không thể vượt". Việc đổ nhiều nhiên liệu còn cho phép Barrichello tận dụng tối đa quãng thời gian các xe khác phải dừng lại đổ xăng tại Barcelona, một đường đua rộng rãi và có nhiều đoạn thẳng để tăng tốc lên đến 325 km/h. 
Các đối thủ thất vọng
Kết quả lần này khiến người ta tự hỏi nếu như nó lặp lại ở chặng đua tới tại Monaco thì liệu các đội khác có chán nản mà buông xuôi hay không. Thêm một chặng đua nghèo nàn cho hai đội được đánh giá là có khả năng tranh ngôi vô địch với Ferrari năm nay, Williams và McLaren. Montoya rơi từ thứ hai xuống thứ tư sau khi xuất phát. Tệ hơn nữa, ở vòng 46, hệ thống phanh bị hỏng khiến Montoya phải bỏ cuộc khi đang chạy thứ sáu. Điều này làm Williams thiệt mất 3 điểm, nhưng với riêng Ralf Schumacher, anh được hưởng thêm một điểm nhờ vươn lên một bậc từ vị trí thứ bảy. Tuy vậy, Williams cũng chỉ được tổng số 30 điểm, xếp thứ tư.
McLaren còn buồn hơn nữa. Lần thứ hai trong mùa giải này, cả hai chiếc xe của họ không gặp phải bất kỳ sự cố nào, cán đích an toàn ở thứ 11 (Coulthard) và 12 (Raikkonen). Đội đua nước Anh vẫn chỉ có đúng 5 điểm, dậm chân tại thứ năm bảng tổng sắp. Quan trọng hơn, khoảng cách với Ferrari đã là 77 điểm. Nếu cả David Coulthard và Kimi Raikkonen cùng về nhất, nhì (được tổng cộng 18 điểm) trong 4 grand prix, McLaren cũng chỉ có thêm 72 điểm. 
Xếp 14 ở vòng phân hạng nhưng Jenson Button đã nỗ lực giành được một điểm nhờ cán đích thứ tám. Tay đua người Anh đã lần lượt vượt qua hai chiếc xe McLaren, rồi sau đó bỏ xa Felippe Massa (Sauber). Takuma Sato, cùng ở đội BAR Honda với Button, đã không thực hiện được lời tuyên bố sẽ cố gắng có mặt trong tốp 3 tay đua về đầu. Nhưng việc Sato về thứ năm cũng là một thành tích đáng khích lệ nếu biết rằng đây mới là mùa giải F1 đầu tiên của tay đua người Nhật Bản. 
Kết quả Grand Prix Tây Ban Nha
TT
Tay đua
Đội
Điểm
Thời gian
1Michael Schumacher
Ferrari
10
1h2732841
2Rubens Barrichello
Ferrari
81h2746131
3Jarno Trulli
Renault
61h2805135
4Fernando Alonso
Renault
51h2805793
5Takuma Sato
BAR
41h2815168
6Ralf Schumacher
Williams
31h2846645
7Giancarlo Fisichella
Sauber
21h2849949
8Jenson Button
BAR
19
Felipe Massa
Sauber
010
David Coulthard
McLaren
011
Kimi Raikkonen
McLaren
012
Mark Webber
Jaguar
013
Cristiano da Matta
Toyota
0x
Giorgio Pantano
Jordan
xJuan Pablo Montoya
Williams
xChristian Klien
Jaguar
xOlivier Panis
Toyota
xNick Heidfeld
Jordan
xGianmaria Bruni
Minardi
xZsolt Baumgartner
Minardi
Bảng xếp hạng mùa giải F1 năm 2004
TT
Tay đua
Đội
Điểm
1Michael Schumacher
Ferrari
50
2Rubens Barrichello
Ferrari
32
3Jenson Button
BAR
24
4Fernando Alonso 
Renault
21
5Jarno Trulli
Renault 
21
6Juan Pablo Montoya 
Williams 
18
7Ralf Schumacher
Williams
12
8Takuma Sato
BAR
89
David Coulthard
McLaren
410
Giancarlo Fisichella
Sauber
211
Felipe Massa
Sauber
112
Mark Webber
Jaguar
113
Kimi Raikkonen
McLaren
114
Cristiano da Matta
Toyota
015
Olivier Panis
Toyota
016
Christian Klien
Jaguar
017
Giorgio Pantano
Jordan
018
Gianmaria Bruni
Minardi
019
Zsolt Baumgartner
Minardi
020
Nick Heidfeld
Jordan
0TT
Đội
Điểm
1Ferrari 
82
2Renault
41
3BAR Honda 
32
4Wiliams BMW
30
5McLaren Mercedes 
56
Sauber Petronas
37
Jaguar Cosworth
18
Toyota
09
Jordan Ford
010
Minarrdi Cosworth

