Santini bỏ tuyển Pháp để tới Tottenham sau Euro 2004
HLV trường đội tuyển áo lam, Jacques Santini, đã nhận lời sẽ dẫn dắt Tottenham ngay sau khi hợp đồng của ông với Liên đoàn bóng đá Pháp (FFF) chấm dứt mùa hè này. Nhưng trước mắt, chiến lược gia 52 tuổi này vẫn cùng "Những chú gà trống Gaulois" tham gia chiến dịch bảo vệ ngôi vô địch châu Âu. 
HLV Jacques Santini vui mừng phát biểu trên website chính thức của CLB thành London: "Tôi rất vui mừng vì cuối cùng mình đã có cơ hội làm việc tại Anh, ở một đội bóng lớn và giàu truyền thống như Tottenham. Trở thành HLV của CLB lớn ở một giải đấu chất lượng hàng đầu thế giới thật tuyệt vời. Tôi đã đặt quyết tâm đưa CLB trở về tốp dẫn đầu". 
Còn Chủ tịch Tottenham, ông Daniel Levy, tỏ ra lạc quan: "Tôi hết sức phấn khởi vì Jacques Santini đã nhận lời về với CLB. Ông ấy là một HLV có tài và đầy kinh nghiệm. Đó cũng là điều Tottenham đang rất cần". 
Trong khi đó, Michel Platini, Phó chủ tịch Liên đoàn bóng đá Pháp (FFF), phát biểu: "Santini sắp kết thúc hợp đồng vời FFF, và ông ấy có quyền lựa chọn nơi làm việc mới. Và lúc đó, chúng tôi cũng sẽ tìm một HLV mới cho đội tuyển Pháp".
Ngay sau khi chính thức nhận nhiệm vụ, HLV Santini sẽ nhận được sự trợ giúp đắc lực của Frank Arnesen - người sẽ tiếp quản chiếc ghế giám đốc thể thao ở White Hart lane vào cuối tháng này. 
Mùa giải vừa qua, Tottenham kết thúc ở vị trí thứ 14 trong bảng xếp hạng giải Ngoại hạng. Nhưng trước đó, đội bóng thủ đô London phải rất vất vả mới giành được quyền trụ hạng. Nửa cuối mùa bóng 2003-2004, HLV tạm quyền David Pleat, người thay thế Glenn Hoddle, giúp đội bóng thi đấu khá thành công. Nhưng ông không phải là sự lựa chọn của ban lãnh đạo CLB. 
Kể từ khi Jaques Santini trở thành HLV trưởng của đội tuyển Pháp vào tháng 7/2002, "Những chú gà trống Gaulois" chỉ chịu thua đúng một lần trong 23 trận đấu, giành chức vô địch Cup Liên đoàn năm 2003. Hơn thế, tuyển Pháp còn vượt qua vòng loại Euro 2004 với thành tích toàn thắng, và chỉ để thủng lưới hai bàn. 
Một vài mốc thời gian quan trọng trong cuộc đời của Santini:
Năm 1952: cất tiếng khóc chào đời tại Delle, Pháp.
Năm 1976: chơi trận cung kết Cup C1 châu Âu dưới màu áo Paris Saint Germain.
Năm 1983: khởi đầu sự nghiệp HLV tại CA Lisieux. 
Năm 1985: tiếp quản CLB Toulouse.
Năm 2002: giành danh hiệu vô địch Pháp cùng Olympique Lyon.
Năm 2003: giúp Pháp lọt vào vòng chung kết Euro 2004, diễn ra tại Bồ Đào Nha.

