Cửa tử lại rộng mở chờ đón Thể Công
Có bàn thắng mở tỷ số, nhưng cuối cùng, Thể Công phải chia điểm với NHĐÁ bằng kết quả 1-1, chiều nay trên sân Hàng Đẫy. Bị thủ hoà, đội bóng quân đội trở lại cửa tử, bởi họ sẽ phải làm khách trong hai trận cuối cùng, trước SLNA và đội bóng cũng đang đấu tranh để trụ hạng - Đà Nẵng. 
Do tính chất đặc biệt quan trọng của trận đấu, cả Thể Công và NHĐÁ đều vào cuộc với quyết tâm cao. Trong thế trận ăn miếng trả miếng, hai đội thi đấu với tâm lý một mất một còn bởi một chiến thắng cho bất cứ bên nào đồng nghĩa với việc đẩy đối phương vào con đường đầy chông gai. Và bước ngoặt đầu tiên của trận đấu diễn ra ở phút 85, khi Thể Công phá thế quân bình. Thạch Bảo Khanh tự tin cầm bóng đột phá bên phía cánh phải, vượt qua hai hậu vệ đội khách rồi chuyền bóng thuận lợi để Ngọc Tuấn tung ra một cú sút bằng chân trái, ghi bàn thắng mở tỷ số, dù thủ môn Chí Cường đã chạm được tay vào bóng. Tuy nhiên, chỉ 5 phút sau, NHĐÁ san hoà cách biệt, khi mà nhiều cầu thủ và các CĐV Thể Công còn đang ngất ngây. Tận dụng sự chần chừ của hàng hậu vệ đội chủ nhà, tiền đạo vào thay người ở hiệp hai, Silva, sút bóng cận thành, từ đường phạt góc bên cánh phải của đồng đội, mang về một điểm quý giá cho NHĐÁ. 
Kết quả
Đồng Tháp - LG.HN ACB 2-0 (Duy Quang 48'; Quốc Khánh 66') GĐT - Hải Phòng 5-1 (Minh Phương 11'65', Idahor 30'59', Tài Em 51' - Miranda 36') Thể Công - NHĐA 1-1 (Ngọc Tuấn 85' - Silva 87') Nam Định - Bình Dương 2-1 (Trọng Lộc 28', Đức Dương 88' - Neto 11') Bình Định - Đà Nẵng 3-2 (Issawa 14'87', Nirut 51' - Thành Thông 33', Huỳnh Đức 76') HAGL - SLNA 2-0 (Kiatisuk 55', 67')
Trở lại với trận đấu, bị dồn vào đường cùng, Thể Công xung trận với khí thế hừng hực và quyết tâm rất cao. Thêm vào đó, trên khán đài, rực đỏ một màu cờ áo Thể Công cũng là nguồn động viên tinh thần rất lớn cho các cầu thủ khoác áo lính. Nhưng HLV Thanh Hải thực sự làm giới hâm mộ bất ngờ với sơ đồ chiến thuật của mình. Người hùng ở trận đấu trước - Thạch Bảo Khanh, và tiền vệ năng nổ Văn Nam khởi đầu trận đấu trên băng ghế dự bị, còn đội trưởng Đức Thắng thậm chí còn không có tên trong thành phần thi đấu. Hải Biên và Thanh Hải được bố trí chơi hậu vệ cánh. Lão tướng Trương Việt Hoàng xung trận trong đội hình xuất phát, trấn giữ khu vực giữa sân, cùng tiền vệ trẻ Huỳnh Nhật Thanh. Cặp tiền đạo của Thể Công trận này vẫn là Đức Mạnh và Phương Nam. 
Về phần mình, NHĐÁ chủ động cầm bóng chặt bên phần sân nhà, nhờ khả năng điều tiết tốc độ trận đấu và tổ chức phòng ngự chặt chẽ của trung vệ Siriwong. Trục giữa, với sự mạnh mẽ và tầm hoạt động rộng của bộ đôi người Thái Chaiman - Sakda, thi đấu khá linh hoạt và thường xuyên tung ra những đường chuyền ác hiểm cho Hoàng Hùng thực hiện công việc uy hiếp khung thành Thể Công. Mải dâng cao tấn công để tìm kiếm bàn thắng, đội bóng quân đội suýt phải trả giá khi Chaiman cướp được bóng trong chân của Quốc Trung, rồi tung ra một cú sút ngoài vòng cấm ở phút 12. Thể Công có câu trả lời 3 phút sau đó. Đức Mạnh sút từ ngoài vòng 16m50, buộc thủ môn Chí Cường phải trổ hết tài năng để cứu thua. Trong suốt thời gian của hiệp một, ban huấn luyện Thể Công đứng ngồi không yên. Cuối cùng, sự lo lắng của họ cũng tỏ ra có lý ở phút 26. Chaiman khởi xướng một pha tấn công nguy hiểm bằng cú đá phạt trực tiếp, trung vệ Siriwong đang đà chạy lên đánh đầu chệch cột dọc khi mà thủ thành Vũ Dũng của Thể Công đã bất lực đứng nhìn. Tuy nhiên, hiệp một sôi động và quyết liệt kết thúc mà không có bàn thắng nào được ghi. 
Sau giờ nghỉ, NHĐÁ là đội tái nhập cuộc tốt hơn, nhờ sự cơ động của bộ đôi người Thái. Cảm nhận được nguy hiểm đang rình rập, HLV Thanh Hải lần lượt tung tiền vệ Văn Đại và Văn Nam vào sân, nhằm gia cố sức mạnh hàng tiền vệ. Nhưng điều đó cũng không xoay chuyển được tình thế bất lợi của đội chủ nhà. Trong trận đấu này, đội trưởng Quốc Trung và lão tướng Hải Biên chơi không đạt yêu cầu bởi những đường chuyền không chính xác, luôn đẩy Như Thuần và Thanh Hải vào thế bất lợi. Phút 60, từ đường nhả bóng của Ngọc Thanh, tiền đạo mới được tung vào sân ở hiệp hai, Vương Tiểu Đạt, thực hiện một pha vôlê rất đẹp mắt, ngay trên vạch 16m50. Nhưng bóng lại tìm đến đôi găng của thủ môn Vũ Dũng. HLV Hồ Thu tiếc ngẩn ngơ khi chứng kiến pha bóng này. 
Ở 5 phút cuối cùng, trận đấu diễn ra hết sức sôi động và kịch tính. Bàn thắng mở tỷ số của Ngọc Tuấn, ở phút 85, làm nổ tung chảo lửa Hàng Đẫy, với sự có mặt của khoảng 10.000 CĐV. Tuy nhiên, Silva, tiền đạo NHĐÁ được tung vào sân ở phút 65 thế chỗ Sakda, lại dội một gáo nước lạnh vào niềm hưng phấn đó, bằng bàn gỡ hoà 1-1. Cuối trận đấu, hầu hết các CĐV Thể Công đồng loạt đứng dậy, với tâm trạng lo lắng dõi theo từng đường bóng trên sân. Tuy nhiên, những pha dứt điểm nóng vội của các cầu thủ đội chủ nhà hoặc đi không trúng khung thành NHĐÁ, hoặc lại chọn đúng đôi găng của thủ môn Chí Cường. 
Hoà 1-1, Thể Công lâm vào thế khó bởi hai trận cuối cùng họ phải lần lượt làm khách trên sân của SLNA và Đà Nẵng, đội cũng đang vất vả chiến đấu để tránh tụt hạng. Trong khi đó, NHĐÁ có lợi thế hơn, khi họ được chơi trên sân Thống Nhất trước Đồng Tháp và GĐT ở vòng 21 và 22. 
Cũng trong chiều nay, Đồng Tháp thắng LG.HN.ACB với kết quả 2-0 để tiến một bước dài trên đường trụ hạng. Duy Quang phá thế quân bình cho đội chủ sân Cao Lãnh ở phút 48. Phút 66, Dương Quốc Khánh hoàn tất thắng lợi cho Đồng Tháp, khiến LG.HN.ACB phải nhường vị trí thứ ba cho GĐT.
Đội hình thi đấu: 
Thể Công (5-3-2): thủ môn Vũ Dũng, hậu vệ Thanh Hải, Quốc Trung, Như Thuần, Hải Biên, Chính Tuấn, tiền vệ Ngọc Tuấn, Việt Hoàng (Bảo Khanh, 31'), Nhật Thanh (Văn Nam, 65'), tiền đạo Đức Mạnh, Phương Nam (Văn Nam, 53'). 
NHĐÁ (4-5-1): thủ môn Chí Cường, hậu vệ Siriwong, Quang Vinh (Liêm Thanh, 52'), Hoàng Vương, Công Minh, tiền vệ Chaiman, Sadda (Silva, 65), Tuấn Phong, Nhật Tiến, Ngọc Thanh, tiền đạo Hoàng Hùng (Tiểu Đạt, 46').
Minh Hải
Xếp hạng V-League 2004
TT
Đội
Trận
TH
BĐiểm
1HAGL
20
14
33
45
2Nam Định
20
13
52
44
3 GĐT
20
10
28
32
4LG.HN.ACB
20
10
28
32
5SLNA
20
710
331
6Bình Định
20
76
727
7Bình Dương
20
67
725
8Đồng Tháp
20
64
10
22
9Đà Nẵng
20
49
721
10
NHĐÁ
20
46
10
18
11
Thể Công
20
45
11
17
12
Hải Phòng
20
51
14

