Abramovich quyết mua bằng được Cristian Chivu
Hôm qua, ông chủ của CLB Chelsea, Roman Abramovich, đã thể hiện quyết tâm sẽ mua Cristian Chivu bằng mọi giá. Nhà tỷ phú này tin tưởng những tham vọng của CLB sẽ thuyết phục được trung vệ AS Roma. Đối thủ MU cũng bày tỏ sự quan tâm đến cầu thủ này. 
Roman Abramovich cương quyết: "Chivu sẽ đến Anh để khoác áo Chelsea. Tôi chắc chắn rằng anh ấy sẽ trở thành ông hoàng ở sân Stamford Bridge. Chúng tôi cần Chivu và sẽ thuyết phục được anh ấy". Bản thân Chivu cũng không giấu giếm ý định của mình: "Tôi muốn chơi bóng cùng với người bạn thân Adrian Mutu". 
Còn ông Franco Baldini, Giám đốc thể thao của AS Roma thì có ý nghĩ khác: "Cho dù có cố gắng đến đâu, Chelsea và MU cũng sẽ không thể có được chữ ký của một cầu thủ Roma nào trong tháng 1 này". 
Kể từ khi chuyển sang AS Roma từ Ajax, Chivu đã nhanh chóng hoà nhập cùng đồng đội mới. Anh được đánh giá là một trong những hậu vệ hàng đầu Serie A. 

