Chelsea đại hạ giá bán Veron
Hôm qua, ban lãnh đạo Chelsea khẳng định rằng họ sẵn sàng bán Veron cho Inter với mức phí chuyển nhượng 8 triệu bảng - chỉ bằng một nửa số tiền họ phải trả cho MU mùa hè năm ngoái. Ở mùa này, tiền vệ người Argentina thi đấu hết sức mờ nhạt trong màu áo CLB thành London. 
Hiện tại, bản hợp đồng của Veron với Chelsea còn 3 năm mới hết hạn. Nhưng tiền vệ 29 tuổi này buộc phải ra đi sớm vì không đáp ứng được sự kỳ vọng của giới hâm mộ thành London. Và để phá bỏ hợp đồng, ông chủ Roman Abramovich phải bồi thường cho tiền vệ người Argentina 2 triệu bảng, bởi mức lương tuần của Veron là 90.000 bảng. 
Đầu tiên, Inter tỏ mối quan tâm đến tiền vệ Frank Lampard, nhưng tuyển thủ Anh này một mực từ chối. Và cái tên Juan Veron được nhắc đến như một sự thay thế. 
Ở Italy, Veron vẫn được nhắc đến như một tiền vệ tài năng nhất thế giới. Nhưng anh không thể hiện được tài năng kể từ khi chuyển sang Anh thi đấu. Trong màu áo Chelsea, ở mùa bóng năm nay, Veron mới ra sân 5 trận, do anh phải nghỉ dưỡng thương lưng trong 5 tháng. 

