Lazio đoạt Cup quốc gia Italy
Thủ hoà 2-2 trên sân Delle Alpi đêm qua, sau khi bị dẫn trước hai bàn, Lazio đoạt Cup Italy nhờ chiến thắng chung cuộc 4-2 trước Juventus. Như vậy, CLB thủ đô tránh được một mùa giải trắng tay, còn HLV Lippi chia tay đội bóng thành Turin trong thất bại. 
Với lợi thế sân nhà, Juventus vào trận với động lực rõ ràng - giành chiến thắng bằng mọi giá để cứu vãn một mùa giải không danh hiệu. Chiếc Cup còn đặc biệt có ý nghĩa với HLV Macello Lippi. Ông muốn tặng "Bà đầm già" một chức vô địch trước khi chia tay. Trong khi đó, Lazio, với lợi thế dẫn hai bàn ở trận lượt đi, cũng tràn trề hy vọng đăng quang. Cup quốc gia sẽ là niềm an ủi cho đội bóng thủ đô. Bởi vì, hiện tại, họ không còn mục tiêu gì ở Serie A, ngay cả vị trí thứ tư với một suất dự vòng sơ loại Champions League mùa sau cũng đang chạy trốn họ.
Và trước sự cổ vũ nhiệt tình của hàng vạn khán giả nhà, Juventus có một sự khởi đầu tuyệt vời. Trong phần lớn thời gian của hiệp một, nhờ những miếng phối hợp ăn ý cùng một hàng hậu vệ chắc chắn, đội chủ nhà thi đấu có tổ chức và tỏ ra quyết tâm hơn Lazio. Sau nhiều pha uy hiếp khung thành đội khách, cuối cùng, Juventus cũng biến ưu thế khán giả nhà thành bàn mở tỷ số ở phút 20. Nhận đường tạt bóng chuẩn xác từ cánh trái của Alessandro Birindelli, David Trezeguet bật cao hơn hậu vệ Giuseppe Favalli để thực hiện một cú đánh đầu không thể cản phá, đưa Juventus vượt lên dẫn trước. Có được bàn thắng mở tỷ số, Juventus như đả thông tâm lý nặng nề, nhưng quan trọng hơn, họ tìm lại được sự tự tin. Những phút sau đó, các học trò của HLV Macello Lippi tiếp tục làm chủ thế trận. Tuy nhiên, những đợt tấn công của họ chưa đủ tinh tế và mạnh mẽ để khoan thủng hàng thủ của Lazio trong hiệp một. 
Lazio thắng trận chung kết lượt đi 
Chỉ 24 giây sau khi hiệp hai bắt đầu, Del Piero nhân đôi cách biệt cho Juventus. Bàn thắng này cũng san hoà tỷ số 2-2 sau hai trận lượt đi và về. Pavel Nedved khởi xướng một pha tấn công trung lộ, sau đó Trezeguet chọc khe thông minh để tuyển thủ Italy Del Piero dứt điểm gọn gàng, đánh bại thủ thành Matteo Sereni, trong những tiếng reo hò làm rung chuyển cả thánh địa Delle Alpi. 
Yếu thế hơn, nhưng Lazio không chịu đầu hàng. HLV Roberto Mancini quyết định tung Simone Inzaghi vào sân, nhằm gia tăng sức mạnh hàng công. Sự thay đổi về chiến thuật này phát huy tác dụng, gần như ngay tức thì và giúp đội bóng đến từ thủ đô Rome giành lại thế trận, khởi đầu cho một cuộc lội ngược dòng ngẹt thở. Những đường lên bóng của Lazio, bỗng nhiên, tỏ ra nhuần nhuyễn và nguy hiểm đến lạ kỳ. Và bàn thắng rút ngắn tỷ số xuống còn 1-2 đến với họ như một kết quả tất yếu. Phút 69, nhận pha phạt góc chuẩn xác của Sinisa Mihajlovic, Bernardo Corradi loại bỏ các hậu vệ áo sọc trắng đen trước khi đánh đầu tung lưới đội chủ nhà, ghi bàn thắng cực kỳ quan trọng trên sân khách. 
Sau bàn thắng rút ngắn tỷ số của Lazio, Juventus chỉ đoạt Cup nếu họ chọc thủng lưới đối phương ít nhất hai lần nữa và đồng thời phải giữ không bị thủng lưới thêm. Đó là một nhiệm vụ gần như bất khả thi đối với CLB thành Turin. Tuy nhiên, HLV Macello Lippi vẫn thúc giục các học trò dồn lên tấn công. Lazio chỉ mong có vậy. Họ nhanh chóng trở lại áp dụng lối đá phòng ngự phản công sở trường của mình. Trong khi dâng cao để kiếm tìm thêm bàn thắng, các hậu vệ Juventus không còn chú tâm đến việc bảo vệ phần sân nhà nữa. Đó cũng là lúc Lazio thực hiện những đòn "hồi mã thương" cực kỳ lợi hại. Tỷ số hoà 2-2 ở trận lượt về được ấn định chỉ 4 phút trước khi hết giờ. Trong một pha phản công chớp nhoáng của đội khách, Simone Inzaghi đánh đầu chuyền cho Stefano Fiore trừng phạt sự lỏng lẻo của hàng thủ đội chủ sân Delle Alpi, bằng một cú dứt điểm ngay sát vạch 16m50. 
Thủ hoà 2-2 trong trận chung kết lượt về, Lazio đoạt Cup nhờ chiến thắng chung cuộc 4-2. 
Sau trận đấu, HLV Roberto Mancini tỏ ra vui mừng: "Lazio đã có một mùa giải tuyệt vời. Chúng tôi xứng đáng với danh hiệu này. Trong suốt hai năm qua, Lazio luôn găp khó khăn về kinh tế nhưng các cầu thủ đã thể hiện lòng trung thành với CLB. Đó là một phần trong bí quyết thành công của chúng tôi. 
Những CLB đoạt Cup Italy từ 1958 (trong ngoặc là á quân): 
Năm 1958 - Lazio (Fiorentina).1959 - Juventus (Inter Milan)1960 - Juventus (Fiorentina)1961 - Fiorentina (Lazio)1962 - Napoli (Spal)1963 - Atalanta (Torino)1964 - AS Roma (Torino)1965 - Juventus (Inter Milan)1966 - Fiorentina (Catanzaro)1967 - AC Milan (Padova)1968 - Torino 1969 - AS Roma 1970 - Bologna 1971 - Torino 1972 - AC Milan (Napoli)1973 - AC Milan (Juventus)1974 - Bologna (Palermo)1975 - Fiorentina (AC Milan)1976 - Napoli (Verona)1977 - AC Milan (Inter Milan)1978 - Inter Milan (Napoli)1979 - Juventus (Palermo)1980 - AS Roma (Torino)1981 - AS Roma (Torino)1982 - Inter Milan (Torino)1983 - Juventus (Verona)1984 - AS Roma (Verona)1985 - Sampdoria (AC Milan)1986 - AS Roma (Sampdoria)1987 - Napoli (Atalanta)1988 - Sampdoria (Torino)1989 - Sampdoria (Napoli)1990 - Juventus (AC Milan)1991 - AS Roma (Sampdoria)1992 - Parma (Juventus)1993 - Torino (AS Roma)1994 - Sampdoria (Ancona)1995 - Juventus (Parma)1996 - Fiorentina (Atalanta)1997 - Vicenza (Napoli)1998 - Lazio (AC Milan)1999 - Parma (Fiorentina)2000 - Lazio (Inter Milan)2001 - Fiorentina (Parma)2002 - Parma (Juventus)2003 - AC Milan (AS Roma)2004 - Lazio (Juventus)

