Sau vụ doping tại SEA Games 22, Mai Quỳnh vẫn tái xuất
Là một trong 4 VĐV Việt Nam dính doping tại SEA Games 22, nhưng sáng nay Nguyễn Mai Quỳnh vẫn có mặt tại giải điền kinh quốc tế Hà Nội mở rộng. Tuy nhiên, do đang chờ quyết định cấm thi đấu, nên dù đạt thành tích đứng thứ 2, Mai Quỳnh cũng không được trao huy chương. 
Dù chỉ tham dự giải với tư cách kiểm tra, thành tích của Mai Quỳnh (5m68) chỉ đứng sau một VĐV ở nội dung nhảy xa nữ. Ở nội dung này, Bùi Thị Nhật Thanh của đội dự tuyển đã giành HC vàng, đạt thành tích 6m01. Huỳnh Thị Tha giành HC bạc (5m58). 
Ở nội dung nhảy xa lần này, cũng xuất hiện một sự lạ nữa khi Hoàng Thúy Liễu của Hà Tây vẫn thi đấu dù đã được các bác sĩ khuyến cáo ngừng tập luyện vì bệnh tim. Và Liễu đã giành HC đồng với thành tích 5m53. 
Giải điền kinh quốc tế Hà Nội mở rộng lần thứ 9 năm 2004 sẽ tiếp tục tới hết sáng ngày 8/5. 

