HLV đội tuyển Pháp có thể sẽ dẫn dắt Tottenham
Hôm qua, HLV trưởng đội tuyển áo lam hết sức tức giận do Liên đoàn bóng đá nước Pháp thay vì đề nghị gia hạn hợp đồng ngay lại bắt ông phải chờ đợi đến sau EURO 2004. Trong khi đó, Tottenham đang liên hệ với HLV Santini, và ông cũng muốn làm việc tại Anh quốc. 
Chiến lược gia 52 tuổi này đã giúp đội tuyển Pháp giành thắng lợi trong tất cả những trận đấu vòng loại EURO 2004, sau khi tiếp quản chiếc ghế HLV của Roger Lemerre, sau World Cup 2002 - giải đấu mà Pháp, với tư cách là đương kim vô địch, phải xách vali về nước ngay sau vòng bảng và không ghi được một bàn thắng nào. Tuy nhiên, Liên đoàn bóng đá Pháp (FFF) lại yêu cầu HLV Santini phải chờ đợi đến khi EURO 2004 kết thúc mới biết có được gia hạn hợp đồng để tiếp tục công việc ở vòng loại World Cup 2006. Hợp đồng của HLV Jaques Santini sẽ hết hạn vào tháng 6 này. 
HLV Santini phát biểu trên tờ London Evening Standard: "Nếu Tottenham liên hệ để nói lên tham vọng của họ thì tôi sẽ lắng nghe. Tôi luôn ước mơ một ngày nào đó được làm việc ở Anh. Và có thể Tottenham chính là nơi giúp tôi hoàn thành tâm nguyện đó". 
Ở cấp CLB, ông Jaques Santini, từng giúp Lyon giành chức vô địch Pháp đầu tiên vào năm 2002. Hiện tại, Tottenham cũng đang cần một HLV giỏi để thay thế HLV tạm quyền David Pleat - người sẽ trở lại đảm nhận vai trò giám đốc thể thao cho CLB thành London. Khi còn là cầu thủ, Santini cũng thi đấu khá thành công ở giữa thập kỷ 70, bên cạnh một loạt những huyền thoại của bóng đá Pháp như Michel Platini, Luis Fernandez, Jean Tigana. Ở giải vô địch quốc gia, ông từng 4 lần bước lên bục vinh quang, cùng CLB St Etienne.
Hiện tại, chiếc ghế HLV của Tottenham đang tạo ra một cuộc chạy đua giữa các ứng cử viên là Claudio Ranieri (Chelsea), Giovanni Trapattoni (đội tuyển Italy), Martin O'Neill (Celtic) và Mourinho (Porto). 

