Báo chí Anh ca ngợi Wayne Rooney 
Hình ảnh Wayne Rooney tràn ngập các mặt báo số ra hôm nay, sau khi tiền đạo 18 tuổi giúp đội tuyển xứ sương mù giành quyền vào vòng tứ kết Euro 2004. Tiền đạo của Everton đã ghi 2 bàn thắng trong thắng lợi 4-2 trước Croatia, nâng tổng số lần lập công tại giải lên 4.
"Chúng ta đã vượt qua" là dòng tít lớn trên trang nhất tờ The Sun. Tờ báo này còn dành hơn 10 trang ca ngợi chiến thắng đưa Anh vào gặp đội chủ nhà Bồ Đào Nha ngày 24/6 tới. "Một lần nữa, tài năng trẻ Rooney đã giúp Anh giành chiến thắng và đoạt vé vào tứ kết. Anh cũng đã giúp Paul Scholes ghi bàn quân bình tỷ số 1-1, sau khi sớm bị dẫn trước".
Daily Star cũng dành những lời lẽ tương tự ca ngợi Rooney. Tiền đạo này được mô tả là người ghi bàn hay nhất kể từ đầu giải đấu với 4 bàn, và có thể là cầu thủ tiêu biểu nhất từng khoác áo đội tuyển Anh. "Tự tin, khả năng chạm bóng tuyệt vời, chớp cơ hội ghi bàn tốt" là những gì Daily Star bình luận. "Cậu ta là cầu thủ có thể biến những giải vô địch thành cái gì đó đặc biệt".
Tờ Daily Mail thậm chí còn so sánh Rooney với nhân vật hoạt hình nổi tiếng Popeye - mạnh mẽ khi sử dụng cơ bắp. "Rooney có thể trông giống một nhân vật hoạt hình kỳ quặc đáng yêu. Nhưng anh là cầu thủ đáng sợ nhất ở Bồ Đào Nha. Chính anh đã giúp Anh lọt vào vòng trong", bài bình luận còn có đoạn viết. "Anh đã tiếp thu được cách chơi bóng tuyệt vời. Rooney đã phát huy được khi cần, khi Anh ở trong giai đoạn sống còn".
Trong khi tên Rooney xuất hiện trên các dòng tít lớn ở trang nhất, thì bàn thắng đầu tiên của Scholes trong 3 năm trở lại đây ở các giải quốc tế cũng được mô tả là một đóng góp quan trọng vào thắng lợi. "Bàn gỡ hoà có thể không phải là cú sút tuyệt vời nhất của Scholes, nhưng nó đã rất quan trọng với đội tuyển Anh đêm qua", tờ Daily Telegraph ca ngợi.
Sau hai chiến thắng thuyết phục của Anh kể từ sau thất bại trước Pháp, Daily Mirror là một trong các tờ báo đánh giá cao cơ hội giành chức vô địch của đội tuyển Anh. "Hãy để họ chơi với bất cứ đội tuyển nào. Czech, Italy, Thuỵ Điển, kể cả Pháp nữa", Daily Mirror viết. "Chúng ta không cần phải sợ họ nữa. Với Wayne Rooney có phong độ cực tốt cùng với những cầu thủ khác, đội Anh đang đầy nhiệt huyết và không ai có thể kiềm chế họ".

