Đức tự tin vào chiến thắng trước CH Czech
Đêm nay, đội từng 3 lần đăng quang ở các kỳ Euro phải kiếm trọn 3 điểm trước Czech nếu muốn chắc chắn đoạt tấm vé vào tứ kết còn lại của bảng tử thần. Người Đức rất lạc quan trước trận đấu quyết định này, bởi họ sở hữu một trong những tiền vệ hay nhất châu Âu, Michael Ballack. 
Chiến thắng đội đầu bảng với bất kỳ tỷ số nào cũng đảm bảo một suất cho Đức ở tứ kết, với tư cách là đội đứng nhì bảng D. Rắc rối hơn cho bảng tử thần nếu cả ba đội Đức, Hà Lan và Latvia cùng được 2 điểm, khi đội quân của HLV Voller chịu thất bại trước CH Czech, còn cuộc đối đầu giữa Hà Lan - Latvia kết thúc với tỷ số hoà. Khi đó, "Cỗ xe tăng Đức" sẽ tiếp tục tiến về phía trước nếu họ thua với cách biệt một bàn nhưng với tỷ số từ 2-3 trở lên. Ngay cả khi bị cầm hoà, Đức vẫn có mặt ở vòng 8 đội cuối cùng nếu Hà Lan và Latvia hoà nhau. 
Tỷ lệ cược: Đức - CzechWilliam Hill của châu Âu (Thắng - Hoà - Thua): 1,83 - 3,50 - 3,40Một số nhà cái châu Á: Đức chấp nửa trái - một tráiHLV Rudi Voller thừa nhận rằng ông cảm thấy tiếc nuối bởi nếu đội tuyển Đức có những tay săn bàn thượng hạng như Thierry Henry, Wayne Rooney hay Ruud van Nistelrooy thì cơ hội vô địch của họ tại Euro 2004 sẽ cao hơn. Và trận đấu quyết định với CH Czech đêm nay cũng sẽ bớt khó khăn với đội tuyển từng ba lần đăng quang tại đấu trường châu lục. Tính đến thời điểm này, đội tuyển Đức mới chỉ một lần làm tung lưới đối phương, nhờ bàn thắng duy nhất của Torsten Frings trong trận hoà 1-1 với Hà Lan. Khả năng làm bàn của các tiền đạo Đức đáng báo động hơn, khi cả 4 sát thủ được HLV Voller tung vào sân là Kevin Kuranyi, Fredi Bobic và Miroslav Klose đều đánh mất cảm giác trước cầu môn đối phương. Tuy nhiên, hàng hậu vệ CH Czech cũng đã để thủng lưới 3 bàn trong hai trận. Điều này có thể tạo cơ hội cho đội tuyển Đức. Thủ quân Oliver Kahn tỏ ra lạc quan: "Tôi chưa bao giờ nghĩ đến tình huống chúng tôi sẽ bị loại. Điều ngu ngốc nhất khi nghĩ rằng đội tuyển Đức có lợi thế bởi CH Czech đã giành quyền đi tiếp. Ngoài Pavel Nedved, họ còn có nhiều cầu thủ nguy hiểm. Nhưng với thực lực của mình, Đức đủ sức đi tới trận chung kết. Và nếu may mắn hơn, chúng tôi có thể giành Cup". 
HLV Rudi Voeller đặt niềm tin tuyệt đối vào cậu học trò xuất sắc Ballack, bởi anh có đủ bản lĩnh để vượt qua mọi sức ép để dẫn dắt trận đấu theo hướng có lợi cho tuyển Đức. Cũng như Luis Figo của Bồ Đào Nha, Zinedine Zidane của Pháp và David Beckham của Anh, Ballack là cầu thủ quan trọng nhất của tuyển Đức, nhất là ở những trận đấu quyết định. Còn người Đức thì cầu nguyện để Michael Ballack toả sáng hơn nữa, cứu cho "Cỗ xe tăng" khỏi một kết cục thảm hại ở vòng bảng. Về phần mình, Michael Ballack, tác giả của 19 bàn thắng cho đội tuyển quốc gia, phân tích: "Chúng tôi phải phát huy tối đa sức mạnh của mình trong khi phải giảm thiểu những sai sót. Hơn nữa, các tuyển thủ Đức cần phải ghi nhiều bàn thắng, ngay cả hậu vệ cũng phải sẵn sàng làm việc đó. Và khi các đối thủ tập trung vào một cá nhân nào đó, cơ hội và trách nhiệm sẽ được chuyển giao cho người khác". Tiền vệ Bayern Munich cũng mong tuyển Đức sẽ giành chiến thắng trước CH Czech ở vòng bảng và góp mặt ở tứ kết, để rồi hai đội sẽ tái ngộ ở trận chung kết như tại Euro 1996. Người Đức hy vọng lịch sử sẽ lặp lại một lần nữa để họ trở thành đội đầu tiên 4 lần đăng quang tại một kỳ Euro. 
Tiền vệ Dietmar Hamann, cầu thủ chơi rất nổi bật ở hai trận vừa qua, đã bỏ hai buổi tập do căng cơ. Tuy nhiên, cầu thủ hiện khoác áo Liverpool này đã bình phục và sẵn sàng cho trận gặp CH Czech. Còn Bastian Schweinsteiger cũng tràn trề hy vọng góp mặt ở trận này, bởi tài năng trẻ này đang có dấu hiệu hồi phục chấn thương hết sức tích cực. 
Đã có mặt ở tứ kết, CH Czech sẽ không tung đội hình mạnh nhất của mình vào sân trong trận đấu đêm nay. HLV Karel Brueckner tự tin tuyên bố: ""Tôi sẽ không đưa Nedved và một vài trụ cột khác vào sân. Tôi muốn họ nghỉ ngơi, dưỡng sức. Tôi muốn một đội hình lành lặn cho trận tứ kết. Thiếu vắng một số trụ cột, nhưng CH Czech vẫn sẽ đủ sức gây áp lực với bất kỳ đối thủ nào". Đội tuyển Đức phải giành chiến thắng trong trận gặp CH Czech mới đương nhiên giành vé vào tứ kết. Chính vì vậy, họ có thể vui mừng với quyết định của HLV Brueckner. Tuy nhiên, Hà Lan sẽ không hài lòng. "Cơn lốc màu da cam" cần phải đánh bại Latvia và hy vọng Đức không thể chiến thắng CH Czech. HLV HLV Dick Advocaat nói: "Tôi muốn các cầu thủ Czech làm tròn trách nhiệm, và chơi hết sức trước Đức". 
Ngoài Nedved, tiền vệ phòng ngự Tomas Galasek nhiều khả năng cũng không thi đấu vì đã phải nhận một thẻ vàng trong trận gặp Hà Lan. Tiền đạo Jan Koller và tiền vệ Karel Poborsky có thể chỉ vào sân ở những phút cuối. Nhưng hai ngôi sao ở trận trước, Vladimir Smicer và Milan Baros, có thể vẫn ra sân trong đội hình xuất phát. Do đó, ở trận này, cơ hội ra sân được trao cho các cầu thủ trẻ. Và một khi họ nỗ lực thi đấu hết mình với hy vọng tạo ấn tượng tốt cho HLV Karel Brueckner, thì các cầu thủ Đức sẽ gặp nhiều khó khăn hơn. Bên cạnh đó, người Czech cũng muốn đòi lại món nợ từ hồi Euro 96, khi Oliver Bierhoff ghi bàn thắng vàng, đưa Cỗ xe tăng lên đỉnh cao của bóng đá châu Âu lần thứ ba. Điều này cũng sẽ tạo động lực thi đấu mạnh mẽ cho các cầu thủ CH Czech.
Xếp hạng bảng D:
Thứ tự
Trận
TH
BBàn Thắng
Bàn thua
Điểm
Czech 
22
00
53
6Đức
20
20
11
2Hà Lan
20
11
34
1Latvia
20
11
12
1Đội hình xuất phát dự kiến:
Đức (4-5-1): thủ môn 1-Oliver Kahn; hậu vệ 3-Arne Friedrich, 4-Christian Woerns, 5-Jens Nowotny, 21-Philipp Lahm; tiền vệ 8-Dietmar Hamann, 6-Frank Baumann, 7-Bastian Schweinsteiger, 13-Michael Ballack, 22-Torsten Frings; tiền đạo 10-Kevin Kuranyi. 
CH Czech (4-4-2): thủ môn 16-Jaromir Blazek; hậu vệ 17-Tomas Hubschman, 21-Tomas Ujfalusi, 5-Rene Bolf, 13-Martin Jiranek; tiền vệ 20-Jaroslav Plasil, 19-Roman Tyce, 7-Vladimir Smicer, 14-Stepan Vachousek; tiền đạo 18-Marek Heinz, 15-Milan Baros.

