Porto vui mừng, Deportivo cay đắng sau trận bán kết 
HLV trưởng của Porto, Jose Mourinho, không giấu nổi niềm hạnh phúc vô bờ sau chiến thắng ngọt ngào vừa giành được trước Deportivo, và hết lời khen ngợi tiền đạo Derlei Silva. Trái lại, nhà cầm quân Irureta của đội chủ nhà đổ lỗi cho trọng tài về trận thua. 
"Derlei là một cầu thủ đặc biệt. Tôi biết anh ấy có thể lấy lại được tất cả những gì CLB đang thiếu trong thời gian anh chấn thương. Đó là một trong những vũ khí bí mật của Porto. Tôi chỉ có một lo lắng là không biết anh ấy sẽ thi đấu được bao lâu. Trên thực tế, Derlei đã nói rằng chúng tôi phải chiến thắng trong 90 phút bởi nếu đá thêm giờ, anh ấy sẽ gục mất", HLV Mourinho nói. 
Ông nói thêm: "Chúng tôi đã có một tuần để chuẩn bị cho trận đấu sau khi giành chức vô địch quốc gia. Chúng tôi cũng lên phương án chuẩn bị đối phó với mọi tình huống, khi tỷ số hòa, khi dẫn 1-0 hay để thua trước. Porto cần phải nắm thế chủ động trong trận đấu và điều đó đã đúng như vậy". 
Porto sẽ gặp đội giành chiến thắng ở cặp đấu giữa Chelsea và Monaco trong trận chung kết Champions League mùa giải này, tại thành phố Gelsenkirchen (Đức) ngày 26/5. "Đó sẽ là một ngày quan trọng đối với Porto. Các cầu thủ đều mơ một ngày nào đó sẽ có mặt trong trận chung kết vì từ trước tới nay chúng tôi thường chỉ xem những trận như vậy qua truyền hình. Porto đã vượt qua những đội bóng mạnh sau 12 trận đấu khó khăn và chúng tôi có đủ khả năng và tự tin để chiến thắng trong trận chung kết". 
Trong khi đó, Javier Irureta tỏ rõ sự cay đắng qua lời phát biểu:"Trận đấu đã diễn ra không công bằng. Tất cả đều chống lại chúng tôi. Mauro Silva và Jorge Andrade bị treo giò, Victor thì chấn thương. Chưa hết Nourredine Naybet lại còn phải nhận thẻ đỏ. Chúng tôi cũng có ít thời gian chuẩn bị cho trận đấu này trong khi Porto hoàn toàn thanh thản khi họ đã giành chức vô địch quốc gia hai tuần trước. Thêm vào đó, tôi cũng không hài lòng với cách cầm còi của trọng tài Pierluigi Collina. Cả trong trận đấu lượt đi, Deportivo cũng đã bị xử ép".
Dù vậy, Irureta tin rằng Porto sẽ trở thành tân vô địch Champions League, bất kể họ gặp Chelsea hay Monaco trong trận chung kết: "Họ sẽ giành chiến thắng và chúng tôi cũng muốn điều đó. Ít nhất Deportivo có thể ngẩng cao đầu nói rằng đội đã thất bại trước nhà vô địch. Porto là đội bóng được tổ chức tốt, rất kiên nhẫn, biết tạo áp lực lên những đường bóng tấn công. Chính những điều đó đã giúp họ vượt qua chúng tôi. Deportivo đã học được rất nhiều. Đây có thể không phải là trận đấu hấp dẫn người xem nhưng tôi muốn nói lời cảm ơn tới các cổ động viên vì sự cổ vũ nhiệt tình của họ". 

