Anh - Pháp: Huynh đệ tương tàn
Trận đấu giữa hai ứng cử viên vô địch Pháp và Anh, diễn ra vào đêm chủ nhật, trên sân vận động Estadio de Luz, có thể coi là cuộc thanh toán nội bộ. Trong danh sách 46 cầu thủ hai bên, có tới 24 người là đồng đội với ít nhất một cầu thủ đối phương.
Tuyển Pháp luyện tập chuẩn bị cho trận gặp Anh.
Suốt một mùa giải căng thẳng sát cánh bên nhau để mang về các danh hiệu, giờ đây những người bạn cùng một CLB lại phải chiến đấu chống lại nhau trong 90 phút. Nhưng cho dù sự quan tâm rất lớn của giới truyền thông, kết quả trận đấu không quan trọng bằng ý nghĩa danh dự của nó. Nếu thua trận, cả Pháp hoặc Anh đều vẫn có nhiều cơ hội lọt vào tứ kết vì hai đội còn lại trong bảng B, Croatia và Thụy Sỹ không phải là những đối thủ quá mạnh. 
Vì vậy, đây là một trận đấu mà giới chuyên môn có thể kiểm chứng sức mạnh thật sự của Anh, một đội tuyển có sức mạnh tiềm tàng nhưng chưa bao giờ bộc lộ hết. Với Pháp, thành tích cao tại giải lần này sẽ giúp họ xoá đi nỗi đau thất bại ở World Cup 2002, phải ra về ngay từ vòng bảng. Trên tất cả, đây là dịp để cho những cầu thủ, vốn là đồng đội tại các CLB, sẽ trổ tài khắc chế lẫn nhau.
Cuộc chiến ở tất cả các tuyến
HLV Wenger nhận định Pháp và Anh là hai ứng cử viên
Ferguson nghi ngờ khả năng vô địch của đội tuyển Anh
VnExpress nhận định: Đội tuyển Anh ẩn chứa nhiều bất ổn
Lemerre nhận định Pháp vẫn là số một ở Euro 2004
VnExpress nhận định: Pháp - ứng cử viên hàng đầu
Tỷ lệ cược: Pháp - AnhWilliam Hill của châu Âu (Thắng - Hoà - Thua): 1,95 - 3,10 - 3,60Một số nhà cái châu Á: Pháp chấp Anh nửa trái
1h45 đêm nay, trên sân Estadio de Luz, người hâm mộ sẽ được chứng kiến hàng loạt các ngôi sao hàng đầu thế giới so tài. Chỉ vài tuần trước, tiền đạo Henry, cầu thủ chạy cánh Pires và tiền vệ trụ Vieira giúp Arsenal giành danh hiệu vô địch giải Ngoại hạng thứ hai trong vòng 3 mùa bóng. Nhưng bây giờ là thời điểm các cầu thủ trên phải tìm cách xuyên thủng hàng phòng ngự của đội Anh, nơi có mặt Sol Campbell và Ashley Cole, những người luôn ở phía sau lưng họ tại Arsenal. 
Tương tự như thế, công việc của Mikael Sylvestre là khoá chặt ngòi nổ tấn công Paul Scholes, một trách nhiệm xa lạ với anh khi cả hai cùng khoác áo Manchester United. Cùng chơi ở hàng tiền vệ, Makelele sẽ tìm cách hạn chế tầm hoạt động của Lampard, mặc dù ở Chelsea, người này là sự bọc lót hiệu quả phía sau lưng người kia. 
Thu hút sự chú ý nhiều nhất đương nhiên là hai ngôi sao đang khoác áo Real Madrid - Zidane và Beckham. Mặc dù cùng trải qua một mùa giải thất bại, nhưng đây là hai trong số cầu thủ được hâm mộ nhất thế giới. Một người ưa thích chơi phía sau lưng hai tiền đạo, trong khi người còn lại thường dạt sang cánh phải nhiều hơn. Tuy vậy, tầm ảnh hưởng của cả hai lên đồng đội đều rất lớn.
Beckham.
Zinedine Zidane là tài năng chói sáng nhất sân cỏ châu Âu thời gian gần đây, với những sự tôn vinh của người hâm mộ. Tiền vệ người Pháp có khả năng tạo ra sự đột biến với những đường bóng lắt léo, đầy ma thuật. Thêm nữa, nhờ kỹ thuật giữ bóng siêu đẳng và khả năng phán đoán tình huống, Zidane là người biết điều tiết nhịp độ nhịp độ tuỳ theo tình huống. Với sở trường thiên về đá dọc biên, Beckham có thể tạo ra sự khác biệt từ những cú chuyền chính xác đến từng milimét. 
Nhưng dù bầu không khí càng lúc càng nóng lên bên ngoài sân cỏ, hai đội vẫn dành cho nhau sự tôn trọng. Michael Owen, sát thủ số một của đội tuyển Anh, phát biểu: "Tôi hết sức khâm phục Henry. Với phong độ xuất sắc ở mùa giải vừa qua, tôi nghĩ chẳng có tiền đạo nào trên thế giới hiện nay sánh được với anh ấy". Đáp lại những lời nói có cánh của đối thủ, Henry cũng tỏ ra hoa mỹ không kém: "Owen là cầu thủ xuất sắc. Anh ta thực hiện được những kỳ công mà tôi không bao giờ có đủ khả năng". 
Đội hình xuất phát dự kiến:
Pháp: thủ môn 16-Fabien Barthez; hậu vệ 15-Lilian Thuram, 5-William Gallas, 13-Mikael Silvestre, 3-Bixente Lizarazu; tiền vệ 7-Robert Pires, 4-Patrick Vieira, 6-Claude Makelele, 10-Zinedine Zidane; tiền đạo 12-Thierry Henry, 20-David Trezeguet.
Anh: thủ môn 1-David James; hậu vệ 2-Gary Neville, 16-Jamie Carragher, 6-Sol Campbell, 3-Ashley Cole; tiền vệ 7-David Beckham, 11-Frank Lampard, 4-Steven Gerrard, 8-Paul Scholes; tiền đạo 9-Wayne Rooney, 10-Michael Owen.

