ĐKVĐ Australia thất bại ở vòng 1 Davis Cup 2004 
Các tay vợt Australia, trên sân nhà Adelaide, đã để đối thủ Thụy Điển qua mặt với tỷ số chung cuộc 4-1 ngay vòng 1 Davis Cup 2004. Thua 1-2 sau hai ngày thi đấu đầu tiên, Australia buộc phải toàn thắng trong cả hai trận cuối cùng. Thế nhưng, họ lại để thua tất cả. 
Trận đấu đôi ở ngày thi đấu thứ hai, Bjorkman / Johansson đã giành chiến thắng trước Arthurs / Woodbridge với tỷ số 7-6, 6-4, 2-6, 6-7, 7-5. Tiếp sau đó, Jonas Bjorkman, người thay thế tay vợt trẻ Robin Soderling, vượt qua Mark Philippoussis 7-5, 6-2, 6-2 để đưa Thụy Điển dẫn 3-1. Không còn cơ hội chiến thắng, Australia, mà cụ thể là Wayne Arthurs, thất bại tiếp trận cuối cùng trước Thomas Enqvist 6-7, 6-3, 4-6. 
Australia là nhà ĐKVĐ thứ bảy ở Cup này không thể vượt qua vòng 1 kể từ khi hệ thống thi đấu mới áp dụng năm 1972. Đây cũng là chiến thắng đầu tiên của Thụy Điển sau 4 lần đối đầu với Australia tại Davis Cup. 
Thắng trận, Thụy Điển sẽ gặp Mỹ trong loạt tứ kết vào tháng 4 sau khi các tay vợt Mỹ đã vượt qua Áo với tỷ số tuyệt đối 5-0. Trong khi đó, Australia sẽ phải đấu play-off vào tháng 9 để tiếp tục nuôi hy vọng chơi ở World Group sang năm. 
Một bất ngờ nữa ở vòng 1 Davis Cup năm nay là việc tân binh Belarus vượt qua cựu vô địch Nga với tỷ số 3-2. Sau khi để thua ở trận đấu đơn trong ngày đầu tiên, á quân Australia Mở rộng, Marat Safin, cùng với người hùng Davis Cup 2002, Youzhny, đã giành chiến thắng trận đấu đôi. Tuy nhiên, đó cũng là thắng lợi cuối cùng trong cuộc so tài của các tay vợt Nga với người láng giềng Belarus. 
Thụy Sĩ đã có mặt ở vòng tiếp theo nhờ vượt qua Romania 3-2. Chiến thắng của Thụy Sĩ có công lớn của tay vợt số 1 thế giới Roger Federer khi một mình anh giành chiến thắng hai trận đấu đơn. Hà Lan cũng sẽ góp mặt ở tứ kết sau khi vượt qua đối thủ Canada với tỷ số 4-1. Đối thủ tiếp theo của họ sẽ là các tay vợt Tây Ban Nha. Những tay vợt đến từ xứ bò tót đã giành chiến thắng 3-2 trước CH Czech. Các đội tuyển khác cũng có mặt ở nhóm 8 đội mạnh nhất năm nay là Pháp, Argentina sau chiến thắng lần lượt trước Croatia và Marốc với tỷ số 4-1 và 5-0.

