Bayern muốn có Deco 
Hôm qua, Chủ tịch Bayern Munich, ông Karl Heinz Rummenigge, tuyên bố đội bóng xứ Bavaria đang xúc tiến thương thảo để đưa tiền vệ kiến thiết của Porto về sân Olimpic vào mùa hè này. Bản thân Deco Souza và CLB đương kim vô địch Bồ Đào Nha cũng sẵn sàng đàm phán.
Chủ tịch Rummenigge tiết lộ thêm với tờ Kicker của Đức, số ra hôm qua: "Chúng tôi rất quan tâm đến Deco. Tuy nhiên, khả năng cậu ấy gia nhập Bayern phụ thuộc phần lớn vào mức phí chuyển chuyển nhượng mà Porto đưa ra". Còn HLV Ottmar Hitzfeld lại rất muốn tăng cuờng sức mạnh hàng công của mình bằng bản hợp đồng với tiền vệ người Bồ Đào Nha gốc Brazil này. "Chẳng khó khăn gì để nhận ra rằng Deco là cầu thủ quan trọng nhất của Porto mùa này. Và một tương lai rực sáng đang chờ cậu ấy ở Bayern", HLV Hitzfeld nhận định.
Bản thân Deco cũng muốn trở thành cầu thủ của Bayern: "Không còn nghi ngờ gì nữa, Bayern là một trong những CLB hàng đầu châu Âu. Và nếu họ muốn có tôi tức là Chúa trời đã ban cho tôi cơ hội có một không hai. Hy vọng sự quan tâm của họ không thay đổi, sau khi trận chung kết Champions League kết thúc. Trước mắt, tôi muốn tập trung vào trận quyết định này. Đó là mục tiêu trước mắt nhưng là quan trọng nhất của tôi", Deco tâm sự trên kênh truyền hình Sport 1.
Deco và các đồng đội ở Porto sẽ chơi trận chung kết Champions League thứ hai trong lịch sử CLB, với Monaco vào đêm 26/5 tới tại Gelsenkirchen (Đức). 
Ngoài ra, để khôi phục danh tiếng và niềm kiêu hãnh, Bayern Munich cũng đang thương thảo với phía Borussia Dortmund nhằm chiêu mộ tuyển thủ quốc gia Đức - Torsten Frings. 

