AC Milan đăng quang tại 'chiến địa' San Siro
Không thật sự hấp dẫn nhưng lại quyết liệt như dự đoán, trận đấu giữa AC Milan và AS Roma tại sân San Siro đêm qua đã kết thúc với tỷ số 1-0 nghiêng về phía đội chủ nhà. Kết quả này vừa đủ cho AC Milan lần thứ 17 giành ngôi vô địch Italy, dù giải năm nay còn diễn ra trong hai vòng đấu nữa. 
Hàng nghìn người đã đổ ra khắp các đường phố Milan với áo truyền thống, khăn quàng và cờ tung bay. Hàng đoàn xe Vespa, được điều khiển bởi các CĐV trẻ tuổi, dẫn đầu các cuộc tuần hành. Tiếng còi xe inh ỏi khắp phố phường cùng những tiếng hô vang "Milan tiến lên". Những rắc rối xảy ra trong hiệp hai làm cho trận đấu nhuốm màu bạo lực dường như bị xoá nhoà bởi đây là một chiến thắng quá tuyệt vời. Đánh bại đối thủ lớn nhất trong mùa giải để lên ngôi ngay trên sân nhà, không còn cách ăn mừng chiến thắng nào hay hơn thế, như lời tiền vệ Clarence Seedorf. 
Sau trận đấu được coi là trận chung kết sớm của mùa giải, AC Milan được 79 điểm so với 70 của AS Roma, và giải chỉ còn hai vòng. Như vậy, sau 5 năm chờ đợi, một lần nữa đội bóng áo sọc đỏ đen lại mang về phòng truyền thống của CLB thêm một scudetto. Chiến tích này đã làm phai mờ ký ức buồn về thất bại trước Deprtivo ở Champions League. Xin chúc mừng Carlo Ancelotti, người đã giúp AC Milan có được những danh hiệu cao quý nhất cả ở vai trò một cầu thủ lẫn trên cương vị HLV. Với chiếc Cup vô địch châu Âu năm ngoái và scudetto năm nay, ông xứng đáng được các cầu thủ công kênh chúc mừng sau khi trận đấu kết thúc. 
Khởi đầu thuận lợi 
Các cặp đấu vòng 32
AC Milan - AS Roma: 1-0Chievo - Modena: 2-0Empoli - Bologna: 2-0Lazio - Reggina: 1-1Lecce - Inter Milan: 2-1Parma - Ancona: 3-1Perugia - Juventus: 1-0Sampdoria - Udinese: 1-3Siena - Brescia: 0-1
Đội chủ nhà nhập cuộc mà không có F.Inzaghi, vừa phẫu thuật đầu gối trái, vì thế Jon Dahl Tomasson sát cánh cùng Shevchenko trên hàng tấn công. Cả hai tiền đạo này đã có tổng cộng 9 lần sút tung lưới AS Roma, trong đó có 6 lần thuộc về Shevchenko. Phía đội khách cũng chịu thiệt thòi do sự vắng mặt của Christian Chivu. Mùa bóng này coi như đã chấm dứt với hậu vệ người Romania sau khi anh gặp phải chấn thương dây chằng trong buổi tập mấy hôm trước. Zebina được bố trí đá thay cho Chivu ở trung tâm hàng phòng ngự. Một vài sự chấn thương khác khiến cho AS Roma không có sự lựa chọn nào khác ngoài việc bố trí một hàng công với bộ đôi Totti - Cassano, nhưng đây lại là cặp tiền đạo chơi rất ăn ý từ đầu giải. Riêng Totti là sát thủ đáng sợ với các thủ AC Milan khi từng 7 lần trong sự nghiệp ghi bàn trong các trận đối đầu giữa hai đội.
Chỉ hai phút sau tiếng còi khai cuộc, đội chủ nhà AC Milan đã mở tỷ số. Kaka đi bóng bên cánh phải, chuyền vào khu cấm địa chính xác cho Shevchenko. Không cần phải bật cao, tiền đạo người Ukraina dùng đầu kết thúc kỹ thuật vào góc cao. Đây là bàn thắng thứ 22 của anh tại Serie A năm nay. Dẫn trước từ sớm nên các cầu thủ AC Milan có thể triển khai thế trận theo ý đồ. Chơi phòng ngự chặt chẽ ở các tuyến, hầu như đội chủ nhà không để cho AS Roma có được một cơ hội rõ rệt nào, đồng thời còn hai lần suýt nhân đôi cách biệt. Phút 26, Seedorf sút bóng đi chệch khung thành trong gang tấc. Phút 41, Kaka đột phá trung lộ, chuyền sang trái cho Shevchenko. Toàn bộ ban lãnh đạo AC Milan trên hàng ghế VIP bật dậy xuýt xoa tiếc nuối khi cú đá chìm của Shevchenko đi sát phía ngoài cột dọc bên phải. 
Hiệp hai căng thẳng
Đây là danh hiệu vô địch Italy thứ 7 của Maldini và Costacurta cùng với AC Milan - một kỷ lục.
Với bàn thắng ở trận này, một mình Andrei Shevchenko đã ghi toàn bộ các bàn thắng giúp Milan thắng trong hai lần đối đầu cùng Roma mùa giải năm nay, tính cả hai bàn trong chiến thắng 2-1 trên sân Olimpico lượt đi. 
Quyết tâm gỡ hoà của AS Roma cùng sự cổ vũ thái quá của 10.000 CĐV đội khách khiến chất lượng chuyên môn chỉ còn đóng vai trò thứ yếu ở nửa sau trận đấu. 4 phút sau giờ nghỉ giải lao, những rắc rối trên sân cỏ bắt đầu xảy ra. Trong khi nhảy lên cản phá cú đá phạt trực tiếp của Totti, Shevchenko đã để bóng chạm khuỷu tay trong vòng 16m50. Totti cùng hai đồng đội phản ứng quyết liệt khi trọng tài không cho đội khách hưởng quả phạt đền và trên khán đài, các hooligan bắt đầu hoạt động. Hàng lô những vật thể lạ được ném xuống sân. Một quả pháo nổ sát chân Gattuso khiến trận đấu bị dừng lại chừng 5 phút. Trong khoảng thời gian đó, đích thân HLV Capello đã phải chạy lại gần khu vực dành cho CĐV đội khách yêu cầu giữ trật tự. 
Nhưng ngay cả trời mưa nặng hạt cũng không làm dịu những cái đầu nóng. Pháo tiếp tục được ném xuống sân từ phía khán đài phía sau cầu môn AC Milan. Hai lần thủ môn Dida của đội chủ nhà bị ném trúng người, thậm chí một quả pháo sáng còn rơi ngay trước mặt trọng tài chính. Trong khoảng thời gian đó, không có nhiều pha bóng nguy hiểm trước cầu môn hai bên ngoài một cú đá phạt trực tiếp của Totti bị Costacurta chặn lại và một pha kết thúc từ khoảng cách gần của Tomasson không thắng được thủ thành Pelizzoli. Cơ hội cuối cùng đến với đội khách ở những bù giờ. Totti đá phạt hiểm hóc nhưng Dida đã kịp thời đổ người ôm gọn trái bóng.
Đội hình:
AC Milan (4-3-1-2): thủ môn Dida; hậu vệ Cafu, Nesta, Maldini, Costacurta; tiền vệ Gattuso, Pirlo, Seedorf (Kaladze); Kaka (Rui Costa); tiền đạo Tomasson (Ambrosini), Shevchenko. Abbiati 
AS Roma (4-4-2): thủ môn Pelizzoli; hậu vệ Panucci, Zebina, Samuel, Candela (DAgostino); tiền vệ Mancini, Emerson, Dacourt, Lima (De Rossi); tiền đạo Totti, Cassano (73' Delvecchio). 
Danh sách các đội vô địch Italy từ sau Thế chiến II
Bảng thành tích của AC Milan:
Vô địch Italy: 17 lần (1901, 06, 07, 51, 55, 57, 59, 62, 68, 79, 88, 92, 93, 94, 96, 1999, 2004) 
Cup quốc gia: 5 (1967, 72, 73, 1977, 2003) 
Vô địch châu Âu: 6 (1963, 69, 89, 90, 1994, 2003) 
Cup C2: 2 (1968, 1973) 
Siêu Cup châu Âu: (1989, 90, 95) 
Tổng số lần vô địch của các đội từ năm 1898: 
27 - Juventus 
17 - AC Milan 
13 - Inter Milan 
9 - Genoa 
7 - Pro Vercelli, Bologna, Torino 
3 - AS Roma 
2 - Fiorentina, Lazio, Napoli 
1 - Casale, Novese, Cagliari, Verona, Sampdoria 
Nguyên Thành
Xếp hạng Serie A (sau 2/5)
TT
Đội
Trận
TH
BĐiểm
1Milan
32
24
71
79
2Roma
32
21
74
70
3Juventus
32
19
67
63
4Parma
32
15
10
755
5Inter
32
15
89
53
6Lazio
32
15
89
53
7Udinese
32
13
10
949
8Sampdoria
32
11
12
945
9Chievo
32
10
10
12
40
10
Bologna
32
10
814
38
11
Brescia
32
813
11
37
12
Lecce
32
10
715
37
13
Siena
32
710
15
31
14
Reggina
32
516
11
31
15
Modena
32
612
14
30
16
Empoli
32
79
16
30
17
Perugia
32
414
14
26
18
Ancona
32
17
24

