Danh hiệu đầu tiên cho Roddick trong năm mới 
Hôm qua, tay vợt thi đấu thành công nhất năm 2003, Andy Roddick, đã giành chức vô địch Siebel Mở rộng sau khi vượt qua đối thủ đồng thời là bạn thân, Mardy Fish, với tỷ số 7-6, 6-4 trong trận chung kết. Đây là danh hiệu đầu tiên của cựu tay vợt số một thế giới kể từ sau Mỹ Mở rộng năm ngoái.
Đây cũng là danh hiệu ATP thứ 13 trong sự nghiệp của tay vợt hiện xếp thứ 3 thế giới. Trận đấu diễn ra rất thoải mái với nhiều pha bóng mang tính chất trêu ghẹo giữa hai tay vợt. Tuy nhiên, vẫn không thiếu sự quyết liệt. Mardy Fish có 17 quả giao bóng ăn ngay, nhiều hơn một quả so với đối thủ nhưng Roddick đã giành chiến thắng ở những thời điểm quyết định. 
Trận đấu hấp dẫn nhất ở loạt tie-break set thứ nhất. Fish dẫn trước 3-0 nhưng rồi anh để Roddick tìm ra được sự sơ hở trong lối chơi để giành chiến thắng sau đó với tỷ số 13-12 sau khi Fish đỡ một quả trái tay không qua lưới. Ở set thứ hai, Roddick giành chiến thắng ở một game giao bóng của đối phương để đăng quang chung cuộc. Năm ngoái, Roddick cũng đã đánh bại Fish tại Masters Series Cincinnati. Dù vậy, anh vẫn thừa nhận rằng chơi với Fish luôn khó khăn hơn bất kỳ đối thủ nào. Trong các lần gặp nhau trước đây của hai tay vợt này, số phận của trận đấu đều phải quyết định bằng loạt tie-break. 
Fish từng sống với gia đình Roddick ở Florida năm 1999. Cả hai đã luyện tập cùng một thày giáo. "Chúng tôi như hai anh em. Chúng tôi chiến đấu với nhau, nhưng rồi sau đó lại vui vẻ bắt tay nhau. Cả hai hiểu nhau rất rõ", Roddick nói.

