V-League 2004 vòng 1: Hầu hết các chủ nhà đều thắng
Chiều nay, giải vô địch bóng đá Việt Nam mùa mới khởi tranh trên 6 sân cỏ cả nước. Đương kim vô địch HA Gia Lai bắt đầu chiến dịch bằng trận đại thắng 4-0 trước Bình Định. Á quân mùa trước là Gạch Đồng Tâm kiếm trọn 3 điểm tại Long An. Nam Định và LG Hà Nội ACB cũng thắng trên sân nhà.
Hai đội chủ nhà còn lại của vòng đấu này là Đà Nẵng và NH Đông Á thì bị các vị khách SLNA và Bình Dương cầm hoà 0-0. Tại "chảo lửa" Chi Lăng, Văn Quyến và Công Vinh đã chơi rất hay ở hiệp hai, nhưng bỏ lỡ khá nhiều cơ hội, và SLNA đành trở về Vinh với chỉ 1 điểm.
Trên sân Pleiku, HA Gia Lai thắng trận thứ hai liên tiếp trước Bình Định chỉ trong vòng một tuần. Chiều thứ tư, đội bóng đất võ chịu thua 1-2 và để Siêu Cup quốc gia về tay HA Gia Lai. Còn chiều nay, Bình Định cũng chỉ đủ sức giữ được sạch lưới trong hơn 40 phút đầu. Minh Hải - được bố trí đá cặp với Kiatisuk trong đội hình xuất phát, thay vì dự bị như hai trận tranh Siêu Cup mới đây - phá thế quân bình cho CLB phố núi ở phút 42, bằng cú sút sau pha phạt góc. Sau đó, hàng tiền vệ của đội chủ nhà tiếp tục kiểm soát thế trận. Trong hiệp một, Bình Định cũng có một số pha phản công nguy hiểm, nhưng không tận dụng thành công.
Hiệp hai bắt đầu được khoảng 10 phút, tiền vệ mới chuyển tới từ SLNA là Quang Trường nhân đôi cách biệt cho HA Gia Lai với cú lao người đánh đầu. Phút 60, siêu dự bị của đội bóng cao nguyên ở mùa trước là tiền đạo Minh Hải lần thứ hai lập công cũng bằng cú đánh đầu, trước khi Kiatisuk ấn định kết quả 4-0 khoảng 60 giây sau đó. 
LG Hà Nội ACB thì phải đợi đến cuối trận mới có được chiến thắng sát nút 1-0 trước Hải Phòng, nhờ bàn thắng muộn của tân binh tiền đạo Achilefu (mùa trước là trụ cột của Nam Định).
Gạch Đồng Tâm được đánh giá cao hơn hẳn Đồng Tháp đang bất ổn về lực lượng. Đội quân của HLV Calisto cũng đã thắng cả hai trận giáp mặt Đồng Tháp ở mùa trước. Nhưng chiều nay, tại Long An, GĐT cũng phải mất 28 phút mới phá được lưới các vị khách, nhờ công của tiền đạo Thanh Xuân. Chỉ khoảng một phút sau, tiền đạo người Brazil Carlos Rodriguez nâng tỷ số lên 2-0. Đến phút 68, Đồng Tháp mới có bàn gỡ 1-2 nhờ công của Bá Hồng.
Đội đứng thứ ba mùa trước là Nam Định cũng có sự khởi đầu thuận lợi tại sân Thiên Trường. Họ thắng CLB không có một ngoại binh và bị đánh giá là ứng viên xuống hạng mùa này - Thể Công - với kết quả 2-1. CLB thành Nam phá thế quân bình ở phút 18. Trung Kiên sút bóng chính xác, sau đường chuyền dài từ gần giữa sân của đồng đội. Khoảng 20 phút sau, Amaobi - tiền đạo được tậu về để thế chỗ Achilefu chuyển đến LG Hà Nội ACB - đưa Nam Định vượt lên dẫn 2-0, bất chấp sự phản đối của phía đội khách. Các cầu thủ và HLV Phan Văn Mỵ của Thể Công đều cho rằng Amaobi đã phạm lỗi đẩy người trước khi ghi bàn. Hiệp hai bắt đầu được khoảng 10 phút, Thể Công rơi vào thế bất lợi hơn gấp bội khi trung vệ Hải Long bị truất quyền thi đấu, do trọng tài cho rằng anh đã truy cản trái phép Trung Kiên của Nam Định.
Nhưng Nam Định đã không thể tận dụng được ưu thế về quân số. Trái lại, Thể Công đã chơi có phần khởi sắc khi lâm vào cảnh thiệt quân. Trận đầu còn khoảng 10 phút, cầu thủ vào thay người là Bảo Khanh gỡ bàn danh dự cho Thể Công, trước sự không hiểu nhau của hai hậu vệ Nam Định. Ngoài bàn rút ngắn cách biệt này, Thể Công cũng tạo được một số pha bóng nguy hiểm khác. Hải Biên xuyên thủng lưới của Nam Định ở phút 29, nhưng không được công nhận vì lỗi việt vị. Cuối trận, Bảo Khanh đánh đầu cận thành, nhưng thủ thành trẻ Quang Huy đã kịp cản phá.
Kết quả vòng 1 V-League 2004 (chiều 4/1)
Sân
Trận
Kết quả
Hàng Đẫy
LG Hà Nội ACB - Hải Phòng
1-0(Achilefu 82')
Pleiku
HAGL - Bình Định
4-0(Minh Hải 42'  60'; Quang Trường 55', Kiatisuk 61')
Thiên Trường
Nam Định - Thể Công
2-1(Trung Kiên 18', Amaobi 38' - Bảo Khanh 81')
Long An
GĐT - Đồng Tháp
2-1(Thanh Xuân 28', Carlos Rodriguez 29' - Bá Hùng 68')
Chi Lăng
Đà Nẵng - SLNA
0-0
Thống Nhất
NHĐA Thép Pomina - Bình Dương
0-0
Lịch đấu các vòng tiếp theo

