Gạch Đồng Tâm và giấc mơ đổi màu huy chương
Trong buổi lễ tổng kết cuối mùa giải, HLV Calisto đã khẳng định: "Thành tích của Gạch Đồng Tâm - Long An tại giải V-League 2004 sẽ cao hơn năm 2003". Chức vô địch Cúp Delta gần đây càng khẳng định thêm quyết tâm đoạt ngôi quán quân của đội bóng vùng đồng bằng sông Cửu Long.
Để thực hiện khát vọng bước lên ngôi cao nhất của giải chuyên nghiệp V-League, Gạch Đồng Tâm - Long An đã có một quá trình chuẩn bị lâu dài và khá nghiêm túc. Sau giải vô địch quốc gia 2003 một tháng, toàn đội đã tập trung lại chuẩn bị cho mùa bóng mới và đã có những chuyến tập huấn trong và ngoài nước rất khả quan. Những trận đấu giao hữu tại Nam Phi trước các đối thủ mạnh tại giải chuyên nghiệp nước này đã giúp các cầu thủ trưởng thành về bản lĩnh thi đấu. Đội đã dự 4 giải đấu tập huấn trong nước và đạt được kết quả tương đối tốt - hạng nhì Cúp truyền hình Bình Dương và Cup Vinausteel, vô địch Cúp Delta.
Gạch Đồng Tâm - Long An hiện có 4 cầu thủ nước ngoài, là bộ ba người Brazil - thủ môn Fabio Santos, cầu thủ có duyên ghi bàn Carlos Rodrigues và Santos Nascimento - là tiền vệ người Uganda Ronal Martin. Các ngoại binh còn lại như Robson, Makhoha Fredrick đã được Gạch Đồng Tâm - Long An cho đội hạng nhất Quảng Nam mượn tạm.
Đội đã có những sự bổ sung đáng chú ý từ các cầu thủ nội địa. Cặp bài trùng giúp Đồng Tháp trụ hạng thành công mùa rồi - Nguyễn Văn Hùng, Đoàn Hoàng Sơn - đã quyết định đầu quân dưới quyền HLV Calisto. Bên cạnh đó là sự xuất hiện của cầu thủ đa năng Trương Văn Tâm, từng chinh chiến trong màu áo Lâm Đồng, Bình Định, Bình Dương, và cầu thủ trẻ Lưu Minh Trí từ đội hạng nhất Cần Thơ. Đây là những cầu thủ có khả năng chuyên môn cao giúp cho đội vững tin trong cuộc chiến khốc liệt V-League 2004.
Thủ môn hộ pháp Santos tiếp tục tạo niềm tin cho các đồng đội trong khung gỗ. Bộ tứ ở hàng phòng ngự gồm Minh Phương, Anh Tuấn ở hai cánh, Văn Hùng và đội trưởng Quang Sang là cặp trung vệ. Tuyển thủ U23 Việt Nam Phan Văn Tài Em sẽ trở về vị trí quen thuộc tiền vệ phòng ngự bên cạnh Hoàng Thương. Trương Văn Tâm và Ronal Martin sẽ là hai hộ công sau lưng cặp tiền đạo Rodrigues và Thanh Xuân. Bên cạnh đó Thanh Trúc, Xuân Thiện, Ngọc Quang, Bảo Tâm, Nguyễn Nhân,& luôn chứng tỏ được khả năng khi được ra sân trong đội hình xuất phát.
Dù không có nhiều ngôi sao trong đội hình như Hoàng Anh Gia Lai, Thép Pomina - Ngân Hàng Đông Á TP HCM hay tân binh Bình Dương, mỗi lần ra sân tinh thần thi đấu và ý thức chiến thuật của các cầu thủ Gạch Đồng Tâm -Long An luôn được các đối thủ đánh giá cao. Bên cạnh đó là tài đọc trận đấu của phù thủy Calisto khiến cho đội được xếp vào danh sách các đại gia của V-League 2004. Không phải ngẫu nhiên mà ông Calisto đồng ý ở lại Việt Nam thêm hai năm, chắc chắn là vị huấn luyện viên người Bồ Đào Nha này muốn chứng kiến ngày "hái quả chín" từ đội bóng thân yêu mà ông đã dành thời gian và tâm huyết gây dựng trong những năm qua.
Bên cạnh những điểm mạnh, Gạch Đồng Tâm - Long An cũng đã bộc lộ những điểm yếu  chết người. Tinh thần thi đấu của các cầu không phải lúc nào cũng đạt hiệu suất 100%, hơn nữa dù cho có Rodrigues - ghi gần 20 bàn trong các giải đấu tập huấn từ tháng 9 đến nay - nhưng ai cũng biết Gạch Đồng Tâm là đội bóng không có hàng tấn công sắc bén để có thể chơi tấn công tưng bừng trước các đối thủ. Sở trường của đội là chơi phản công nên khi gặp đối thủ có lối chơi tương tự rất khó cho Gạch Đồng Tâm - Long An chọc thủng lưới đối phương.
Tuy nhiên, theo đánh giá của các chuyên gia bóng đá, với một đội hình đồng đều đang ở độ chín, tài huấn luyện của "phù thủy" Calisto cùng với những sự tăng cường các cầu thủ chất lượng cao, Gạch Đồng Tâm - Long An hoàn toàn có khả năng bước lên ngôi quán quân giải V-League 2004.

