Tân binh Latvia cản xích xe tăng Đức 
Cầm hoà Đức 0-0 ở trận đấu đêm qua, Latvia đã ghi điểm ngay lần đầu tiên giành quyền tham dự một vòng chung kết Euro. Kết quả này đẩy Đức vào thế buộc phải thắng Czech ở lượt đấu cuối để tự quyết định số phận, trong khi Latvia vẫn còn cơ hội giành vé vào tứ kết. 
Một điểm ghi được ở trận này đánh dấu một cột mốc quan trọng trong lịch sử bóng đá Lativa. Mới tách ra khỏi Liên Xô cũ từ năm 1991, toàn bộ dân số của quốc gia này chỉ có hơn 2,3 triệu dân, tức là hơn một phần ba số cầu thủ có đăng ký tại Đức. Chính vì thế có thể coi đây là cuộc chiến châu chấu đá xe khi Latvia bước vào trận gặp Đức. Nhưng kết quả trận đấu lẽ ra còn gây sốc cho giới hâm mộ nhiều hơn nếu như trọng tài không bỏ qua pha phạm lỗi rõ ràng của Baumann với Verpakovskis trong vòng cấm ở phút 54.
'Bất kỳ chuyện gì cũng có thể xảy ra'
Tiền đạo Marian Pahars, cầu thủ nổi tiếng nhất của Latvia trước khi vòng chung kết Euro 2004 diễn ra nhờ thời gian thi đấu ở giải Ngoại hạng cho Southampton, tuyên bố như vậy sau trận đấu. "0-0 đã là chiến thắng. Vì thế, thay cho bia, chúng tôi sẽ mừng chiến thắng bằng vodka", anh vui vẻ nói thêm. Ngay cả Tổng thống Latvia là Vaira Vike-Freiberga cũng không thể che giấu niềm vui. "Đó thực sự là những chàng trai vàng. Chúng tôi có một đội bóng mạnh và có thể gặt hái thành công ở giải năm nay", ông nói.
Bảng D
TT
Đội
Đ1
Czech
62
Đức
23
Ha Lan
14
Latvia
1Ở trận gặp Czech trước đó, Latvia đã chơi khá thành công, ghi bàn thắng trước và chỉ chịu thua bởi sức tấn công quá mạnh từ phía đối phương. Tiếp tục sử dụng lối chơi thiên về phòng ngự ở trận này, Latvia lẽ ra đã có thể mở tỷ số ở phút 40. Verpakovskis vượt qua 3 hậu vệ Đức nhưng không thể tung ra một cú kết thúc hiểm hóc vì thủ thành Oliver Kahn đã kịp thời lao lên chặn bóng. Phút 54, các cầu thủ Latvia phản ứng quyết liệt khi trọng tài không cho họ được hưởng một quả phạt đền sau khi Baumann phạm lỗi với Verpakoskis. 
Gậy ông đập lưng ông
Ở trận ra quân gặp Hà Lan, Đức đã được khen ngợi nhờ một đấu pháp hợp lý, chặt chẽ, khoá chặt lối chơi của đối phương. Nhưng ở trận này, đến lượt Cỗ xe tăng tỏ ra tuyệt vọng khi phải thi thố sức công phá trước lối chơi phòng ngự nhiều tầng của Latvia. Dự đoán trước được điều này, HLV Rudi Voeller đã bố trí hai tiền đạo Bobic và Kuranyi chơi cặp với nhau. Mục tiêu của sự sắp đặt này không ngoài mục tiêu ghi càng nhiều bàn thắng càng tốt, chuẩn bị cho trận so tài lượt cuối cùng Czech. Trung vệ Nowotny chấn thương đầu gối được cho nghỉ và Baumann, tiền vệ phòng ngự chơi thấp nhất trận trước được kéo về đá cặp cùng Woerns.
Sau 30 phút đầu tiên, Đức dần dần giành lấy quyền kiểm soát bóng nhưng không thể áp đặt một lối chơi mong muốn. Những cú sút xa của Ballack và Kuranyi lại không thể đánh bại thủ môn Kolinko. Nhằm tăng cường sức tấn công, sang hiệp hai ông Voeller đưa Schweinsteiger vào nhưng cơ hội đẹp nhất mà cầu thủ 19 tuổi này tạo ra là một pha bóng nửa sút nửa chuyền vọt xà ngang. Phút 64, Kolinko lại chặn được quả sút phạt trực tiếp của Ballack. Hai phút sau, Kuranyi có đường chuyền rất thuận lợi từ cánh trái nhưng Bobic không kịp lao vào đón, để bóng chạy cắt ngang khung thành Latvia.
Đội bóng vùng Baltic chơi phòng ngự thụ động hơn nhiều so với cách mà Đức hạn chế các chân sút của Hà Lan lượt đấu trước. Tuy nhiên, cả hai đều thành công bằng một đấu pháp hợp lý, bằng chiến thuật cố thủ đến cùng trước đối thủ mạnh hơn. Cơ hội giành trọn 3 điểm của người Đức tan biến sau cú đánh đầu ra ngoài của Klose ở thời gian đá bù giờ. 
Trận hoà này làm người Đức thất vọng nhưng nó phản ánh sức mạnh thật sự của đội bóng từng 3 lần vô địch châu Âu. Nếu như sau trận đấu với Hà Lan, các cầu thủ Đức được ca ngợi hết lời thì những điểm yếu của họ lại bộc lộ ra hết ở trận gặp Latvia. HLV Rudi Voeller không có trong tay những cầu thủ đủ tạo ra tính đột biến trong một thế trận giằng co. Ông cũng không có những tiền đạo sắc bén có thể tận dụng bất kỳ cơ hội nào được tạo ra. Đức giờ đây chỉ còn là một cỗ xe tăng rệu rã. 
Đội hình:
Latvia (4-4-2): thủ môn 1-Aleksandrs Kolinko; hậu vệ 7-Aleksandrs Isakovs, 2-Igors Stepanovs, 4-Mihails Zemlinskis, 6-Olegs Blagonadezdins; tiền vệ 8-Imants Bleidelis, 14-Valentin Lobanovs (5-Juris Laizans 70), 3-Vitalijs Astafjevs, 10-Andrejs Rubins; tiền đạo 11-Andrejs Prohorenkovs (17-Marian Pahars 67), 9-Maris Verpakovskis (16-Dzintars Zirnis 90). 
Đức (4-4-2): thủ môn 1-Oliver Kahn; hậu vệ 3-Arne Friedrich, 4-Christian Woerns, 6-Frank Baumann, 21-Philipp Lahm; tiền vệ 8-Dietmar Hamann, 19-Bernd Schneider (7-Bastian Schweinsteiger 46), 13-Michael Ballack, 22-Torsten Frings; tiền đạo 10-Kevin Kuranyi (14-Thomas Brdaric 78), 9-Fredi Bobic (11-Miroslav Klose 67). 

