Những trận đấu hay của quần vợt nam thế giới 2003
Không theo một thứ tự đặc biệt nào, những trận đấu được Hiệp hội quần vợt chuyên nghiệp thế giới (ATP) chọn ra dưới đây chỉ như là sự đánh giá cho một mùa thi đấu thành công và là bước đà cho năm mới với nhiều thắng lợi mới. 
- Andy Roddick thắng Younes El Aynaoui tại Australia Mở rộngTrận đấu sôi động tại sân Rod Laver đã diễn ra với một thời gian kỷ lục, trong đó, riêng set cuối cùng đã kéo dài tới 40 game. Đây là trận đấu xứng đáng có tên trong kỷ lục thế giới nếu xét đến số game thi đấu, kể từ năm 1968 (Open Era). Cả trận có tổng cộng 83 game, là cuộc so tài dài nhất tại Australia Mở rộng kể từ khi quy định về tie-break được áp dụng năm 1971. Roddick giành chiến thắng cuối cùng với tỷ số 4-6, 7-6, 4-6, 6-4, 21-19.- Albert Costa thắng Tommy Robredo tại Pháp Mở rộng Biệt danh "marathon man" của Costa tại Pháp Mở rộng năm nay đã có thêm ý nghĩa khi anh giành chiến thắng liên tiếp 4 trận, đều diễn ra trong 5 set. Ngoài ra, anh còn chơi liên tiếp 18 tiếng trong 5 vòng đấu đầu tiên. Ở trận gặp Robredo, Costa có vẻ yếu thế hơn khi để thua trước hai set, nhưng cũng giống như những trận ở các vòng trước đó với Sergio Roitman rồi Nicolas Lapentti, tay vợt ĐKVĐ đã giành chiến thắng cuối cùng 2-6, 3-6, 6-4, 7-5, 6-2.- Andy Roddick thắng Mardy Fish tại Cincinnati MastersTrận chung kết Cincinnati Masters là trận đấu của hai người bạn thân. Fish đã hai lần có cơ hội kết thúc trận đấu. Trong suốt trận, anh cũng không để thua điểm ở loạt giao bóng của mình nhưng rồi chiến thắng cuối cùng vẫn thuộc về Roddick với tỷ số 4-6, 7-6, 7-6. Đây là danh hiệu Masters Series thứ hai của Roddick chỉ trong vài tuần, sau chiến thắng ở Montreal. Roddick, sau giải đấu này, cũng đã vươn lên dẫn đầu bảng xếp hạng ATP Champions Race. - Tim Henman thắng Sebastian Grosjean tại ParisBất chấp sự cổ vũ cuồng nhiệt của khán giả Paris dành cho đối thủ Grosjean, Tim Henman đã trả thù thành công thất bại ở Wimbledon. Tay vợt người Anh thi đấu xuất sắc, vượt lên chiến thắng sau thất bại ở set đầu tiên và giành chiến thắng chung cuộc sau 2 giờ 22 phút với tỷ số 3-6, 6-4, 7-5. Henman đã có một giải đấu thành công ngoài mong đợi, với những chiến thắng ấn tượng lần lượt trước Gustavo Kuerten, Roger Federer, Andy Roddick và Andrei Pavel. Đây là lần đầu tiên, anh đăng quang ở giải đấu quan trọng này. 
- Guillermo Coria thắng David Ferrer tại SopotChiến thắng 7-5, 6-1 của Coria tại chung kết Idea Prokom Open ở Sopot trước David Ferrer đã mang về danh hiệu vô địch thứ ba liên tiếp cho tay vợt Argentina. Anh còn lập một kỷ lục không để thua bất kỳ set nào trong suốt 15 tuần liền. Chuỗi bất bại của Coria bắt đầu ở Stuttgart khi đánh bại Tommy Robredo chung kết, chỉ để thua 5 game. Tuần sau đó, anh tiếp tục thành công ở Kitzbuhel bằng một chiến thắng thuyết phục trước Nicolas Massu trong trận chung kết. Không một tay vợt nào giành liên tiếp ba danh hiệu trong vòng 3 tuần như Coria, kể từ sau thành công của Thomas Muster năm 1996 với ba giải Estoril, Barcelona và Monte Carlo.- Andy Roddick thắng David Nalbandian tại Mỹ Mở rộng Nalbandian chỉ còn cách trận chung kết Mỹ Mở rộng đúng một điểm. Thế nhưng, do thi đấu không thành công ở loạt tie-break trong set thứ ba, anh đã để đối thủ chủ nhà Roddick qua mặt. Với bản lĩnh của ông vua mới làng quần vợt thế giới, Andy Roddick đã chứng minh sức mạnh của mình trong những set sau đó, đặc biệt với những quả phát bóng siêu mạnh hơn 222 km/h và giành chiến thắng 6-7, 3-6, 7-6, 6-3, 6-1.- Fernando Gonzalez thắng Andre Agassi tại WashingtonTay vợt nổi tiếng với những cú đánh siêu mạnh Gonzalez đã vượt qua set đầu tiên thất bại và một lần để thua ở game giao bóng trong set thứ hai, để chiến thắng hạt giống số 1 Agassi trong một trận đấu khá gay cấn tại bán kết Legg Mason Tennis Classic ở Washington. Sự trở lại thành công của Gonzalez khi dẫn 4-2 ở set cuối cùng, đặc biệt là thành công trong loạt tie-break đã tạo được ấn tượng tốt với người hâm mộ. Chiến thắng 3-6, 6-4, 7-6 của anh còn từ chối cơ hội lần thứ 6 đăng quang tại Washington của Agassi. 

