Lee Van Corteza đoạt ngôi quán quân giải billiards châu Á
Tối qua, cơ thủ 25 tuổi người Philippines đã đăng quang tại vòng 5 giải billiards 9 bóng châu Á, sau khi vượt qua người đồng hương, Francisco Bustamante, trong trận chung kết với điểm số 13-11. Tay cơ Việt Nam, Nguyễn Thành Nam, cũng đã thi đấu xuất sắc khi lần đầu tiên có mặt ở vòng tứ kết.
Ở vòng một của giải đấu diễn ra ở Philippines, cơ thủ đến từ Hà Nội đã hạ Au Chi Wai của Hong Kong, với tỷ số khít khao 9-8. Ở vòng 1/16, Thành Nam tiếp tục thể hiện phong độ ấn tượng, đánh bại Hung Lu Kung (Đài Loan) với khoảng cách 2 điểm (9-7). Ở tứ kết, Thành Nam phải đối mặt với Jeong Young Hwa (Hàn Quốc). Đây là vận động viên khắc tinh đối với billiards Việt Nam, khi đã hai lần đánh bại Vũ Trọng Khải ở các giải đấu trước. Và lần này, Jeong Young Hwa tiếp tục chặn bước tiến bất ngờ của Thành Nam, với tỷ số 9-7. Thất bại, nhưng với việc có mặt ở tứ kết, Thành Nam đã trở thành vận động viên Việt Nam đạt thành tích cao nhất tại giải billiards 9 bóng châu Á 2004 (diễn ra trong 5 vòng, lần lượt tại Singapore, TP HCM, Hong Kong, Đài Bắc, Manila).
VĐV Việt Nam còn lại là Vũ Trọng Khải đã sớm phải dừng bước ở vòng 1/32, khi thúc thủ 4-9 trước tay cơ số một thế giới Francisco Bustamante (Philippines). 
Cũng trong chiều hôm qua, các trận đấu cuối cùng của giải cũng đã diễn ra. Ở trận bán kết đầu tiên, tay cơ 15 tuổi đến từ Đài Loan, Wu Chia Ching, sau những trận đấu ấn tượng, đã phải dừng bước khi đối đầu với vận động viên hàng đầu thế giới, Francisco Bustamante. Trong trận đấu còn lại, Lee Van Corteza xuất sắc vượt qua Jeong Young Hwa với điểm số 11-4. Trận chung kết giữa hai vận động viên Philippines đã diễn ra vô cùng căng thẳng và quyết liệt. Cuối cùng, sức trẻ của Corteza đã vượt qua được kinh nghiệm của Bustamante với tỷ số nghẹt thở 13-11. Ngoài chức quán quân, Corteza còn nhận được 10.000 USD và 70 điểm thưởng trong bảng xếp hạng.

