Kết thúc cuộc đua xe đạp Về Điện Biên Phủ 2004
Sáng nay, đoàn đua đã thi đấu chặng cuối cùng quanh thành phố Điện Biện (không tính vào kết quả chung cuộc). Trịnh Sang Đông và Nguyễn Thanh Thảo xuất sắc cán mức đầu tiên. Tuy nhiên, chiếc áo vàng chung cuộc trước đó đã thuộc về hai cuarơ Đặng Trung Hiếu và Monrundee Chapookam (Thái Lan).
Sáng nay, các vận động viên đã thi đấu chặng đua cuối cùng mang tính chất giao lưu vòng quanh thành phố Điện Biên. Các tay đua nam thi đấu 6 vòng với tổng chiều dài 24 km, con số này ở giải nữ chỉ là 16 km. Sau hơn một giờ thi đấu ở giải nam, cuarơ đội Domesco Đồng Tháp, Trịnh Sang Đông, đã cán đích đầu tiên. Ở nội dung nữ, Nguyễn Thanh Thảo (Cấp thoát nước Bình Dương) là người về đầu tiên tại mức đến.
Trước đó, ngày 5/5, cuộc đua đã diễn ra chặng thi đấu từ Mường Ảnh về thành phố Điện Biên. Bất ngờ đã xảy ra ở chặng thi đấu quyết định này khi cuarơ ít tên tuổi của đội Cần Thơ, Đặng Trung Hiếu, giành áo vàng chung cuộc, qua mặt hàng loạt đàn anh Nguyễn Nam Cực, Trương Quốc Thắng, Mai Công Hiếu. Trong khi đó, nội dung nữ chứng kiến ưu thế vượt trội của các vận động viên đến từ Thái Lan. Chung cuộc, Monrudee Chapookam đoạt áo vàng với khoảng cách gần 2 phút so với người về nhì Hoàng Thị Thanh Tân.
Kết quả chung cuộc giải đua xe đạp Về Điện Biên Phủ 2004:
Đồng đội: Nam: 1. Cảng Sài Gòn Tiến Đạt, 2. Domesco Đồng Tháp, 3. Bảo vệ thực vật An Giang. Nữ: 1. Thái Lan, 2. Agifish An Giang, 3. Thành phố Hồ Chí Minh.
Cá nhân: Nam: 1. Đặng Trung Hiếu (Cần Thơ), 2. Lâm Công Danh (BVTV AnGiang), 3. Youthaporn Hintao (Thái Lan). Nữ: 1. Monrudee Chapookam (Thái Lan), 2. Hoàng Thị Thanh Tân (Agifish An Giang), 3. Chanpeng Nonthansin (Thái Lan).
Áo xanh chung cuộc (dành cho tay đua thắng chặng nhiều nhất): Youthaporn Hintao (Thái Lan).
Áo đỏ (Vua leo núi): Trịnh Phát Đạt (Domesco Đồng Tháp), Vũ Hồng Thủy (Hà Nội).
VĐV trẻ hay nhất: Đỗ Tuấn Anh (Domesco Đồng Tháp), Võ Lệ Thu (An Giang).
Mức giải thưởng chung cuộc cho cuộc đua lần lượt là giải cá nhân (8 triệu, 6 triệu, 4 triệu), đồng đội (15 triệu, 10 triệu, 7 triệu), Áo đỏ (4 triệu), áo xanh (3 triệu), trẻ xuất sắc (3 triệu). Ngoài ra, các VĐV có thứ hạng chung cuộc từ 1 đến 4 sẽ được phong cấp kiện tướng.

