Maniche: 'Sự bình tĩnh là chìa khóa của chiến thắng'
Bồ Đào Nha được đánh giá cao hơn trong trận chung kết Euro 2004, nhưng Hy Lạp đã chứng tỏ được mình trong những trận đấu vừa qua. Điều này khiến đội chủ nhà không thể coi thường đối thủ, và đang chuẩn bị rất chu đáo. 
"Các cầu thủ Bồ Đào Nha đều hiểu rất rõ rằng nếu không giữ được phong độ đỉnh cao, đồng thời không thoải mái về tinh thần, sẽ không thể giành chiến thắng. Quan trọng hơn nữa là chúng tôi phải kiên nhẫn. Hy Lạp là đội bóng có lối chơi phòng ngự rất khó chịu nên nếu bình tĩnh, tôi tin Bồ Đào Nha hoàn toàn có thể chiến thắng", Maniche nói. 
Để lần đầu tiên đăng quang tại một giải đấu lớn như Euro, Bồ Đào Nha cần đánh bại Hy Lạp, đội bóng đã khiến họ "đứng ngồi không yên" sau trận khai mạc. Một chiến thắng là điều tuyệt vời, nhưng đó sẽ không phải là sự trả thù: "Bồ Đào Nha là một quốc gia thân thiện và chúng tôi không bao giờ mang trong đầu tư tưởng trả thù. Chúng tôi tôn trọng các cầu thủ Hy Lạp", Maniche khẳng định. 
Cầu thủ này còn nói thêm: "Trước Euro, Bồ Đào Nha không phải là ứng cử viên hàng đầu. Chúng tôi thi đấu trên sân nhà, với sự ủng hộ của nhiều cổ động viên. Thế nhưng trong trận tứ kết, thậm chí đội tuyển Anh còn có nhiều cổ động viên hơn mà chúng tôi vẫn giành chiến thắng. Tôi hy vọng Bồ Đào Nha sẽ chiến thắng, Bồ Đào Nha sẽ vô địch". 

