HLV Hitzfeld có thể rời Bayern ngay lập tức
Hôm qua, Chủ tịch CLB Bayern, "Hoàng đế" Franz Beckenbauer, đã tuyên bố HLV Ottmar Hitzfeld sẽ rời CLB thành Munich vào cuối mùa giải hiện nay. Tuy nhiên, nếu muốn, nhà cầm quân này có thể ra đi sớm hơn. 
Ông Franz Beckenbauer còn phát biểu trên kênh truyền hình Premiere (Đức): "Trong bối cảnh hiện tại của CLB, chắc không có nhiều HLV đạt được thành công như Hitzfeld. Tuy nhiên, đã đến lúc để tìm một động lực mới, một triết lý bóng đá mới cho CLB. Chúng tôi sẽ chia sẻ tinh thần đoàn kết với Hitzfeld tới cuối mùa giải năm nay. Và khi giải vô địch Bundesliga năm nay kết thúc cũng là lúc Bayern đưa ra quyết định". 
Nhà chiến lược Felix Magath, hiện dẫn dắt VfB Stuttgart, đang được mời chào vào chiếc ghế HLV của Hitzfeld ở CLB thành Munich. "Bayern đang chờ đợi quyết định của HLV Magath", Beckenbauer tiết lộ. Thế nhưng HLV Magath lại lạnh lùng tuyên bố: "Tôi tôn trọng hợp đồng đã ký với Stuttgart và tôi tự hào vì điều đó". 
Về phần mình, HLV Hitzfeld cũng quả quyết: "Tôi từng mong ước ở lại Bayern đến tháng 6/2005, khi hợp đồng hiện tại với CLB hết hạn. Tuy nhiên, tình hình bây giờ đã khác. Chúng tôi sẽ bàn thảo về vấn đề này trong một vài tuần nữa". 
Mùa bóng năm nay, Bayern thi đấu thiếu ổn định. Điều này không chỉ buộc họ phải chứng kiến địch thủ Werder Bremen đăng quang tại Bundesliga, mà còn họ còn trắng tay lần đầu tiên kể từ năm 1995. 
Ottmar Hitzfeld trở thành HLV của Bayern từ năm 1998, và giúp "Hùm xám" chinh phục 4 danh hiệu Bundesliga và một chức vô địch Champions League, năm 2001. 

