Van Nisterooy: 'Tôi chẳng có gì giống Henry'
Sát thủ người Hà Lan khảng khái tuyên bố rằng không có bất cứ một tiêu chí nào để so sánh giữa anh và Henry, bởi cả hai chẳng có gì giống nhau. Còn Saha, đồng đội của Nistelrooy ở MU thì cho rằng tiền đạo của Arsenal là tay săn bàn toàn diện nhất Premier League hiện nay. 
Nistelrooy phát biểu trên tờ L'Equipe: "Mọi người đừng cứ cố tình so sánh tôi với Henry vì thực ra chẳng có nét tương đồng nào giữa chúng tôi cả. Tôi cảm thấy gần gũi với David Trezeguet hơn, dù Henry được biết đến trên toàn thế giới. Cậu ấy thực sự là một tiền đạo tuyệt vời. Nhưng tôi cũng có ưu điểm của riêng mình". 
Tiền đạo hiện khoác áo MU cũng khẳng định: "Đội tuyển Pháp hiện có sức mạnh hàng đầu thế giới. Họ là ứng cử viên số một cho danh hiệu vô địch EURO 2004. Họ có những cầu thủ chất lượng bậc hành tinh. Vieira luôn nổi bật ở tuyến giữa, Robert Pires toả sáng trong vai trò cầu thủ kiến thiết, hàng công mạnh mẽ và biến hoá với Henry. Đó là chưa kể đến Zidane, Makelele và một số cầu thủ giỏi khác".
Còn Louis Saha, đồng đội của Nistelrooy ở MU, không tiếc lời ca ngợi Henry: "Nistelrooy có thể lực sung mãn, sử dụng cơ thể một cách thuần thục và uyển chuyển là lợi thế của anh ấy. Tuy nhiên, Henry có thể chạy 100m chỉ trong 8 giây, điều mà Nistelrooy không làm được. Ngoài ra, Thierry còn là một tiền đạo nhạy cảm, sức bật tốt, khả năng cầm bóng, đột phá và dứt điểm thì không ai bì kịp. Anh ấy thực sự là một tiền đạo lý tưởng". 
Van Nistelrooy đang được điều trị chấn thương đầu gối. Tuy nhiên, bác sĩ của MU xác nhận rằng tiền đạo người Hà Lan hoàn toàn sung sức cho trận bán kết Cup FA, gặp Arsenal vào thứ bảy này. 

