Chiến dịch săn lùng Rooney sôi sục khắp châu Âu 
Chủ tịch Barcelona, phái đoàn của Real Madrid, đại diện của MU... đều đang có mặt tại Euro chỉ để theo dõi Wayne Rooney. Chiếc du thuyền của ngài tỷ phú Roman Abramovich cũng cập bến cảng Marinha của Lisbon - nơi đội tuyển Anh thi đấu các trận vòng bảng. 
Bộ sậu của Chelsea gồm Abramovich, HLV Jose Mourinho và Giám đốc điều hành, Peter Kenyon, đã có mặt để xem cầu thủ mà Eriksson so sánh với Pele. Tân HLV Jose Mourinho - vừa bỏ ra 13 triệu bảng để có được học trò cũ Paulo Ferreira từ CLB Porto - thừa nhận ông lo không đủ tiền để mua Rooney: "Wayne là cầu thủ lớn của các trận đấu, một tài năng đang lên. Không ai có thể biết trước được sẽ thấy cậu ấy trong bao nhiêu kỳ World Cup và Euro". 
Chủ tịch Barca Laporta cũng phải thú nhận mục tiêu của mình: "Everton là một CLB tốt nhưng tôi biết rất nhiều đội bóng đang để mắt tới Rooney. Cậu ấy là ngôi sao của Euro. Khi tôi nói chuyện với những HLV và ông bầu khác, tất cả đều rất ấn tượng với Rooney. Trong bóng đá hiện đại, không có nhiều cầu thủ chất lượng như thế". 
Hôm qua, Rooney đã nói chuyện với đại diện của mình là Paul Stretford ở Lisbon. Người ta đồn rằng Rooney sẽ ở lại Everton nhưng không gia hạn hợp đồng (còn 2 năm nữa). Điều này có nghĩa là Everton phải mau bán cầu thủ này hoặc là để mất 40 triệu bảng phí chuyển nhượng. 
Cũng vì chuyện của Rooney mà HLV đội tuyển Anh Eriksson đã làm David Moyes - HLV hiện nay của Rooney ở CLB Everton - phát điên. Eriksson đã nói rằng nếu ông là HLV của một CLB nào thì ông sẽ lập tức gọi cho đại diện của Rooney để bàn chuyện chuyển nhượng. Moyes ấm ức nói: "Tôi rất thất vọng trước những lời phát biểu như thế. Tôi nghĩ rằng một HLV ở đội tuyển cần phải biết rằng phát biểu những lời như thế là bất hợp pháp vì Rooney vẫn còn hợp đồng với chúng tôi". 
Bây giờ, ở mọi nơi trên mảnh đất châu Âu đều chỉ nhắc tới cái tên: "Rooney, Rooney, Rooney" - giống như Michael Owen vài năm trước. Cách đây không lâu, chính Owen chứ không phải Rooney, mới là điểm sáng của bóng đá Anh. Cuốn tiểu sử đầu tiên về Wayne Rooney trước khi cậu nhóc sang tuổi 18 đã dày tới 217 trang. Nhưng giờ để viết về Rooney, số trang giấy sẽ phải tăng gấp đôi. Người ta tin rằng Euro 2004 đang làm nên một trong những chuyện cổ tích hay nhất. 
Một ngôi sao của đội tuyển Anh trước đây là Paul Gascoigne cho rằng Wayne Rooney sẽ là cầu thủ đầu tiên đạt tới ngưỡng chuyển nhượng 100 triệu bảng. Gascoigne nói: "Wayne chỉ mới 18 tuổi và tới khi 25, cậu ấy vẫn còn đắt giá. Lúc ấy, giá của Rooney phải lên tới 100 triệu bảng". 

