Bồ Đào Nha - Anh: Kẻ tám lạng, người nửa cân
Đêm nay, trận tứ kết được trông đợi nhất tại Euro 2004 sẽ diễn ra trên sân Luz ở thủ đô Lisbon, giữa đội chủ nhà Bồ Đào Nha và Anh. Trước giờ bóng lăn, mọi chỉ số đều cho thấy sự cân bằng giữa hai đội. Và nhiều khả năng, kết quả sẽ được định đoạt sau những phút lóe sáng cá nhân. 
Cả hai đội đều đang ở trong trạng thái tốt nhất về tâm lý. Chiến thắng 4-2 của đội tuyển Anh trước Croatia ở trận cuối cùng của vòng đấu bảng được đánh giá là ấn tượng nhất, kể từ sau khi đoàn quân của quốc đảo sương mù đánh bại Hà Lan với tỷ số 4-1 tại Wembley ở Euro 1996. Trong khi đó, giới hâm mộ Bồ Đào Nha đang phiêu du trên chín tầng mây sau khi các cầu thủ của họ biến người láng giềng Tây Ban Nha thành kẻ ngoài cuộc bằng chiến thắng nhẹ nhàng 1-0. Họ hạnh phúc như vừa "trở về từ cõi chết". Lần gặp nhau gần đây nhất giữa hai đội, trong một trận giao hữu, diễn ra tại Faro ngày 18/2/2004, kết thúc bất phân thắng bại. Trung vệ Ledley King đưa "Những chú sư tử" vượt lên dẫn trước ở phút 47, và Pauleta gỡ hoà cho đội chủ nhà 20 phút trước khi hết giờ. Hai đội mới chỉ gặp nhau một lần tại các kỳ Euro. Tại vòng bảng giải vô địch châu Âu năm 2000, Bồ Đào Nha đánh bại tuyển Anh với tỷ số 3-2 sau khi bị Những chú sư tử dẫn trước hai bàn. 
HLV Eriksson nhận xét về đối thủ của mình: "Hầu hết các cầu thủ Bồ Đào Nha có kỹ thuật hoàn hảo như thể họ được sinh ra ở Brazil vậy. Họ cũng là đội bóng có lối chơi latinh nhất châu Âu, bởi đội chủ nhà có những kỹ thuật gia đại tài như Figo, Deco, Cristiano Ronaldo, Maniche hay Rui Costa. Trong trận đêm nay, chắc chắn HLV Felipe Scolari sẽ lệnh cho các học trò chơi ít chạm và đưa ra những phương cách để Bồ Đào Nha làm chủ khu trung tuyến". 
Nhưng trước khi Euro 2004 khởi tranh, người hâm mộ đội chủ nhà hết sức lo lắng vì sự mất đoàn kết giữa các cầu thủ, đặc biệt là sau khi Luis Figo và Rui Costa công khai phản đối quyết định triệu tập tiền vệ gốc Brazil, Deco Sousa, vào đội tuyển. Nhưng đó là vấn đề của quá khứ. Hiện tại, các cầu thủ Bồ Đào Nha đã kết thành một tập thể vững chắc. Tinh thần đồng đội cũng được bộc lộ một cách chân thực ở trận quyết định gặp Tây Ban Nha. Và một khi các ngôi sao của Bồ Đào Nha đồng lòng, hợp sức thì họ đủ sức khoan thủng hàng phòng ngự của bất kỳ đối thủ nào. 
Phải công nhận rằng, tuyển Anh chưa bao giờ thi đấu tưng bừng đến thế. Tại giải năm nay, tiền đạo trẻ Wayne Rooney cũng tạo được ấn tượng mạnh trong lòng người hâm mộ. Đặc biệt, trong trận gặp Croatia, sát thủ trẻ của CLB Everton tạo dấu ấn của mình trong ba bàn thắng. Bản thân tay săn bàn 18 tuổi này hai lần sút tung lưới đối phương và kiến tạo một đường chuyền quyết định để Paul Scholes quân bình tỷ số. Bàn thắng còn lại của đội tuyển Anh trong trận thắng Croatia 4-2 được ghi do công của Frank Lampard, khi Rooney đã được đưa ra nghỉ. HLV Eriksson, cũng như giới hâm mộ đội tuyển Anh, hy vọng và tin tưởng rằng Rooney sẽ tiếp tục màn trình diễn hoàn hảo của mình, để đóng góp vào thành tích chung của toàn đội ở Euro 2004. Paul Scholes cũng đang hưng phấn tột cùng sau khi ghi được bàn thắng đầu tiên kể từ tháng 6/2001. Còn thủ quân David Beckham đã phần nào lấy lại được tài tạt bóng có một không hai của mình khi được trả về cánh phải. 
Tuy nhiên, tử huyệt của đội tuyển Anh đã lộ ra. Tính đến hết vòng đấu bảng, cả 4 bàn thua của đội tuyển Anh đều xuất phát từ những tình huống cố định. Nếu ở trận ra quân, gặp Pháp, hai cú sút phạt siêu hạng của Zidane buộc đội tuyển Anh phải chấp nhận thất bại, thì trong trận đấu với Croatia, hai lần thủ thành David James phải vào lưới nhặt bóng đều khởi nguồn từ những pha đá phạt trực tiếp của Milan Rapaic và Ivica Mornar. Dù vậy, người hâm mộ dễ dàng nhận thấy rằng hàng thủ đội tuyển Anh chưa bộc lộ sai lầm cá nhân nghiêm trọng nào và khả năng bọc lót cho nhau cũng được cải thiện qua mỗi trận đấu. Hơn nữa, sát thủ Michael Owen thừa nhận rằng anh đang chịu sức ép vô cùng lớn vì chưa một lần lập công tại Euro 2004, dù được thi đấu cả 3 trận vòng bảng: "Điều đó làm tôi hết sức day dứt. Nhưng tôi đang tìm lại phong độ của mình sau từng trận đấu. Hơn nữa, khả năng phối hợp giữa tôi và Rooney cũng mang lại hiệu quả cao. Tôi đã kiến tạo cho cậu ấy nhiều cơ hội ghi bàn. Hy vọng cậu ấy sẽ làm điều tương tự để tôi có bàn đầu tiên cho đội tuyển tại Euro lần này". 
Cả hai đội đều có những tài năng trẻ xuất sắc. Nếu Bồ Đào Nha có Cristiano Ronaldo thì tuyển Anh lại sở hữu Wayne Rooney. Khởi đầu giải với vị trí dự bị trong hai trận đấu đầu tiên, nhưng giờ đây, tiền vệ MU là sự lựa chọn số một của HLV Felipe Scolari bên phía cánh trái, sát cánh cùng các bậc đàn anh như Figo và Deco. Trong khi đó, dù mới 18 tuổi, tiền đạo Everton vẫn khẳng định được sự tinh quái trong những pha xử lý bóng cùng các cú dứt điểm hiểm hóc. Chính những tố chất này đã giúp Rooney dẫn đầu danh sách Vua phá lưới với 4 bàn thắng. Cả hai cầu thủ này nhiều khả năng sẽ lại có mặt trong đội hình xuất quân trong trận đấu đêm nay. Hiện tại, Cristiano Ronaldo và Wayne Rooney đang trở thành tâm điểm của các bài báo. 
Cả hai đội đều có thể sử dụng đội hình mạnh nhất của mình cho trận đấu sinh tử đêm nay, do không có một chấn thương hay án treo giò nào. Tuy nhiên, tiền đạo gây thất vọng nhất của đội chủ nhà Bồ Đào Nha, Pauleta, không thể thi đấu do nhận hai thẻ vàng trong hai trận liên tiếp. Nhiều khả năng, người hùng Nuno Gomes, tác giả của bàn thắng loại tuyển Tây Ban Nha, sẽ được chỉ định thay thế. 
2 năm về trước, đội Brazil của HLV Felipe Scolari nâng cao chiếc Cup vô địch thế giới, sau khi vượt qua đội tuyển Anh ở tứ kết. Vì vậy, trận cầu đêm nay sẽ là cơ hội để đồng nghiệp của ông ở đội tuyển Anh - HLV Eriksson - trả món nợ năm xưa, và tiếp tục giấc mơ chinh phục đỉnh cao của bóng đá châu Âu. Các tuyển thủ Anh giờ đã trở nên kinh nghiệm và chín chắn hơn, trên đấu trường châu lục. Bên cạnh đó, ở World Cup 2002, đội tuyển đến từ quốc đảo sương mù không có sự phục vụ của Wayne Rooney, Gary Neville, Steven Gerrard và Frank Lampard, những nhân tố chính giúp "Những chú sư tử" cất vang tiếng gầm tại Euro lần này.
Xét tổng quan, Anh và Bồ Đào Nha ngang cơ nhau, cho dù đội quân của HLV Scolari có lợi thế khán giả nhà. Chính vì vậy, nhà cái William Hill đã đưa ra tỷ lệ cược cân bằng: Bồ Đào Nha thắng (1x2,60), Anh thắng (1x2,60), hoà (1x2,80). Một số nhà cái châu Á thì bắt Bồ Đào Nha chấp đồng banh.
Đội hình xuất quân dự kiến: 
Bồ Đào Nha (4-4-2): thủ môn 1 - Ricardo; hậu vệ 13-Miguel, 16 -Ricardo Carvalho, 4 - Jorge Andrade, 14 - Nuno Valente; tiền vệ 6 - Costinha, 18 - Maniche, 7 - Luis Figo, 20 - Deco; tiền đạo 17 - Cristiano Ronaldo, 21 - Nuno Gomes. 
Anh (4-4-2): thủ môn 1 - David James; hậu vệ 2 - Gary Neville, 5 -John Terry, 6 - Sol Campbell, 3 - Ashley Cole; tiền vệ 7 - David Beckham, 11 - Frank Lampard, 4 - Steven Gerrard, 8 - Paul Scholes; tiền đạo 9 - Wayne Rooney, 10 - Michael Owen. 

