Hai niềm hy vọng của quần vợt Australia đều bại trận 
Lần lượt Mark Philippoussis rồi Lleyton Hewitt đã phải nói lời chia tay giải Grand Slam đầu tiên của năm sau vòng 4. Như vậy, trong nhiều thập kỷ qua, các tay vợt chủ nhà Australia vẫn chưa một lần đăng quang tại giải đấu quan trọng này. 
Mark Philippoussis đã phải rời khỏi cuộc chơi khi thất bại trước Hicham Arazi. Hy vọng vào một chiến thắng cho đội nhà, hàng nghìn fan Australia đã có mặt rất đông để cổ vũ cho đứa con cưng của mình. Tuy nhiên, họ đã phải rời sân trong thất vọng sau chiến thắng 6-2, 6-2, 6-4 của tay vợt Marốc. 
"Đối thủ của tôi thực sự mạnh trong ngày hôm nay. Anh ấy đã chơi một trận đấu toàn diện, tận dụng mọi cơ hội để ghi điểm trong khi tôi không thể làm được gì nhiều", Philippoussis cho biết. 
Ngay sau đó, hạt giống số 15, cựu tay vợt số 1 thế giới Lleyton Hewitt cũng không thể vượt qua Roger Federer và chấp nhận tỷ số thua chung cuộc 6-4, 3-6, 0-6, 4-6. Hewitt khởi đầu rất tốt nhưng càng thi đấu, anh càng lún sâu vào chiến thuật hợp lý của Federer và để thua liền 3 set tiếp theo. 
Trong khi Hewitt chỉ nói được một câu thất vọng thì Federer dù chiến thắng vẫn vô cùng thận trọng. "Một sự trả thù thật ấn tượng. Đây là một trận đấu lớn trong sự nghiệp của tôi nhưng mục tiêu của tôi cao hơn nhiều chứ không chỉ là đánh bại Lleyton. Ngày mai, chiến thắng này sẽ đi vào dĩ vãng và tôi sẽ làm lại từ con số 0", Federer nói. Đây là chiến thắng thứ ba của tay vợt Thụy Sĩ trong 11 lần gặp nhau của cả hai. 
Tám tay vợt lọt vào tứ kết đã được xác định gồm Andy Roddick, Marat Safin, Andre Agassi, Sebastien Grosjean, Juan Carlos Ferrero, Hicham Arazi, David Nalbandian và Roger Federer. Trong số 8 tay vợt này, 6 là những hạt giống. Hai người còn lại, một là cựu vô địch Mỹ Mở rộng. Đáng chú ý nhất sẽ là cuộc đối đầu giữa Andy Roddick và Marat Safin. Các trận đấu còn lại là cuộc chạm trán giữa Andre Agassi - Sebastien Grosjean, Juan Carlos Ferrero - Hicham Arazi, David Nalbandian - Roger Federer. 

