Đức sẽ tấn công mạnh để nghiền nát Latvia
HLV trưởng Rudi Voeller đã thúc giục "những cỗ xe tăng" hãy dâng cao ngay đầu trận để triển khai bắn phá cầu môn Latvia, nhằm sớm áp đặt thế trận và kiếm trọn 3 điểm. Tuy nhiên, nhà cầm quân này cũng yêu cầu toàn đội Đức phải bình tĩnh nếu đội bóng nhỏ bé vùng Baltic chơi tử thủ máu lửa và tiêu cực.
Đức đã có màn trình diễn thuyết phục ở trận đầu ra quân gặp Hà Lan, buộc nhiều chuyên gia phải đưa đội bóng từng ba lần vô địch thế giới và châu Âu trở lại danh sách ứng cử viên của Euro 2004. Trận đó, khả năng phòng ngự, tính kỷ luật và làm chủ nhịp độ trận đấu của Đức thật đáng nể, khác hẳn với những trận đấu giao hữu trước thềm Euro. Đoàn quân của HLV Voeller giữ cự ly đội hình rất hợp lý, di chuyển không bóng và hỗ trợ cho nhau rất tốt. Tuyến tiền vệ của Đức hoàn toàn áp đảo Hà Lan, nhờ tầm hoạt động rộng và hiệu quả của Ballack - cầu thủ hay nhất trận đấu. Tuy nhiên, đó là bộ mặt của đội quân HLV Voeller khi họ thi đấu với đấu pháp nhằm hạn chế sức tấn công tổng lực của Hà Lan. Còn đêm nay, họ cần một chiến thắng càng đậm càng tốt để chiếm ưu thế trong cuộc đua tranh hai vé vào tứ kết ở bảng D tử thần, với Czech và Hà Lan. Bởi rất có thể số bàn thắng ghi được vào lưới Latvia sẽ trở thành chỉ số phụ giúp ba gã khổng lồ của bảng này phân định ngôi thứ.
Nistelrooy cứu Hà Lan khỏi thất bại
Czech khó khăn vượt qua Latvia
Tỷ lệ cược: Đức - LatviaWilliam Hill của châu Âu (Thắng - Hoà - Thua): 1,40 - 3,50 - 8,00Một số nhà cái châu Á: Đức chấp một trái - trái rưỡi
Tuy nhiên, Latvia ngay từ trận gặp Czech đã thể hiện rõ quyết tâm trở thành kẻ ngáng đường đáng ghét của các đại gia. Họ biết mình yếu thế hơn ở nhiều mặt, nên đã thiết lập một hệ thống phòng thủ chắc chắn, chơi phòng ngự với số đông và đá áp sát. Và đội bóng mới lần đầu giành quyền dự VCK Euro đã khiến một Czech thiện chiến phải lao đao. Latvia đã phá lưới Czech trước, khi hiệp một chỉ còn tính bằng giây, nhờ công của Verpakovskis - người hùng ở trận đấu play-off với Thổ Nhĩ Kỳ tại vòng loại. Sau đó, Czech phải gắng sức công phá tới tận cuối trận mới có hai bàn để giành chiến thắng 2-1. 
Giấc mơ kiếm điểm đầu tiên tại một kỳ Euro khiến Latvia có thể còn chơi tử thủ khó chịu hơn đêm nay. Bởi vậy, muốn thắng, Đức cần tăng cường sức công so với khi gặp Hà Lan. HLV Voeller cho biết: "Đức cần phải giành quyền kiểm soát bóng nhiều hơn, và tấn công tích cực hơn. Các cầu thủ của tôi còn cần chơi sáng tạo hơn, và chứng tỏ được sự nguy hiểm trước cầu môn đối phương". Để thực hiện được mục tiêu này, Voeller sẽ bố trí thêm một tiền đạo trong trận đấu đêm nay (có thể là Fredi Bobic), thay vì chỉ mình Kevin Kuranyi như khi đối đầu Hà Lan. Khi đó, một tiền vệ phòng ngự, nhiều khả năng là Frank Baumann, sẽ mất chỗ ở đội hình xuất phát. 
Trong khi đó, Latvia chắc sẽ vẫn áp dụng đấu pháp phòng ngự phản công mà họ đã vận hành không tồi khi thua Czech 1-2, dựa vào một hàng thủ được tổ chức tốt. Thay đổi lớn nhất về lực lượng của Latvia đêm nay rất có thể chỉ là trường hợp tiền vệ tấn công Marian Pahars được đưa vào sân ngay từ đầu. Ở trận lượt đi, anh chỉ nhập cuộc ở cuối trận từ băng ghế dự bị, do chưa hoàn toàn bình phục chấn thương. Đội bóng nhỏ bé vùng Baltic không có gì để mất ở Euro 2004, và họ còn tự tin hơn sau khi gây khó khăn cho Czech ở ngày đầu ra quân. Bởi vậy, HLV Voeller tỏ ra thận trọng: "Latvia không phải tình cờ có mặt ở Bồ Đào Nha. Do đó, thắng họ không hề đơn giản với bất cứ đội nào. Chúng tôi thừa nhận là đội mạnh hơn, nhưng nói đến chuyện thắng cách biệt lớn trước trận là điều không nên. Tôi chỉ yêu cầu các cầu thủ phải thắng bằng mọi giá, và biết rằng không hề dễ thực hiện. Các cầu thủ Đức cũng cần phải bình tĩnh, thể hiện bản lĩnh của một đội bóng lớn. Nếu Latvia tử thủ, Đức cần kiên nhẫn chiến đấu đến phút cuối để tìm kiếm bàn thắng, chứ không nên vội vàng".
Đội hình xuất phát dự kiến:
Latvia (4-4-2): thủ môn 1-Aleksandrs Kolinko; hậu vệ 7-Aleksandrs Isakovs, 2-Igors Stepanovs, 4-Mihails Zemlinskis, 6-Olegs Blagonadezdins; tiền vệ 8-Imants Bleidelis, 17-Marian Pahars, 3-Vitalijs Astafjevs, 10-Andrejs Rubins; tiền đạo 11-Andrejs Prohorenkovs, 9-Maris Verpakovskis
Đức (4-4-2): thủ môn 1-Oliver Kahn; hậu vệ 3-Arne Friedrich, 4-Christian Woerns, 5-Jens Nowotny, 21-Philipp Lahm; tiền vệ 8-Dietmar Hamann, 19-Bernd Schneider, 13-Michael Ballack, 22-Torsten Frings; tiền đạo 10-Kevin Kuranyi, 9-Fredi Bobic

