HLV Santini ca ngợi các cầu thủ Pháp 
"Thụy Sĩ đã rất quyết tâm để giành lại chiến thắng trong những phút cuối trận đấu. Pháp đã gặp đôi chút khó khăn, nhưng tôi vẫn muốn chúc mừng các cầu thủ. Họ đã làm cho toàn đội và các cổ động viên vui mừng", ông Jacques Santini nói. 
Vị HLV người Pháp này còn cho biết thêm: "Điều quan trọng vào thời điểm này là chuẩn bị cho tứ kết. Chúng tôi đã gửi quan sát viên tới theo dõi trận đấu của Hy Lạp. Một đội bóng từng đánh bại chủ nhà ngay trong trận ra quân thì cũng đáng quan tâm lắm chứ. Ba trận đấu vừa qua đã không dễ dàng với chúng tôi". 
Chủ nhân của hai bàn thắng, Thierry Henry, thì nói: "Chúng tôi đã bị chỉ trích, dù đôi khi sự chỉ trích đó không công bằng. Nhưng điều quan trọng nhất bây giờ là Pháp đã kết thúc vòng đấu bảng ở vị trí dẫn đầu. Chúng tôi tôn trọng cả Hy Lạp và Bồ Đào Nha, nhưng tốt hơn hết là tránh được đội chủ nhà". 
Zinedine Zidane thừa nhận Pháp đang thi đấu dưới phong độ nhưng anh vẫn hài lòng: "Chúng tôi đã có mặt ở tứ kết, đó mới là điều quan trọng. Các cầu thủ Pháp đã hoàn thành được nhiệm vụ của mình. Hơn nữa, Henry đã tìm lại được cảm giác ghi bàn, đó là tin vui cho đội tuyển Pháp". 

