Kanu, Wiltord và Keown chia tay Asernal 
Đương kim vô địch giải Ngoại hạng vừa quyết định "nhả" một loạt các cầu thủ của mình: Kanu, Sylvain Wiltord và Martin Keown. Ngoài ra, theo thông báo của ban lãnh đạo Arsenal, còn tới 14 cầu thủ của đội bóng thành Lodon cũng sẽ chia tay sân Highbury vào đợt này. 
Wiltord đã về với Arsenal theo bản hợp đồng trị giá 13 triệu bảng vào năm 2000. Nhưng tiền đạo người Pháp này lại không thành công được như những người đồng hương của mình như Thierry Henry, Patrick Vieira and Robert Pires. Chính vì vậy, Wiltord sẽ ra đi khi hợp đồng với Arsenal của anh cũng vừa hết hạn. Có khả năng tiền đạo này sẽ tới đầu quân cho Tottenham Hotspur, cũng của thành London. HLV đội tuyển Pháp hiện nay, Jacques Santini, cũng sẽ về dẫn dắt đội bóng phía nam thủ đô nước Anh sau Euro 2004. 
Kanu chuyển tới Arsenal từ Inter Milan vào năm 1999, nhưng đã không thành công trong 2 mùa bóng vừa qua. Còn lão tướng kỳ cựu Keown cũng đã tới tuổi giải nghệ. 

