Scholes sợ mất vị trí vào tay Lampard
Tiền vệ của MU mới đây thừa nhận anh đang rất lo ngại trước khả năng mất vị trí chính thức ở tuyến giữa của đội tuyển Anh dự Euro 2004, bởi Frank Lampard đang có phong độ rất cao. Ngôi sao của Chelsea vừa có một mùa bóng rất ấn tượng.
Lampard mới được bầu là cầu thủ hay thứ hai tại Premiership mùa bóng mới kết thúc. Trong khi đó, Paul Scholes đã từ lâu là trụ cột của đội bóng xứ sương mù, nhưng cũng đã ba năm nay anh chưa ghi được bàn nào cho đội tuyển. Đây chính là điều khiến tiền vệ 29 tuổi của MU lo ngại. Anh nói: Tôi có mặt trong đội hình Anh là để nhận nhiệm vụ ghi bàn. Nhưng nếu tôi không thể làm được, hoặc thực hiện không tốt, cơ hội đương nhiên sẽ được trao cho cầu thủ khác. Lampard đang có phong độ rất tốt, anh ấy lại liên tiếp ghi bàn cho Chelsea mùa bóng vừa rồi nên hoàn toàn xứng đáng có tên trong đội hình xuất phát.
Lo ngại, nhưng Scholes không hề ghen tỵ. Anh nói: Nếu HLV Eriksson lựa chọn Lampard chứ không phải tôi, thì tôi xin chúc cậu ấy thành công. Đó là chuyện bình thường bởi chính tôi đã không thể làm được điều mà đội tuyển kỳ vọng  ghi bàn, dù không cần đạt hiệu suất cao như một tiền đạo.
Nhưng David Beckham lại vẫn đánh giá Scholes rất cao. Cựu cầu thủ của MU nói: Nhiều đồng đội của tôi ở Real Madrid thường hỏi tôi về Paul Scholes. Điều đó chứng tỏ cậu ấy đã tạo được ấn tượng với nhiều đồng nghiệp. Cậu ấy đã không ghi bàn cho đội tuyển một thời gian dài. Nhưng tôi tin Scholes sẽ lấy lại thói quen chọc thủng lưới đối phương tại Euro lần này.

