Hà Nội giành ngôi đầu giải vô địch bóng bàn toàn quốc
Giải vô địch bóng bàn toàn quốc tranh giải báo Nhân Dân đã kết thúc tối qua tại Hải Dương, sau 2 trận chung kết nội dung đơn nam và đơn nữ. Ngô Thu Thủy và ĐKVĐ SEA Games Tuấn Quỳnh giành thêm hai HC vàng, giúp đoàn Hà Nội dẫn đầu giải.
Ở trận tranh ngôi vô địch nữ, đông đảo khán giả Hải Dương và giới chuyên môn chờ đợi một cuộc lật đổ của Lương Thị Tám (Quân đội) trước Ngô Thu Thủy (Hà Nội). Bởi trước đó, Tám đã có chiến thắng đầy ấn tượng ở trận bán kết với Phương Linh (Bưu điện TPHCM ). 
Vào trận khá tự tin với tâm lý thoải mái (Tám từng vượt qua Thủy 3-2 ở trận bán kết đồng đội nữ), Tám giành giật từng điểm cho tới tỷ số 7-7. Tuy nhiên, trong những cú đánh quyết định cuối cùng, chị liên tiếp không thành công và gác vợt với tỷ số 7-11 ở ván thứ nhất. Tình thế tương tự diễn ra trong ván 2 và 3. Trong khi Thủy tỏ ra khá ổn định với bản lĩnh thi đấu, thì Tám lại có những biểu hiện căng thẳng. Tám không thể phát huy được những quả giật thuận tay sở trường, chị thường giật hỏng và thua nhanh với tỷ số 3-11 và 8-11. Ván 4 diễn ra trong thế áp đảo của cây vợt thủ đô. Thu Thủy vươn lên dẫn điểm ngay trong lần giao bóng đầu tiên và kết thúc ván với tỷ số 11-7, để đăng quang ngôi vô địch ở nội dung đơn nữ. 
Trận chung kết còn lại là cuộc đấu nội bộ giữa 2 cây vợt nam Hà Nội, Tuấn Quỳnh và Nam Hải. Đã quá hiểu nhau về lối đánh, cả hai thi đấu hết sức quyết liệt. Tuy nhiên, phần thắng cuối cùng vẫn thuộc vê nhà vô địch SEA Games 22 Tuấn Quỳnh, với tỷ số 4-3 (11-7, 11-8, 12-14, 15-13, 9-11, 12-14, 14-12). 
Như vậy, sau 6 ngày thi đấu, giải đã kết thúc và ghi đậm dấu ấn của đoàn Hà Nội, với 5 trong tổng số 7 ngôi vô địch. Ngoài ra, giải cũng ghi nhận sự tiến bộ đáng kể về chất lượng chuyên môn, cùng sự xuất hiện một vài cây vợt trẻ của chủ nhà Hải Dương có nhiều triển vọng. 
Bảng tổng sắp huy chương: 
1. Hà Nội: 5 HC vàng -3 HC bạc-2 HC đồng2. Bưu điện TPHCM: 1 vàng -1 bạc -2 đồng3. Khánh Hòa: 1 vàng -1 bạc.

