Dành 614 tỷ đồng để nâng tầm vóc và thể trạng người Việt
Đây là một chương trình quốc gia do Viện Khoa học thể dục thể thao chủ trì, với mục tiêu nâng chiều cao trung bình của thanh niên Việt Nam thêm 3-4 cm trong thời gian từ nay đến 2010. So với 30 năm trước, người Việt hiện nay chỉ cao hơn 5-6 cm.
Viện trưởng Viện Khoa học Thể dục thể thao Dương Nghiệp Chí cho biết, nhiều nước châu Á đã sớm có chương trình quốc gia nâng cao thể chất, tầm vóc cơ thể như Trung Quốc, Singapore, Malaysia... Đặc biệt, từ những năm 50 của thế kỷ trước, Nhật Bản đã bắt đầu thực hiện chương trình này và đem lại hiệu quả rất cao: sau 20 năm, người Nhật đã tăng chiều cao tới 17 cm. Còn người Việt Nam, tầm vóc tuy có cải thiện nhưng là do phát triển tự nhiên, không phải nhờ tác động mang tính chủ định của Nhà nước. 
Nhịp độ phát triển tầm vóc cơ thể người Việt cũng rất chậm. Trong hơn 20 năm nay, thanh niên Việt chỉ tăng trung bình mỗi năm 0,24 cm, trong khi thanh niên Nhật tăng 0,85 cm.  So với các nước trong khu vực như Thái Lan, Singapore, Indonesia, chúng ta cũng thua kém rõ rệt không chỉ về chiều cao, cân nặng mà cả về tố chất thể lực, đặc biệt về sức bền và sức mạnh. 
Theo ông Chí, nguyên nhân chính của sự thua kém này là Việt Nam chưa triển khai chương trình nâng cao thể chất một cách đồng bộ, có trọng điểm. Thể dục thể thao và hướng dẫn dinh dưỡng trong học đường chưa được chú ý đúng mức. Trong khi đó, ngoài di truyền, yếu tố có ảnh hưởng lớn nhất tới sự phát triển chiều cao là dinh dưỡng (31%) và luyện tập (20%). 
Ông Chí cũng cho biết, để khắc phục điều này, chương trình quốc gia kể trên sẽ ưu tiên vấn đề phương pháp dinh dưỡng; tập trung vào lứa tuổi trung học cơ sở và lứa tuổi đầu của trung học phổ thông. 

