Văn Quyến bị xuống phong độ vì quá nổi tiếng? 
Do phong độ sút giảm, tiền đạo trẻ của SLNA đã không có tên trong danh sách 22 cầu thủ được triệu tập chuẩn bị cho trận gặp Hàn Quốc, tại vòng loại World Cup 2006 ngày 9/6 tới. Theo HLV Nguyễn Thành Vinh, học trò của ông thiếu tập trung do bận đóng quảng cáo, bị các fan nhí làm phiền. 
Ông Vinh than thở: "Làm người nổi tiếng mệt lắm. Bận đi đóng phim quảng cáo rồi lại thêm các cổ động viên nhỏ tuổi suốt ngày xin chữ ký, gọi điện. Cầu thủ vì thế cũng thiếu tập trung, phong độ vì thế bị ảnh hưởng. Trong khi đó, Quyến lại phải thi đấu nhiều với cường độ cao". Có lẽ cũng vì thế, HLV trưởng đội tuyển VN Tavares đã nói: "Tôi loại Quyến vì muốn tốt cho cậu ấy". 
Tuy nhiên, việc Quyến tham gia quảng cáo không chỉ đem lại thu nhập cho cầu thủ này mà còn tăng thêm hầu bao cho SLNA. Đối với mọi hợp đồng quảng cáo, Quyến được nhận 50%, một nửa còn lại thuộc về đội bóng xứ Nghệ. Hợp đồng quảng cáo gần đây nhất của Quyến là với Pepsi, trị giá 740 triệu đồng. 
Yếu tố quyết định cho sự hút khách của "thương hiệu Văn Quyến" chính là khả năng của Quyến trên sân cỏ. Tuy nhiên, phong độ của Quả bóng vàng Việt Nam 2003kể từ sau SEA Games 2003 đã xuống dốc, đặc biệt là ở những vòng đấu gần đây. Ngay ở vòng đấu cuối tuần qua tại V-League, Quyến đã thi đấu cực kỳ mờ nhạt trước sự chứng kiến của HLV Tavares, trong trận SLNA làm khách LG.HN.ACB. Trận đó, người hùng của bóng đá Việt Nam tại SEA Games 22 đã phải rời sân ở phút 56 vì lười di chuyển và xử lý bóng không tốt, đành nhường chỗ cho Như Thuật. Sau 18 trận đã đấu ở V-League 2004, Quả bóng vàng Việt Nam 2003 mới ghi được 7 bàn thắng - chỉ bằng một nửa so với Amaobi (Nam Định), và kém cả tiền đạo nội đang xuống phong độ khác là Minh Hải (HA Gia Lai, 11 bàn).
Hiện nay, Quyến có thể được coi là cầu thủ thu nhập cao nhất VN. Văn Quyến còn có các nhà tài trợ quảng cáo Pepsi, công ty điện tử LG, hãng xe máy Hamun và nước tăng lực Super Horse, và thu về được khoảng 670 triệu đồng. Tính cả thu nhập từ lương thưởng khi khoác áo CLB Sông Lam Nghệ An và đội tuyển Olympic VN, Văn Quyến đang là cầu thủ có thu nhập cao nhất VN hiện nay.

