Đội hình tiêu biểu của lượt đi tứ kết Champions League
Lượt đi vòng 8 đội giải đấu số một châu Âu chứng kiến phong độ tuyệt vời của một số cá nhân. Trong đó, tiền vệ trẻ Kaka của AC Milan là ngôi sao sáng nhất khi góp công lớn vào chiến thắng vang dội trước Deportivo. Cầu thủ người Brazil xứng đáng cùng Vieira và Figo có tên ở tuyến giữa đội hình 11 ngôi sao.
Thủ môn:Gregory Coupet (Lyon). 
Lyon thua 0-2 khi hành quân tới Porto đêm thứ ba. Nhưng đội bóng Pháp có thể đã phải trải qua một đêm buồn thảm hơn rất nhiều trên đất Bồ Đào Nha nếu không có tài năng của thủ thành Gregory Coupet. Anh bình tĩnh, phán đoán tình huống tốt, xử lý bóng hợp lý và cứu cho Lyon tránh được nhiều bàn thua trống thấy. Anh xứng đáng có tên trong đội hình xuất phát của đội Pháp tại EURO 2004, thay cho Barthez.
4 hậu vệ:
Kết quả tứ kết lượt đi
Đêm 25/3Porto - Lyon: 2-0AC Milan - Deportivo: 4-1Đêm 26/3Real Madrid - Monaco: 4-2Chelsea - Arsenal: 1-1
Giuseppe Pancaro (AC Milan). Lão tướng của AC Milan đã có một trận đấu đạt phong độ tuyệt vời khi giáp mặt Deportivo. Anh lên xuống liên tục bên hành lang trái, thực hiện nhiều quả tạt chính xác. Pancaro lẽ ra đã có một đêm tuyệt vời hơn, nếu anh không bị chấn thương ở mặt trong khi cùng đồng đội ăn mừng bàn thắng của Andrea Pirlo.John Terry (Chelsea). HLV Ranieri luôn áp dụng chính sách luân phiên cầu thủ ở mùa giải này. Nhưng một trong số ít các cầu thủ thường xuyên có mặt ở đội hình xuất phát chính là trung vệ trẻ Terry. Trong trận gặp Arsenal, anh đã chứng tỏ cho mọi người thấy vì sao Chelsea không thể thiếu Terry ở trung tâm hàng phòng ngự. Nhanh nhẹn, đầy sức mạnh, và khôn ngoan, hậu vệ 23 tuổi này đã hạn chế được sức huỷ diệt của tiền đạo Henry. Chelsea có chơi chắc chắn được hay không vào đêm 7/4, ở tứ kết lượt về trên sân Highbury của Arsenal, sẽ tuỳ thuộc không ít vào phong độ của Terry.Kolo Toure (Arsenal). Mạnh mẽ, tốc độ, Toure đã cùng với Campbell tạo nên một rào cản vững chắc trước cầu môn Arsenal, không chỉ trong trận làm khách Chelsea. Anh tiến bộ qua từng trận đấu.
Paulo Ferreira (Porto). Hậu vệ biên phải tài năng này đã khiến cho Giggs của MU trở nên tầm thương bên cánh trái ở vòng 16 đội. Khi gặp Lyon ở tứ kết, cầu thủ 25 tuổi người Bồ Đào Nha này cũng chơi xuất sắc, công thủ toàn diện, lý giải vì sao MU mong có anh vào mùa hè năm nay.4 tiền vệ:
Luis Figo (Real Madrid). Giáp mặt một Monaco bốc lửa, đầy tham vọng làm bẽ mặt Real, Luis Figo vẫn thể hiện được đẳng cấp của mình. Anh hoạt động rộng, liên tục, gây khó khăn cho đối phương ở bất cứ khu vực nào xuất hiện. Lối chơi của anh khiến không ai nghĩ Figo đã 31 tuổi. Gael Givet của Monaco đã vất vả trong suốt 90 phút, nhưng vẫn không hoàn thành nhiệm vụ kèm cặp Figo.Kaka (AC Milan). Chỉ trong vòng vài tháng sau khi có mặt tại Milan, tiền vệ người Brazil có khuôn mặt trẻ thơ này đã loại đàn anh Rui Costa ra khỏi đội hình xuất phát. Anh là nhân tố chính giúp AC Milan dẫn đầu Serie A với 10 điểm cách biệt như hiện nay. Và đêm thứ ba vừa qua, Kaka lại rực sáng tại San Siro, với hai bàn vào lưới Deportivo, đóng góp vào đại thắng 4-1.Patrick Vieira (Arsenal). Đội trưởng của Arsenal từng có giai đoạn thi đấu thiếu tập trung vì muốn trở thành một phần của Real Madrid. Nhưng sau khi quyết định ở lại Highbury, tuyển thủ Pháp này tiếp tục chứng tỏ là một thủ lĩnh ở khu trung tuyến của Arsenal, với khả năng thu hồi bóng và phát động tấn công tốt. Nhiều người cho rằng Makelele (Chelsea) mới là tiền vệ phòng ngự hay nhất châu Âu hiện nay. Nhưng trong những cuộc chạm trán Chelsea gần đây, Vieira đã chiến thắng người đồng hương của mình trong các cuộc giao chiến ở trung lộ.
Ludovic Giuly (Monaco). Anh có vóc dáng nhỏ bé. Nhưng đóng góp của anh cho Monaco thì rất lớn. Sự quyết tâm của Ludovic Giuly đã truyền lửa cho toàn đội trong đêm viếng thăm sân Bernabeu của Real vĩ đại. Vì vậy, Monaco đã xứng đáng có hai bàn thắng, trong thất bại 2-4. Khả năng di chuyển thông minh và kỹ thuật của anh khiến hàng phòng ngự của Real Madrid phải hoạt động tập trung tới tận phút cuối.
Cặp tiền đạo:
Eidur Gudjohnsen (Chelsea). Trong trận gặp Arsenal, tiền đạo Mutu đã thi đấu mờ nhạt dù được ông Ranieri tin tưởng lựa chọn chứ không phải Crespo. Nhưng mình Eidur Gudjohnsen đã miệt mài tìm cách gây sức ép lên hàng phòng ngự Arsenal, khiến người xem có cảm giác Chelsea tấn công mạnh không kém đối phương. Gudjohnsen mềm mại trong những pha chạm bóng, chính xác khi thực hiện các đường chuyền. Và kết quả là tiền đạo người Iceland đã ghi được một bàn thắng cực kỳ quý giá, giúp Chelsea hoà 1-1 với Arsenal - thành tích tốt nhất của Chelsea trong 4 lần giáp mặt Arsenal ở mùa giải hiện nay. 
Walter Pandiani (Deportivo). Tiền đạo mang biệt danh "khẩu súng trường" này đã làm câm lặng cầu trường San Siro khi băng vào rất nhanh đánh đầu mở tỷ số cho Deportivo, trong trận làm khách AC Milan. Đây là bàn thắng thứ 5 của anh trong 9 trận đã đấu ở Champions League, đứng thứ hai trong danh sách "vua dội bom". Ngoài ra, Walter Pandiani không ít lần quấy rối hàng phòng ngự AC Milal, dù phải đơn độc trên hàng công của Deportivo. Nhưng đội bóng Tây Ban Nha đã không đủ sức để bảo toàn lợi thế này trước một AC Milan sở hữu hàng tiền vệ chất lượng cao và Kaka kỳ tài.

