Thủ tướng Thái Lan đầu tư 100 triệu USD vào Liverpool 
Sáng nay, phát ngôn viên của chính phủ Thái Lan khẳng định, thủ tướng Thaksin Shinawatra đã hoàn tất việc mua lại 30% cổ phần của Liverpool (tương đương 100 triệu USD). Đổi lại, CLB vùng Merseyside sẽ đảm nhận công tác đào tạo cầu thủ trẻ, tạo nguồn cho đội tuyển Thái Lan. 
Phát ngôn viên của chính phủ Thái Lan, ông Jakrapob Penkair, khẳng định rằng thủ tướng Thaksin đưa ra tuyên bố trên trong buổi họp nội các sáng nay. Ngoài ra, người đứng đầu chính phủ Thái Lan cũng tiết lộ rằng phần lớn khoản tiền 100 triệu USD, dành để mua lại 30% cổ phiếu của Liverpool, được huy động từ đóng góp của các doanh nhân trong nước và từ quỹ phúc lợi xã hội.
Hôm qua, thủ tướng Thaksin cũng đã có cuộc gặp mặt với đại diện của Liverpool, tại văn phòng chính phủ, nhằm thoả thuận lần cuối cùng trong việc mua lại 30% số cổ phiếu của CLB vùng Merseyside. Số cổ phiếu thủ tướng Thaksin đứng ra mua nằm trong 51% cổ phần mà đương kim chủ tịch CLB David Moores đang nắm giữ.

