Tuyển Việt Nam gắng hết sức vẫn thất bại
Chiều nay, trước sự cổ vũ cuồng nhiệt của khán giả nhà trên sân Thiên Trường (Nam Định), đội tuyển của chúng ta gây ấn tượng ở hiệp một. Nhưng đội quân của HLV Tavares không duy trì được thế chủ động trong hiệp hai, đuối sức ở cuối trận, và đành chịu thua 0-2 trước Libăng.
Đây là trận đấu thuộc khuôn khổ vòng loại World Cup 2006, bảng 7 khu vực châu Á. Khoảng 25.000 cổ động viên đã có mặt kín trên các khán đài sân Thiên Trường, tiếp thêm hưng phấn cho đội tuyển Việt Nam. Nguyễn Văn Thuyết - một fan ruột của CLB Nam Định, và là bố vợ của tiền vệ đội tuyển quốc gia Nguyễn Trung Kiên - cũng có mặt trên cầu trường rực màu đỏ, liên tục thúc những hồi trống khuấy động bầu không khí. Và đội chủ nhà đã thi đấu tưng bừng trong hiệp một, cầm bóng nhiều hơn, chủ động triển khai thế trận. Trái lại, đối phương chơi phòng ngự phản công ở 45 phút đầu tiên. 
Nhưng sau giờ nghỉ giải lao, Libăng thay đổi chiến thuật. Họ chủ động dâng cao đội hình, chiếm lĩnh trung tuyến, vẫn chơi chắc chắn nhưng tấn công với cường độ cao hơn hẳn. Trong khi đó, tuyến giữa của Việt Nam lại gần như biến mất trong hiệp hai, dường như chỉ còn Tài Em, Hồng Minh hoạt động hiệu quả. Chính vì thế, hàng phòng ngự của đội chủ nhà phải chịu một sức ép lớn hơn rất nhiều so với hiệp một, lại đuối sức dần nên không thể tuân thủ đấu pháp tốt như trong hiệp một. Đã thế, hậu vệ trái Văn Trương lại bị chấn thương trong thời gian chúng ta cần phòng thủ chặt chẽ hơn bao giờ hết. Hải Lâm vào thay, để Minh Phương sang đá hậu vệ trái. Nhưng ở cuối trận, cầu thủ của Gạch Đồng Tâm đã hụt hơi trong pha đua tốc độ với cầu thủ của đối phương, và đành nhìn thủ môn Thế Anh vào lưới nhặt bóng lần thứ hai. Trước đó, hàng phòng ngự Việt Nam cũng mắc sai lầm trong bố trí kèm người và bọc lót bên trong khu cấm địa. Nhờ đó, Roda Antar - cầu thủ nguy hiểm nhất của Libăng - dễ dàng khống chế bóng, rồi đưa cho đồng đội ghi bàn phá thế quân bình. Trình độ kỹ thuật của các cầu thủ Libăng bình thường, chiến thuật cũng không có gì đặc biệt và thiếu biến hoá, nhưng các cầu thủ của họ đã tuân thủ đấu pháp rất tốt trong suốt trận.
Việt Nam xuất quân với cặp tấn công Văn Quyến - Thanh Bình. Đây cũng là bộ đôi tiền đạo chính của U23 Việt Nam ở SEA Games 22. Hàng tiền vệ gồm Trung Kiên (phải), Hồng Minh, Hữu Thắng và Tài Em (trái). Bộ tứ hậu vệ giữ nguyên so với khi thắng Maldives 4-0 hôm 18/2, gồm cặp trung vệ là Mạnh Dũng - Huy Hoàng, và hai hậu vệ biên Văn Trương (trái), Minh Phương (phải). Libăng cũng ra quân với đội hình mạnh nhất, đáng chú ý là sự góp mặt của Roda Antar - cầu thủ đang thi đấu thành công ở Bundesliga trong màu áo CLB Freiburg. Các cầu thủ Libăng có thể hình rất lý tưởng.
Việt Nam dồn lên tấn công ngay sau tiếng còi khai cuộc, không hề e ngại. Nhưng chính Libăng mới là đội có cơ hội nguy hiểm đầu tiên khi tiền vệ tấn công Roda Antar thiếu chút nữa đã có thể dứt điểm, sau khi Thế Anh bắt không dính bóng. Trận này, Thế Anh còn thêm một số lần xử lý bóng không tốt. Phút thứ 5, Việt Nam đáp trả, khi Văn Quyến đột phá kỹ thuật vào bên trái khu cấm địa, nhưng do xử lý hơi chậm nên bị đội bạn chặn lại. Việt Nam tiếp tục giữ cự ly đội hình hợp lý, phối hợp nhanh, sở hữu nhiều bóng, khiến HLV Libăng đứng ngồi không yên khi chứng kiến việc đội bóng của mình có phần bị ép. Phút 20, Văn Quyến khống chế bóng hợp lý và thoải mái trong khu cấm thành, nhưng lại sút vọt xà. Phút 30, Tài Em đánh đầu gần điểm phạt đền trước sự áp sát của hậu vệ đối phương nên bóng cũng vọt xà. Sau đó, các cầu thủ chủ nhà sử dụng nhiều đường tấn công biên, nhưng đối thủ cản phá quyết liệt, bọc lót tốt. Hơn thế, tuyển Việt Nam chơi bóng tốc độ trong hiệp đầu, nhưng lại ít có những đường chuyền quyết định đạt độ chuẩn xác nên các pha ép thành cũng vì thế trở nên thiếu sắc nét. Kể từ phút 20, đội bạn bắt được nhịp trận đấu, chủ động đẩy cao đội hình và cố gắng lấy lại sự cân bằng ở khu trung tuyến, không bị cuốn theo lối chơi nhanh đầy hưng phấn của đội chủ nhà. Libăng đã trình diễn một lối đá đơn giản, nhưng rất chắc chắn, chủ động phòng ngự từ xa để rồi tung ra những đòn phản công chớp nhoáng bằng những đường chuyền dài, chủ yếu do Roda Antar kết thúc. Phút 25, Roda Antar làm động tác qua người rất nhanh, buộc trung vệ Mạnh Dũng phải phạm lỗi ở sát vạch 16m50, nhận thẻ vàng. Trong pha phối hợp đá phạt, Roda để bóng cho Youssef Mohamad sút chìm chéo góc đưa bóng đi chệch cột dọc gang tấc. Roda Antar đã chứng tỏ là cầu thủ chơi tấn công tốt nhất bên phía đội khách. Nhưng sự nguy hiểm của anh cũng chưa đủ để xuyên thủng hàng thủ Việt Nam trong hiệp một. 
Ngay đầu hiệp hai, Xuân Thành - cầu thủ chơi thành công tại Tiger Cup 2002 - vào thay Trung Kiên bên phải hàng tiền vệ. Sau giờ nghỉ giải lao, Libăng chơi cao hơn hẳn, chủ động tấn công nhiều hơn. Phút 47, lưới Việt Nam suýt rung lên sau sai lầm của thủ môn Thế Anh. Thủ thành của đội NH Đông Á nhảy lên bắt không dính bóng khi bị tiền đạo Mahmoud áp sát. Lập tức Mahmoud xoay người sút bóng chệch khung thành gang tấc từ cự ly chỉ 10 m. Phút 56, Việt Nam thay liền hai cầu thủ: Quốc Vượng buộc Hữu Thắng chơi không hiệu quả phải rời sân, Hải Lâm thế chỗ Văn Trương (bị đau). Tài Em kể từ phút này mang băng đội trưởng. Hải Lâm đá hậu vệ phải, còn Minh Phương chuyển sang trái. Phút 57, Văn Quyến có đường chuyền rất thông minh đưa bóng sang trái, nhưng Tài Em sau khi di chuyển hợp lý đã tạt thiếu chuẩn xác, bỏ phí một tình huống tấn công nguy hiểm. 
Những phút tiếp theo, trước sự dâng cao áp sát của đối phương, tuyển Việt nam không còn chủ động được như hiệp một. Một số hậu vệ và tiền vệ chủ nhà có nhiều đường chuyền sai địa chỉ, đưa bóng vào chân đối phương, hoặc chuyền ngang nguy hiểm. Phút 73, Thanh Bình - gần như mất hút từ đầu trận - đã có một pha đột phá quyết đoán và ngẫu hứng bên cánh trái, đột nhập vào bên trái khu cấm địa đối phương, nhưng đường căng ngang của anh đã không có ai kết thúc. Phút 76, Ali Nasseredine bật rất cao, dù bị hai trung vệ Việt Nam kẹp chặt, đánh đầu căng ngay trong khu cấm địa. Nhưng Thế Anh đã phản xạ kịp thời, đấm bóng vọt xà. Ngay sau đó, Thế Anh lại xuất sắc dùng chân cản phá cú dứt điểm nguy hiểm của đối phương. Phút 80, Hồng Minh chuyền thông minh và chính xác từ trung lộ vào bên trái khu 16m50. Tài Em sút ngay và căng, nhưng thủ môn Ziad El Samad đã xuất sắc cản phá. Xuân Thành sút bồi cũng không thành công.
Cuối trận, các cầu thủ Việt Nam xuống sức nên mắc nhiều sai sót, trong khi đối phương vẫn hừng hực tấn công. Phút 83, hàng phòng ngự Việt Nam mắc lỗi vị trí trong khi kèm người, bọc lót không tốt, và phải trả giá băng bàn thua đầu tiên. Sau đường chuyền bổng từ bên cánh phải, Roda Antar khống chế kỹ thuật ở giữa khu phạt đền, rồi cài người rất khéo trước khi đẩy bóng cho Ali Nasseredine ở tư thế trống trải sút qua khe hai chân thủ môn Thế Anh. Phút 85, Huy Hoàng phải nhận thẻ đỏ vì phạm lỗi với cầu thủ đối phương ngay sát khu 16m50, phải rời sân và vắng mặt trong trận gặp Hàn Quốc vào 9/6. Phút 88, Minh Phương không thể theo kịp Khaled Hamieh ở biên, để cầu thủ này độc diễn một đoạn dài đến sát cầu môn, đối mặt Thế Anh và sút chéo góc chính xác, nâng tỷ số lên 2-0. Phút 90, Roda Antar buộc Thế Anh phải trổ tài sau cú sút từ xa.
Trận đấu kết thúc với phần thắng 2-0 nghiêng về Libăng, đúng như tuyên bố lúc mới đặt chân tới Việt Nam của Trưởng đoàn và HLV trưởng đội khách. Nhưng kết quả này trái với dự đoán của phần lớn số độc giả tham gia biểu quyết trên VnExpress (65,9% đoán Việt Nam thắng, chỉ 18,9% cho rằng Libăng sẽ thắng; 15,2% dự đoán trận đấu kết thúc hoà).
Đội hình xuất phát: 
Việt Nam (4-4-2): Thế Anh; Văn Trương (trái), Huy Hoàng, Mạnh Dũng, Minh Phương (phải); Tài Em (trái), Hữu Thắng, Hồng Minh, Trung Kiên (phải); Văn Quyến, Thanh Bình. 
Libăng (4-4-2): Ziad El Samad (1, TM); Youssef Mohamad (3), Abblas (5), Ali Attar (14), Khaled Hamieh (21); Oday El Aattar (19), Luis Fernandez (15), Roda Antar (20), Abbas Ali Atwi (10), Ali Bilar (18), Mahmoud (23). 
Cũng trong chiều nay, Maldives đã gây sốc cho làng bóng đá thế giới khi cầm chân đội khách Hàn Quốc với kết quả 0-0. Như vậy, cả Việt Nam và Libăng hoàn toàn có quyền nuôi hy vọng làm nên chuyện ở bảng 7: đứng thứ nhất để đoạt vé dự vòng loại thứ hai của khu vực châu Á.
Tình hình bảng 7 sau hai lượt trận đầu (Việt Nam - Maldives 4-0; Hàn Quốc - Libăng 2-0; Việt Nam - Libăng 0-2; Maldives - Hàn Quốc 0-0)
TT
Đội
Trận
TH
BĐiểm
Hiệu số
1Hàn Quốc
21
10
42-0
2Việt Nam
21
01
34-2
3Libăng
21
01
32-2
4Maldives
20
11
10-4

