HLV trưởng đội tuyển Pháp e ngại Paul Scholes
Ông Jacques Santini mới đây thừa nhận rằng các cầu thủ có lối đá như Scholes hay Wayne Rooney của đội tuyển Anh có thể sẽ rất nguy hiểm với Pháp. Hai đội tuyển ứng viên cho chức vô địch Euro 2004 này sẽ giáp mặt nhau trong ngày đầu ra quân ở bảng B, đêm 13/6.
Cũng theo Santini, tiền đạo Rooney của Everton có thể trở thành ngôi sao mới tại vòng chung kết diễn ra ở Bồ Đào Nha mùa hè này. Trong khi đó, tiền vệ Scholes của MU có thể là người góp công lớn cản trở Pháp trong chiến dịch bảo vệ ngôi vô địch. Trên tờ L'Equipe, Santini nói: "Tôi e ngại Scholes vì anh ấy có thể làm được mọi điều, có khả năng tạo đột biết từ những cú sút xa. Mọi người đều nghĩ về sức mạnh công phá của Henry, nhưng với Pháp thì Scholes và Rooney chính là những mối đe doạ trước mắt. Rooney có thể là một trong số vài ba cầu thủ trẻ bùng nổ ở giải đấu Euro lần này".
Tiền vệ phòng ngự Vieira cũng cảm thất rất ngại đối đầu với Scholes. Ngôi sao của Arsenal phát biểu: "Tôi chẳng thích giáp mặt với Scholes chút nào. Anh ấy là một cầu thủ giỏi, di chuyển rất thông minh và cực kỳ khó ngăn chặn. Scholes có thể mang đến ác mộng cho bất cứ đội nào. Tất nhiên là đội tuyển Pháp sẽ phải tìm cách hạn chế ngòi nổ Scholes".
Còn trên tờ News of the World, Santini nói: "Tôi cũng lo ngại trước những cú đá phạt của Beckham. Tinh thần chiến đấu của toàn đội Anh cũng rất đáng sợ. Trận đấu đầu tiên ở vòng bảng có ý nghĩa quan trọng đối với cả Anh và Pháp, nên tôi không muốn nghĩ tới thất bại".

