HLV Olsen tin vào chiến thắng của Đan Mạch
HLV Morten Olsen tin tưởng các học trò của mình có đủ sức mạnh và tự tin để chặn đứng bước tiến của đội CH Czech. Hiện tại, các CĐV cũng cho rằng "Những chú lình chì dũng cảm" có thể vượt qua bất cứ đối thủ nào, sau khi biến Italy - ứng cử viên vô địch - thành kẻ ngoài cuộc. 
Báo chí Đan Mạch đang ca ngợi những cầu thủ của mình là "Người hùng" khi chiếm suất vào tứ kết của Italy. Tuy nhiên, HLV Morten Olsen lại tỏ ra khiêm nhường: "Chúng ta không nên tự thoả mãn với những gì mình đạt được. Giờ đây, chúng ta nên đặt ra mục tiêu mới và cố gắng thực hiện nó một cách hoàn hảo". 
HLV Morten Olsen tiếp lời: "CH Czech là một đội bóng mạnh. Họ đã trình diễn một thứ bóng đá hiệu quả, nhưng vẫn làm say đắm lòng người. Hơn nữa, các cầu thủ của họ vào sân với tham vọng rất cao. Nhưng tôi tin rằng Đan Mạch có thể đánh bại Czech, dù các cầu thủ của họ thi đấu cực kỳ ấn tượng ở vòng bảng và đang là ứng cử viên của danh hiệu vô địch". 
Sẽ là một mất mát lớn cho đội Đan Mạch nếu tiền đạo Ebbe Sand không thể ra sân trận đấu này, do chấn thương cơ. Điều này khiến Jon Dahl Tomasson rất lo lắng: "Hy vọng rằng Ebbe sẽ ra sân trong trận đấu quan trọng này. Bằng lối thi đấu nhiệt tình và chăm chỉ, cậu ấy thực sự quan trọng với đội tuyển Đan Mạch vào thời điểm này". 

