Mạnh Dũng không được gọi vào đội tuyển quốc gia
Danh sách đội tuyển chuẩn bị cho trận đấu gặp Hàn Quốc vào ngày 9/6, trong khuôn khổ vòng loại World Cup 2006, chưa được công bố. Nhưng Mạnh Dũng chắc chắn sẽ không có mặt trong lần tập trung này. Hiện nay, trung vệ của HA Gia Lai đang phải chịu án kỷ luật của CLB. 
Mạnh Dũng đang phải tập luyện cùng đội hình 2 của HA Gia Lai, do đã vi phạm kỷ luật đội.
Trước đây, trung vệ Hùng Dũng của Đà Nẵng cũng đã không được gọi vào đội tuyển, do phía CLB đề nghị không triệu tập cầu thủ này với lý do "phong độ giảm sút". 
HA Gia Lai không đề xuất không triệu tập cầu thủ này, nhưng những báo cáo về sai phạm của Mạnh Dũng hết sức nặng nề. Trong văn bản gửi Liên đoàn cuối tuần trước, CLB phố núi đã ghi ra rất nhiều tội lỗi của cầu thủ này. Theo đó, Mạnh Dũng đã liên tục vi phạm kỷ luật đội một cách có hệ thống, trước và sau trận đấu thường vượt rào đi chơi đêm tới 3 giờ sáng, thậm chí còn "bạo lực với các cầu thủ trẻ".
Dự kiến, danh sách đội tuyển quốc gia sẽ được công bố sau lượt trận chủ nhật này. 

