HLV Thành Vinh sẵn sàng dẫn dắt đội tuyển quốc gia 
Bận cầm quân ở SLNA, nhưng ông Nguyễn Thành Vinh vừa nhận được lời mời từ một quan chức LĐBĐVN về việc dẫn dắt đội tuyển quốc gia dự vòng loại World Cup 2006. Nếu vậy, HLV này sẽ phải chiến đấu trên hai mặt trận CLB và đội tuyển, do vòng loại World Cup rơi đúng vào thời điểm diễn ra V-League. 
Ngay sau khi HLV Alfred Riedl chia tay, đã có trên 20 bộ hồ sơ gửi tới LĐBĐ Việt Nam, trong đó có rất nhiều bộ "xịn". Nhưng thời gian chuẩn bị cho lượt trận đầu tiên của vòng loại World Cup khu vực châu Á quá gấp (18/2), lại trùng với thời gian thi đấu V-League, nên đội tuyển quốc gia chỉ có thể tập trung trước 10 ngày. Cũng bởi vậy, Liên đoàn nhiều khả năng sẽ chọn HLV nội. Cựu trợ lý đội U23 quốc gia Nguyễn Thành Vinh đã được một quan chức của Liên đoàn mời qua điện thoại, và ông Vinh cũng sẵn sàng đảm nhận này cương vị HLV tạm quyền này. 
Trao đổi với VnExpress, HLV Nguyễn Thành Vinh cho biết: "Nếu được trao nhiệm vụ, tôi sẽ sẵn sàng. Tôi thấy điều đó sẽ không ảnh hưởng lắm tới công việc ở SLNA. Thời gian tôi huấn luyện đội tuyển quốc gia, HLV phó Hữu Thắng sẽ lo cho SLNA. Tôi nghĩ tất cả phải ưu tiên cho đội tuyển quốc gia. Hơn nữa, nếu tôi từ chối, các cầu thủ khác cũng lấy cớ không chịu tập trung". Hiện nay, HLV Thành Vinh đảm trách việc chọn quân cho đội tuyển. Ông Vinh cho biết, đội tuyển quốc gia tham dự vòng loại World Cup 2006 sẽ là đội U23 bổ sung thêm một số cầu thủ có phong độ cao tại V-League. 
Năm 2000, HLV Phạm Huỳnh Tam Lang cũng đã một mình trên 2 mặt trận: vừa dẫn dắt Cảng Sài Gòn và tham gia BHL đội tuyển quốc gia chuẩn bị cho vòng loại World Cup 2002. 
Theo quyết định của FIFA, lịch thi đấu vòng loại World Cup 2006 của Việt Nam sẽ bắt đầu vào ngày 18/2 và rải rác tới hết năm, tiến hành theo thể thức lượt đi - lượt về. Như vậy, giải V-League có thể sẽ phải thay đổi thời gian một số vòng đấu do một vài CLB thiếu các cầu thủ chủ chốt tập trung ở đội tuyển. Chi phí cho đội tuyển đi thi đấu tại 3 nước Hàn Quốc, Libăng, Maldives cũng sẽ rất tốn kém, trên 150.000 USD. Để giải quyết khó khăn này, Việt Nam đã đề nghị phương án thi đấu tập trung tại một nước, và nhận đăng cai một vòng đấu nhưng phía Hàn Quốc lại không đồng ý. 
Hiện nay, ban đội tuyển của Liên đoàn đã có kế hoạch tập trung đội tuyển theo chu kỳ ngắn hạn: 10 ngày trước mỗi trận thi đấu ở vòng loại World Cup. Ngày thi đấu mà FIFA quy định là 18/2, 31/3, 9/6, 4/9, 8/9, 13/10. Tuy nhiên, ngày thi đấu có thể được điều chỉnh do thoả thuận giữa các nước. Liên đoàn bóng đá Việt Nam đã gửi công văn tới LĐBĐ các nước cùng bảng (Hàn Quốc, Libăng, Maldives) để ấn định lịch chính xác. 

