Rivaldo đã có chốn dung thân
Hôm nay, Rivaldo đã chính thức đặt bút ký vào bản hợp đồng có thời hạn 6 tháng với Al Ittihad, một CLB mạnh tại giải vô địch quốc gia Ảrập Xê-út. Cựu tiền đạo AC Milan sẽ nhận được tổng cộng 3 triệu USD tiền lương. 
Ông Mansour Al-Balawi, Chủ tịch CLB Al Ittihad phát biểu: "Rivaldo vẫn giữ được một suất trong đội tuyển Brazil, ngay cả khi anh không kiếm được một vị trí chính thức ở AC Milan. Điều này chứng tỏ đẳng cấp của anh". 
Cruzeiro (CLB vừa giành chức vô địch Brazil), Porto (Bồ Đào Nha) và Spartak Moscow (Nga) cũng muốn có chữ ký của Cầu thủ hay nhất thế giới năm 1999. Nhưng tiền đạo 31 tuổi này đã quyết định chọn Al Ittihad làm chốn dừng chân. Anh sẽ có buổi ra mắt các CĐV vào ngày 12/1/2004. 

