Viên ngọc đen của bóng đá Brazil - Da Silva từ trần 
Hôm qua, tiền đạo lừng danh một thời mà nền bóng đá Brazil đã sản sinh ra là Leonidas Da Silva, tác giả của cú tung người móc bóng ở những năm 30, đã qua đời ở tuổi 90. Lễ an táng sẽ được cử hành trong ngày hôm nay (26/1) tại Sao Paulo.
Leonidas Da Silva có mặt trong đội hình Brazil tham dự World Cup 1934 nhưng thành công chỉ đến với ông ở vòng chung kết bóng đá thế giới 4 năm sau đó. Da Silva là vua phá lưới World Cup 1938 với 8 bàn thắng, góp phần vào thành tích đứng thứ ba của Brazil. Hơn nữa, ông có hiệu suất ghi bàn khá cao, với 25 bàn thắng trong 26 lần khoác áo đội tuyển Brazil. 
Sau đó, ông cũng thi đấu cho nhiều CLB nổi tiếng của Brazil như Flamengo, Vasco, Sao Paulo và Botafogo. 
Đôi nét về sự nghiệp của Leonidas Da Silva
Sinh năm: 1913 tại Rio De Janeiro. Năm 1938: giành danh hiệu Vua phá lưới World Cup 1938 với 8 bàn thắng sau 4 trận. Năm 1934: giành danh hiệu bô địch Brazil với CLB Vasco da Gama. Năm 1935: giành chức vô địch quốc gia với Botafogo. Năm 1939: giành chức vô địch Brazil cùng Flamengo và cống hiến cho CLB này 142 bàn thắng trong 5 mùa bóng. Năm 1950: treo giày từ giã sân cỏ.

