Porto tan tành giấc mộng ăn ba
Đêm qua, giấc mộng giành cú ăn ba của Porto đã tan thành mây khói khi CLB đã vào chung kết Champions League bị Benfica đánh bại ở trận chung kết Cup quốc gia Bồ Đào Nha với tỷ số 1-2, sau hiệp phụ. Trong trận này, các học trò của HLV Mourinho mở tỷ số, nhưng họ lại bị mất người từ phút 70. 
Do tính chất đặc biệt quan trọng của trận đấu, cả hai đội đều chủ động chơi chặt chẽ trong phòng ngự và có vẻ như hơi không dám mạo hiểm tấn công. Lối chơi kỹ thuật đậm chất latinh của Porto có vẻ như không thể phát huy được trước một đội bóng kỷ luật như Benfica. Tuy nhiên, ở phút cuối cùng của hiệp một, Porto cũng kiếm được bàn thắng mở tỷ số khi tiền đạo người Brazil Derlei tung ra một pha dứt điểm hiểm hóc, hạ thủ thành Benfica. 
13 phút sau khi hiệp hai bắt đầu, thế quân bình được lập lại khi hậu vệ người Hy Lạp Panagiotis Fyssas dứt điểm chuẩn xác, đưa hai đội về điểm xuất phát. Sau bàn gỡ hoà của Benfica, trận đấu diễn ra quyết liệt hơn rất nhiều. Cầu thủ hai đội không ngại chơi rắn và liên tiếp có những pha vào bóng nguy hiểm. Bước ngoặt của trận đấu diễn ra ở phút 70, khi đội trưởng của Porto là Jorge Costa phải miễn cưỡng rời sân, sau tấm thẻ vàng thứ hai. Nhưng Cup quốc gia Bồ Đào Nha mùa này cũng chỉ thuộc về Benfica ở phút cuối cùng của hiệp phụ thứ nhất. Tiền vệ chạy cánh Simao Sabrosa kết thúc gọn gàng, ghi bàn thắng quyết định, giúp đội nhà đoạt Cup. 
Năm ngoái, FC Porto giành cú ăn ba, với chức vô địch Bồ Đào Nha, Cup quốc gia và Cup UEFA. Đêm 26/5 này, trên sân Arena của đội Schalke 04 (Đức), tân vô địch Bồ Đào Nha sẽ chơi trận chung kết Champions League mùa bóng 2003-2004 với Monaco. 

