Ai có thể đánh bại Michael Schumacher?
Với người hâm mộ F1, những cái tên như: Raikkonen, Alonso, Ralf Schumacher, Button, Montoya,... ngày càng trở nên quen thuộc. Tất cả đều từng được dự đoán sẽ làm nên chuyện trong làng đua xe F1, nhưng liệu có ai trong số đó sẽ thực sự thay thế M.Schumacher trong tương lai? 
Trẻ nhất trong số được kể trên là Fernando Alonso, nhưng phải chăng tài năng sẽ mang đến vinh quang cho tay đua trẻ? Trở lại Grand Prix Tây Ban Nha năm 2003, mặc dù M. Schumacher là người về nhất chặng đó, nhưng người gây sự chú ý hơn cả lại là Alonso. Trước hơn 100.000 khán giả, ngay tại quê nhà, Alonso bền bỉ bám đuổi M.Schumacher cho tới vòng cuối cùng. Vài tháng sau Alonso lạc quan phát biểu sau chiến thắng đầu tiên tại Grand Prix Hungary: "F1 chưa có tay đua giỏi nhất". Đất nước Tây Ban Nha đã có một ngôi sao? Không ai phủ nhận điều đó và tất cả đều muốn tin rằng, một ngày nào đó, sẽ có một gương mặt trẻ nổi lên, đẩy M. Schumacher ra khỏi ngôi vị đã ngự trị bấy lâu.
Bao giờ cho đến ngày ấy?
Vài năm trở lại đây, trước sự thống trị của M. Schumacher với danh hiệu vô địch thế giới 4 năm liên tiếp, người hâm mộ nhiều lúc không tiếc lời ca ngợi một vài tay đua chợt nổi lên, cho rằng họ sẽ là chủ nhân của chức vô địch thế giới trong tương lai, có thể thách thức M. Schumacher, hoặc ít ra cũng làm anh vất vả hơn với những chiến thắng của mình. Năm 2000, sự khen ngợi Jenson Button từng là câu cửa miệng của giới hâm mộ F1, sau đó là Juan Pablo Montoya, Kimi Raikkonen, rồi cả anh chàng R.Schumacher đầy thất vọng. Năm 2003, sau chặng đua ở Brazil và cú chạy phân hạng tuyệt vời ở Imola, Mark Webber cũng gia nhập câu lạc bộ những người hứa hẹn soán ngôi M.Schumacher.
Công bằng mà nói, không ai trong số họ luôn được lái những chiếc xe đủ sức bắt kịp tốc độ của xe Ferrari. Nhưng phải nhận thấy rằng dường như rất ít người vượt qua được cửa ải đầu tiên trên con đường khẳng định mình, đó là đánh bại hoàn toàn tay đua cùng đội (teammate), người duy nhất trong đoàn đua sử dụng cùng một chiếc xe. Việc đó rõ ràng dễ hơn nhiều so với hạ bệ một M.Schumacher cứng rắn và lão luyện.
Giới chuyên môn từng nhận định rằng, sau những sự giải nghệ liên tiếp của Alain Prost, Nigel Mansell và Nelson Piquet đầu thập kỷ 90, rồi đến sự ra đi của Ayrton Senna năm 1994, trình độ chung của các tay đua F1 bị giảm đáng kể. Nghiên cứu các số liệu thống kê cho thấy kinh nghiệm và thành tích của các tay đua ngày nay quá khiêm tốn, không đủ để giữ nguyên khoảng cách giữa họ với M.Schumacher, ngược lại cái hố ngăn cách ngày một rộng ra.
Dưới đây là bảng kết quả so sánh thành tích thắng thua khi chạy phân hạng giữa hai tay đua cùng một đội hiện nay. (Kết quả phân hạng là thước đo trình độ của các tay đua trong cùng một đội. Xếp trước là những tay đua có tiềm năng lật đổ Michael Schumacher). 

Tay đua
Mùa giải 
2001
2002
2003
2004
Kết quả
J. P. Montoya và R. Schumacher (Williams)
6 - 11
5 - 6
6 - 9
7 - 0
F. Alonso  J. Trulli (Renault)
8 - 8
2 - 5
K. Raikkonen  D. Coulthard (McLaren)
10 - 7
10 - 6
4 - 3
J. Button  J. Villeneuve (BAR Honda)
11 - 6
8 - 7
Bảng kết quả so sánh của hai cây đại thụ trong làng F1 thời điểm 10 năm trước: 

Tay đua
Mùa giải 
1992
1993
1994
1995
Kết quả
Ayrton Senna
15 - 1
G.Berger
16 - 0
M.Andretti Mika Hakkinen(VĐTG 98-99 )
3 - 0
Damon Hill(VĐTG 1996)
Michael Schumacher
16 - 0
M.Brundle
16 - 0
R.Patrese
14 - 0
J.VerstappenJ.J.Lehto
16 - 1
J.Herbert
(Xem bảng trên có thể thấy năm 1993, Ayrton Senna đã thắng hai người đồng đội M.Andretti và M. Hakkinen, nhà vô địch các năm 1998 và 1999, khi chạy phân hạng trong cả 16 chặng của mùa giải). 
Trong số các tay đua hiện nay, nổi bật hơn cả là Kimi Raikonen và J.P.Montoya, cả hai đều có tố chất rất tốt và có năng khiếu bẩm sinh. Đặc biệt là Montoya, anh có một bản "lý lịch" khá đẹp khi bước chân vào làng đua F1 với những danh hiệu vô địch CART, Indy 500, F3000. Tại vòng đua F3000 ở Monaco 1998 chật hẹp là thế, Montoya đã vượt 10 xe để vể nhất! Với F1, anh được biết đến bởi biệt tài chạy phân hạng (qualify) và vượt đối thủ trên đường đua. Thế nhưng với 7 lần về nhất phân hạng (pole position) năm 2002, tay đua người Colombia không một lần thắng chặng.
Do nóng lòng tạo ra những pha "vượt đẹp", anh liên tục mắc lỗi và đôi khi, biến thành những pha "vượt ẩu". Tại Grand Prix Mỹ trên đường đua Indianapolis năm ngoái, do nóng lòng muốn vượt Barrichello, anh mắc lỗi và bị phạt, tự mình dập tắt hy vọng giành chức vô địch thế giới khi chỉ còn một vòng đua nữa là kết thúc mùa giải. Bởi quá tự tin, dường như Montoya quên rằng đua xe Công thức 1 khó hơn rất nhiều các giải đua cấp thấp khác. 
Còn Kimi Raikkonen, anh đã qua mặt David Coulthard ở đội McLaren, tuy sự bứt phá chưa thuyết phục lắm. Nhưng khác hẳn Montoya, Kimi có tốc độ lại luôn điềm tĩnh và khiêm tốn. Phong cách đua của Kimi đĩnh đạc, tương tự như Alain Prost. Huyền thoại người Pháp từng nói: "Khi bạn thấy tôi chạy có vẻ nhanh và phanh cháy đường thì nghĩa là tôi chưa đạt tốc độ cao nhất, còn khi tôi chạy êm ả, uyển chuyển trên đường thì đó là lúc tôi chạy với giới hạn tối đa". Điều này không đúng với nhiều tay đua.
F1 cũng như đa số các môn thể thao khác, năng khiếu là yếu tố quyết định và không thể học được. Ngoài yếu tố thiên bẩm, mỗi tay đua phải biết gọt giũa và điều chỉnh sở trường của mình sao cho phù hợp được tất cả địa hình các đường đua, dưới bất kỳ thời tiết nào, sẵn sàng ứng phó với mọi tình trạng bất thường của xe và mọi ý đồ của đối phương. 
Raikkonen, Montoya, Alonso, Button,... đều có năng khiếu và tốc độ. Tuy nhiên, chừng nào các tay lái cùng đội còn ganh đua, còn phủ nhận lẫn nhau (tức là chưa có người vượt trội hẳn lên) thì chừng đó, nếu chưa phải cùng là hai tên tuổi xuất sắc, họ sẽ cùng chỉ là hai tay đua bình thường. Và khi ấy, chúng ta sẽ vẫn phải tiếp tục xem M.Schumacher nhảy múa trên bục chiến thắng.

