Các trận 'nóng': Phó chủ tịch VFF vi hành, công an bám đội 
Để chuẩn bị cho 7 vòng đấu quan trọng còn lại của V-League 2004, LĐBĐ Việt Nam đã quyết định huy động lực lượng "tổng tấn công" tiêu cực. Theo đó, Phó chủ tịch Trần Duy Ly sẽ đích thân thị sát các trận cầu đinh. Các CLB có vấn đề cũng được các trinh sát hình sự theo dõi sát sao. 
Mỗi trận đấu thắng thua ở giai đoạn cuối này, đặc biệt đối với các đội ở nhóm dưới, đều có ý nghĩa quyết định. Vì vậy, để đối phó với nạn tiêu cực, Liên đoàn bóng đá Việt Nam (VFF) đã có một số cuộc họp đưa ra các biện pháp phòng chống. Toàn bộ lực lượng Ban tổ chức giải cũng sẽ được phân công theo dõi sát sao các trận. Phó chủ tịch LĐBĐ Việt Nam Trần Duy Ly sẽ có mặt tại các trận cầu nóng, hứa hẹn căng thẳng và quyết liệt. 
Lực lượng giám sát sẽ được khuyến cáo trước về những trận cầu đinh của từng vòng. Họ sẽ được phân công xuống các địa phương trước 2 đến 3 ngày thay vì một ngày như trước đây. Tại đây, các giám sát sẽ làm việc không chỉ với lãnh đạo Sở TDTT địa phương, ban tổ chức sân mà cả với lực lượng công an để nắm bắt những tình huống bất thường. Cục Cảnh sát hình sự cũng đã cử trinh sát hình sự bám theo các đội "có vấn đề" ở những lượt trận cuối này.
Đối với nạn bạo động đang hoành hành sân cỏ, những hình thức xử phạt cũng nặng hơn. Ngoài phạt tiền, sân thi đấu vi phạm có thể bị tước quyền tổ chức trận đấu. Liên đoàn cũng sẽ có lực lượng cộng tác viên chụp hình, quay phim những cổ động viên gây bạo loạn trên sân cỏ làm bằng chứng để phạt các sân. 

