Beckham và Owen không ngại Pháp
Thủ quân David Beckham tuyên bố, đội tuyển Anh rất nể tuyển Pháp, nhưng không hề sợ hãi các nhà đương kim vô địch. Sát thủ số một của đội tuyển Anh, Michael Owen, cũng có chung quan điểm. Ở Euro 2004, "Những chú sư tử" hy vọng sẽ giành danh hiệu quốc tế đầu tiên, kể từ sau World Cup 1966. 
David Beckham cho rằng Pháp là đối thủ đáng gờm nhất cho bất cứ đội thủ nào muốn đăng quang tại Euro 2004. Tuy nhiên, anh và đồng đội không hề sợ hãi danh tiếng của nhà đương kim vô địch. Tiền vệ Real nói: "Nhiều người thường nói rằng đội tuyển Pháp là đối thủ rất khó đánh bại. Nhưng tôi và các đồng đội thì không nghĩ như vậy. Cuộc đối đầu trực tiếp với Pháp đêm 13/6 sẽ là trận đấu khó khăn với đội tuyển của chúng tôi, bởi họ có trong đội hình những siêu sao hàng đầu thế giới như Vieira, Henry và Makelele. Còn Zidane là một kỳ tài". "Nhưng chúng tôi chờ đón cuộc chạm trán giữa hai đội với sự tự tin, bởi Anh cũng có nhiều cầu thủ đẳng cấp, như Gerrard, Rooney, G. Neville và Owen...", thủ quân đội tuyển Anh nhấn mạnh. Pháp và Anh sẽ khởi đầu vòng bảng bằng cuộc giáp mặt nhau, trong trận đấu được coi như chung kết bảng B, tại sân Ánh Sáng (Lisbon) vào đêm 13/6. 
Michael Owen cũng tự tin tuyên bố: "Giờ đây, đội tuyển Anh đã trưởng thành hơn, xét cả trên khía cạnh kỹ thuật lẫn kinh nghiệm thi đấu. Tuổi đời của các cầu thủ Anh là từ 20 đến 30 - độ tuổi lý tưởng để thi đấu và giành chức vô địch. Những đội bóng đạt đến đỉnh cao thường được xây dựng trên một tập thể các cầu thủ chơi bóng lâu năm với nhau. Đội tuyển Anh cũng vậy". 
Nicky Butt, David Beckham, Paul Scholes và Gary Neville đều sắp bước sang tuổi 30 - giai đoạn chín chắn nhất trong cuộc đời cầu thủ. Và HLV trưởng Eriksson tin tưởng rằng kinh nghiệm của các cầu thủ trên sẽ giúp đội tuyển Anh đăng quang tại Euro 2004, dù Rio Ferdinand không thể đến Bồ Đào Nha do án treo giò, và Gareth Southgate cùng Jonathan Woodgate đều phải làm khán giả vì chấn thương. 
Hiện tại, đội tuyển Anh nghỉ ngơi tại đảo Sardinia (Italy). Các cầu thủ được tắm mình trong ánh nắng của vùng Địa Trung Hải. Trong tuần tới, họ có hai trận giao hữu, lần lượt gặp Nhật Bản và Iceland, trước khi lên đường sang Bồ Đào Nha. 

