Hy Lạp gây cú sốc đầu tiên tại Euro 2004
Đội chủ nhà Bồ Đào Nha có biểu hiện mệt mỏi trong hiệp một, thi đấu yếu ớt. Sang hiệp hai, họ khởi sắc nhờ liên tiếp tăng cường sức tấn công. Nhưng trước một Hy Lạp kỷ luật và chọn được một đấu pháp hợp lý, đoàn quân của HLV Scolari vẫn đành chịu thua với kết quả 1-2, sau khi bị dẫn trước hai bàn.
Ở trận đấu đêm thứ bảy, các đợt tấn công biên của Bồ Đào Nha, những quả lật của Figo rồi Paulo Ferreira hầu như không reo rắc mối nguy hiểm cho cầu môn của đội khách. Cách chơi của Bồ Đào Nha trong hiệp một quá nặng về biểu diễn kỹ thuật cá nhân, thiếu tính phối hợp để tạo nên sức mạnh trong các đợt lên bóng. Trong khi đó, các hậu vệ của Hy Lạp chơi tập trung cao độ, hỗ trợ nhau rất tốt, cắt bóng an toàn, không ham dâng cao, hạn chế để mất bóng gần khu nguy hiểm. Sang hiệp hai, các hậu vệ Hy Lạp thể hiện rõ bản lĩnh đã giúp họ xếp trên cả Tây Ban Nha ở bảng 6 vòng loại để góp mặt tại vòng chung kết mùa hè năm nay. Họ đứng vững trước sức ép không ngừng khi Bồ Đào Nha liên tục tăng cường hàng công. Chỉ đến phút bù giờ thứ tư của trận đấu, Hy Lạp mới chịu thủng lưới trong một tình huống cố định. Ở trung lộ, tiền vệ Stelios Giannakopoulos của CLB Bolton hoạt động hiệu quả, khiến những bài đánh trục dọc của Bồ Đào Nha cũng trở nên kém hiệu quả. 
Kết quả
Bồ Đào Nha - Hy Lạp 1-2 (C. Ronaldo 93' - Giorgos Karagounis 7', Angelos Basinas 51' -penalty) 
Lịch thi đấu Euro 2004
Trong hiệp một, nhiều cầu thủ Bồ Đào Nha có dấu hiệu mệt mỏi sau một mùa giải dài thi đấu cho các CLB có tên tuổi của châu Âu. Sau giờ nghỉ, đội quân của HLV Scolari khởi sắc khi có Deco, C. Ronaldo và cả Nuno Gomes. Nhưng họ cũng phải lao động cật lực tới tận phút đá bù giờ cuối cùng mới kiểm nổi bàn rút ngắn kết quả xuống còn 1-2, nhờ công của tiền vệ trước đó đã khiến Bồ Đào Nha phải chịu phạt đền - C. Ronaldo. Trận này, Pauleta đá trọn 90 phút, nhưng anh đã không thành công trong vai trò trung phong cắm, một phần vì anh di chuyển không thực sự hợp lý, phần vì hàng tiền vệ của Bồ Đào Nha thất bại trong việc hộ công cho chân sút này. Hay nói cách khác, các hậu vệ của Hy Lạp cùng tiền vệ tiền vệ trung tâm Stelios Giannakopoulos đã tổ chức phòng thủ từ xa khá tốt, hạn chế được tầm hoạt động của bộ ba Luis Figo - Rui Costa - Simao Sabrosa. Sau khi dẫn bàn, Hy Lạp càng có điều kiển triển khai thế trận phòng ngự phản công sở trường. Phải đến khi Deco, C. Ronaldo rồi Gomes lần lượt được tung vào sân, khả năng tấn công của Bồ Đào Nha mới đa dạng và hiệu quả hơn. Nhưng hệ thống phòng thủ của Hy Lạp vẫn hoạt động kín kẽ, tỉnh táo, tuân thủ tốt ý đồ đấu pháp của HLV cáo già người Đức Otto Rehhagel.
Đội chủ nhà khởi đầu trận đấu không tồi. Họ sở hữu bóng nhiều hơn, triển khai tấn công sắc nét hơn ở đầu trận. Nhưng ngay ở phút thứ 8, tiền vệ Giorgos Karagounis đã dội một gáo nước lạnh lên đầu ban huấn luyện và các cầu thủ Bồ Đào Nha, bằng bàn mở tỷ số 1-0. Cầu thủ của Inter nỗ lực đột phá ở trung lộ, sau khi hậu vệ Paulo Ferreira để mất bóng ngay bên phần sân đội chủ nhà. Và trước sự hụt hơi trong đeo bám của các tiền vệ phòng ngự Bồ Đào Nha cùng sự lưỡng lự trong lao lên cản phá của trung vệ Couto, Karagounis quyết định sút chìm từ cự ly khoảng 15 m. Bóng đi lập bập vào góc gần, khiến thủ môn Ricardo không thể cản phá, một phần do bị che mặt. Không lâu sau bàn thua sớm, khung thành của đội chủ nhà lại chao đảo trước cú sút vọt xà của đối phương. Bồ Đào Nha quyết dồn lên, nhưng hàng tiền vệ của họ không thực sự làm chủ khu trung tuyến để tiếp đạn liên tục cho Pauleta. Figo, Rui Costa cũng luôn vấp phải sự cản phá quyết liệt và đeo bám sát của các hậu vệ Hy Lạp. Không thể áp đặt thế trận, lại bị dẫn và đội khách có nhiều cơ hội hơn, HLV Scolari đứng ngồi không yên. 
Các pha phối hợp của Bồ Đào Nha vẫn khá nhuần nhuyễn và đẹp mắt ở giữa sân. Nhưng bớt nguy hiểm dần và thiếu tính đột biến khi họ tiến vào khu 16m50, nơi hàng phòng ngự Hy Lạp luôn chơi tập trung, bọc lọt tốt, trong khi Bồ Đào Nha thiếu chân sút sắc bén. Điều này thể hiện rất rõ ở phút 30. Sau quả lật khá đẹp vào khu cấm thành của Paulo Ferreira - hậu vệ biên phải xuất sắc của Porto, Rui Costa bật cao trong tư thế khá thoải mái, nhưng đánh đầu chệch đích khá xa. Trong tình huống này, nếu người dứt điểm của Bồ Đào Nha là một tiền đạo giỏi, thủ môn Antonis Nikopolidis có lẽ đã phải vào lưới nhặt bóng. Sự thiếu sắc sảo và đa dạng trong công thành của Bồ Đào Nha còn lộ rõ qua những nỗ lực dứt điểm từ xa mang tính cầu may ở cuối hiệp một. Cú sút phạt của Figo ở phút đá bù giờ thứ nhất của hiệp một cũng không thắng nổi thủ môn của Hy Lạp. Hơn thế, việc Simao đá thấp giúp hàng tiền vệ của Bồ Đào Nha có thêm nhân lực, nhưng đồng thời khiến hàng công của họ không thường xuyên tạo được áp lực lớn lên hàng phòng ngự của Hy Lạp.
Hiệp hai vừa bắt đầu, HLV Scolari đã quyết định cải thiện sức tấn công bằng việc tung cùng lúc Deco - nhạc trưởng của Porto, và C. Ronaldo - ngôi sao của MU vào thay Rui Costa và Simao Sabrosa. Trong khi đó, đội khách chịu tổn thất khi Giorgos Karagounis  cầu thủ ghi bàn mở tỷ số - phải rời sân vì chấn thương. Nhưng Ronaldo chưa kịp giúp sức hãm thành của đội chủ nhà tăng lên, thì chính anh đã trở thành người góp phần giúp Hy Lạp dẫn 2-0, ở phút 51. Tiền vệ của MU vội vàng kéo ngã Yourkas Seitaridis bên phải khu cấm địa. Và Angelo Basinas đã không bỏ lỡ thời cơ ghi bàn từ chấm phạt đền, khi đánh lừa thủ môn Ricardo bằng cú đặt lòng khéo léo.
Phút 66, HLV Scolari buộc phải tung thêm tiền đạo Gomes vào thế chỗ tiền vệ phòng ngự Costinha. Bồ Đào Nha chuyển sang thi đấu với hai tiền đạo thực thụ, và chỉ còn một tiền vệ phòng ngự Maniche. Thế trận tấn công của Bồ Đào Nha nhờ đó được cải thiện rõ. Phút 82, C. Ronaldo xử lý bóng khéo léo trong khu cấm địa rồi xoay người kết thúc ngay, nhưng bóng đi chệch cột dọc. Phút 40, Nuno Gomes cũng thể hiện tài năng điều khiển bóng trong phạm vi hẹp, nhưng cú sút của anh cũng không thắng được thủ môn Antonis Nikopolidis. Phút đá bù giờ thứ tư, Figo đá phạt góc hiểm hóc, loại toàn bộ hàng thủ Hy Lạp. C. Ronaldo bật cao đánh đầu chính xác, gỡ lại bàn danh dự cho đội chủ nhà.
Kể từ khi giải vô địch châu Âu ra đời năm 1960, chưa có đội tuyển nào đoạt Cup khi thi đấu dưới sự dẫn dắt của một HLV nước ngoài. Vì vậy, ông Scolari cần có ngay những thay đổi quan trọng, nếu muốn cùng Bồ Đào Nha làm nên chuyện ở Euro năm nay.
Đội hình thi đấu:
Bồ Đào Nha (4-4-2): 1-Ricardo; 2-Paulo Ferreira, 4-Jorge Andrade, 5-Fernando Couto (đội trưởng), 3-Rui Jorge; 6-Costinha (21-Nuno Gomes 66), 18-Maniche, 7-Luis Figo, 10-Rui Costa (20-Deco 46), 11-Simao Sabrosa (17-Cristiano Ronaldo 46); 9-Pauleta
Hy Lạp (4-4-2): 1-Antonis Nikopolidis; 14-Takis Fyssas, 5-Traianos Dellas, 19-Michalis Kapsis, 2-Yourkas Seitaridis; 20-Giorgos Karagounis (21-Costas Katsouranis 46), 6-Angelos Basinas, 7-Theodoros Zagorakis (đội trưởng), 8-Stelios Giannakopoulos (11-Demis Nikolaidis 68); 9-Angelos Haristeas (23-Vassilis Lakis 74), 15-Zisis Vryzas

