Real Madrid ký hợp đồng với Walter Samuel 
Hôm qua, CLB Hoàng gia đã công bố bản hợp đồng có thời hạn 5 năm với Walter Samuel của Roma. Sự góp mặt của trung vệ 26 tuổi hứa hẹn sẽ củng cố sức mạnh cho hàng phòng ngự vốn đã lỏng lẻo đến mức báo động của Real. Bản hợp đồng có hiệu lực từ ngày 1/6. 
Giám đốc thể thao của Real Madrid, ông Jorge Valdano, tuyên bố trên website chính thức của CLB: "Chúng tôi đã đạt được thoả thuận cả với AS Roma và cá nhân cầu thủ. Giờ đây, tôi có thể tuyên bố Real Madrid đã có Walter Samuel. Với sự góp mặt của hậu vệ người Argentina, hàng phòng ngự của chúng tôi sẽ thêm phần vững chắc. Hy vọng, thành công sẽ không lảng tránh Real". 
Trị giá của bản hợp đồng không được tiết lộ. Nhưng theo nhật báo Marca (Tây Ban Nha), mức phí chuyển nhượng có thể đạt đến 22 triệu euro (tương đương 26,22 triệu USD), và Walter Samuel sẽ nhận mức lương 3,5 triệu euro/mùa bóng. 
Năm nay, Real Madrid không giành được một danh hiệu nào, dù trong đội hình có những cầu thủ hàng đầu thế giới như Ronaldo, Zidane, Figo và Beckham. Nên trong mùa hè này, Chủ tịch Florentino Perez muốn có thêm hai cầu thủ nữa. Hai cái tên được ưu tiên tuyệt đối là Totti và Emerson.

