Milan Baros - Kẻ chầu rìa chinh phục ngôi vua phá lưới
Với 2 bàn góp vào chiến thắng 3-0 của CH Czech trước Đan Mạch, Milan Baros vươn lên dẫn đầu danh sách ghi bàn ở Euro 2004, đứng trên cả Nistelrooy và thần đồng Rooney. Vậy mà trước đó, "khẩu thần công" này đã phải mài quần trên ghế dự bị và chỉ ghi được một bàn thắng cho Liverpool mùa giải vừa qua. 
Là chân sút duy nhất "nã pháo" liên tục trong 4 trận ở Euro năm nay, Baros đang tiến đến kỷ lục tồn tại 20 năm do huyền thoại Michael Platini thiết lập - ghi bàn liên tiếp trong 5 trận ở Euro 1984. Mùa giải tuyệt vời ấy, Platini đã kết thúc với 9 bàn thắng. 
Chính Baros cũng ngỡ mình đang lạc trong một xứ sở thần tiên: "Nếu trước giải, ai bảo tôi sẽ ghi được 5 bàn thắng sau tứ kết, tôi sẽ không tin đâu". Trước Euro, cái tên Liverpool - thành phố cảng nơi Milan Baros chơi bóng - cũng rất hay xuất hiện trên mặt báo. Nhưng đó là khi họ nói về Wayne Rooney (CLB Everton) và Michael Owen, chứ chẳng mấy ai quan tâm tới Milan Baros - người luôn phải dự bị ở Liverpool. Tới giờ, mọi chuyện đã khác. Với 5 bàn thắng của mình, Baros đã bứt phá ngoạn mục, vượt qua khẩu thần công Ruud van Nistelrooy và thần đồng Wayne Rooney - người đã sớm chia tay giải đấu với 4 bàn thắng. Milan dường như không còn nhớ tới những sự cay đắng cùng Liverpool. Đôi chân gãy đã khiến cựu HLV Liverpool Gerard Houllier cho anh ngồi dài trên băng ghế dự bị. 
Chơi tốt cả hai chân, kỹ năng chạm bóng tinh tế cộng với tốc độ và lối chơi càn lướt cũng từng mang lại cho Baros chức vô địch U21 châu Âu cách đây 2 năm. Milan Baros cũng từng giành danh hiệu Cầu thủ trẻ hay nhất Czech năm 2000. Lên đội tuyển quốc gia, Baros lại liên tục dội bom: 21 bàn thắng trong 29 trận, trong đó phải kể đến 11 bàn thắng trong 10 trận đấu vừa qua. Milan Baros cũng đã đi vào lịch sử với tư cách cầu thủ trẻ nhất của CH Czech từng ghi bàn tại các kỳ Euro, ở tuổi 23. 
Nhưng dường như Baros chỉ có duyên ghi bàn khi chơi bên cạnh những người đồng hương. Anh được mệnh danh là Maradona xứ Ostrava - nơi anh từng chơi bóng khi ở quê nhà. Ký hợp đồng với Liverpool vào mùa hè năm 2001, nhưng Baros phải chờ cho tới khi nhận được cấp giấy phép mới được tới sân Anfield hồi tháng 12 năm đó, cùng ngày với Nicolas Anelka. Sau một thời gian dài ở đội hình dự bị, Milan Baros đã tạo bước đột phá ở Liverpool. Mùa bóng 2002-2003, anh ghi được 12 bàn thắng. 
Nhưng mùa bóng vừa qua, Baros chỉ ghi được một bàn thắng trong 13 lần xuất hiện ở Premier League trong màu áo Liverpool. Baros từng được đánh giá như một ngôi sao đầy tiềm năng, và cả Juventus, Inter Milan và Borussia Dortmund đều đã dòm ngó. 
Ngay trước Euro, Baros tỏ ý muốn rời Liverpool. Nhưng bây giờ mọi chuyện đã thay đổi, nhất là khi CLB thành phố cảng đã có HLV mới Rafael Benitez. Baros khát khao đem được phong độ tuyệt vời của mình trong đội tuyển quốc gia về với CLB dưới sự dẫn dắt của Rafael Benitez. Người yêu hiện nay của Milan Baros là cô người mẫu Eva Kilianova, hầu như chưa được ai biết đến mấy. Nhưng giờ đây, sau sự nổi danh của người bạn trai, chắc chắn cô người mẫu này cũng chẳng thể "bình yên". 

