HLV Eriksson bí mật gặp Giám đốc điều hành Chelsea
Giữa tuần qua, một số tờ báo của Anh đăng tin HLV trưởng đội tuyển Anh đã hai lần đến tư gia của Peter Kenyon, Giám đốc điều hành Chelsea, để mật đàm về chiếc ghế HLV ở Stamford Bridge. Nhưng ông Eriksson vẫn khẳng định đang gấp rút chuẩn bị cho đội tuyển xứ sương mù tại EURO 2004. 
Sự kiện HLV Eriksson lần thứ hai trong hai tuần liên tiếp gần đây có cuộc viếng thăm nhà riêng của Peter Kenyon, ở tây London, đã châm ngòi cho một làn sóng bất mãn và đòi sa thải HLV đội tuyển quốc gia của CĐV Anh quốc, trừ những người ủng hộ Chelsea. Thông tin này lại một lần nữa khẳng định câu nói của Peter Kenyon "HLV Ranieri không còn tương lai ở Stamford Bridge nữa, cho dù ông có giúp CLB đoạt chức vô địch Champions League mùa này. Chúng tôi sẽ chia tay với Claudio vào cuối mùa bóng năm nay".
Cuộc gặp bí mật mới đây diễn ra hôm thứ năm, chỉ 24 giờ sau khi Eriksson và bạn gái Nancy DellOlio đi ăn tối cùng vợ chồng David Davies - Giám đốc điều hành của FA, tại nhà hàng San Lorenzo (London). 18h30' ngày 25/3, HLV Eriksson đến biệt thự của Kenyon với vẻ mặt rất thứ thái trên chiếc Mercedes có tài xế riêng, do chính Liên đoàn bóng đá Anh (FA) cung cấp. Peter Kenyon đã chờ trước ở tầng hai của toà biệt thự. Sau hơn 2 tiếng đàm phán, những điều khoản đầu tiên có vẻ đã được thông qua. Nhưng có lẽ chưa có bất cứ một sự cam kết nào bằng văn bản. 20h30', tài xế riêng đánh xe đến đón. HLV Erikson, với nụ cười trên môi, bước lên xe. 
Hiện tại, HLV 56 tuổi này vẫn còn hơn hai năm hợp đồng với Liên đoàn bóng đá Anh (FA). Nhưng tỷ phú Roman Abramovich đã chính thức đề nghị ông Eriksson về dẫn dắt Chelsea, và đưa ra mức lương tuần là 100.000 bảng (hợp đồng có thể kéo dài trong 5 năm). Nếu Chelsea giành chức vô địch Premiership, Eriksson sẽ nhận tiền thưởng là 1 triệu bảng. Nhà cầm quân người Thuỵ Điển cũng sẽ đút túi 2 triệu bảng, nếu CLB thành London giành chức vô địch Champions League. 
Sau khi nghe được tin này, Chủ tịch FA Mark Palios mới bắt đầu chuẩn bị xúc tiến cuộc gặp gỡ nhằm giữ chân HLV Eriksson, và đề nghị gia hạn hợp đồng đến năm 2008. Nhưng chưa có câu trả lời nào từ phía HLV người Thuỵ Điển. FA hiện trả cho Eriksson 4 triệu bảng một năm. Tuy nhiên, một người bạn thân của Sven khẳng định rằng HLV Eriksson không coi chuyện tiền nong là ưu tiên hàng đầu trong công việc. 

