Roy Keane lỡ cơ hội tái ngộ đội tuyển CH Ireland 
Hôm qua, đội trưởng của MU đã xin rút khỏi thành phần đội CH Ireland trong trận giao hữu gặp Ba Lan vào thứ tư này, do chấn thương dây chằng. Như vậy, Roy Keane đã để tuột cơ hội trở lại khoác áo tuyển quốc gia, sau gần hai năm vắng mặt. 
Tiền vệ CLB thành Manchester rất háo hức đợi chờ lần được trở lại đội tuyển quốc gia này, nhưng thần may mắn đã không đứng về phía Keane khi chấn thương dây chằng trong trận gặp Liverpool vẫn còn đeo đẳng. Trợ lý HLV Chris Hughton của đội CH Ireland cảm thông: "Roy Keane đã trông đợi ở trận đấu với Ba Lan rất nhiều, nhưng chấn thương đã ngăn cản cậu ấy hoàn thành tâm nguyện. Thật không may mắn cho cậu ấy". 
Ngoài ra, đội tuyển CH Ireland còn mất đội trưởng Matt Holland (Charlton) và tiền đạo David Connolly (West Ham). Trong khi đó, sát thủ Robbie Keane (Tottenham) vẫn chưa chắc có thể thi đấu được hay không. Trước đó, Stephen Carr, Paddy Kenny, Kevin Kilbane, Rory Delap, Jason McAteer, Damien Duff, và Gary Breen cũng xin rút lui. Sự mất mát quá lớn về nhân sự, buộc HLV Brian Kerr phải triệu tập những khuôn mặt mới. 
Những cầu thủ được triệu tập cho trận gặp Ba Lan: 
Given (Newcastle United), Colgan (Hibernian), Maybury (Hearts), Cunningham (Birmingham City), Doherty (Tottenham Hotspur), Harte (Leeds United), O'Brien (Newcastle United), O'Shea (Manchester United), Miller (Celtic), A Reid (Nottingham Forest), S Reid (Blackburn Rovers), Quinn (Sheffield Wednesday), Barrett (Coventry City), Doyle (Coventry City), Kinsella (West Bromwich Albion), Douglas (Blackburn Rovers), Lee (Cardiff City), Byrne (Shelbourne), Robbie Keane (Tottenham Hotspur), Morrison (Birmingham City). 

