Fabien Barthez chuyển tới Marseille
Cuối cùng, Fabien Barthez cũng giành được quyền chuyển sang chơi bóng tại Olimpique Marseille kể từ ngày hôm nay. Thủ môn người Pháp trở lại đội bóng cũ sau gần 10 năm, theo bản hợp đồng cho mượn đến tháng 6/2004 từ Manchester United.
Hôm qua, Olimpique Marseille thông báo: "Hợp đồng đã được hai LĐBĐ Pháp và Anh chấp nhận. Fabien sẽ có thể xuất trận ngay từ ngày 3/1 trong trận gặp Strasbourg tại vòng 1 Cup quốc gia Pháp trên sân Velodrome (sân nhà của Marseille)". Như vậy, Barthez đã lại có cơ hội thi đấu và tìm cách khôi phục lại niềm tin của HLV đội tuyển quốc gia Jacques Santini. 
Từ tháng 10 năm ngoái, Marseille và Manchester United đã thoả thuận được với nhau về bản hợp đồng mượn Barthez nhưng FIFA đã buộc vụ trao đổi phải hoãn lại cho đến tận tháng 1/2004, khoảng thời mà thị trường chuyển nhượng giữa mùa bóng mở cửa. 
Barthez là người trấn giữ khung thành đội tuyển Pháp vô địch World Cup 1998 và EURO 2000. Năm 1993, anh đã cùng Olimpique Marseille giành ngôi quán quân châu Âu sau khi đánh bại AC Milan hùng mạnh tại trận chung kết. Sau đó, Barthez chuyển tới Monaco. Năm 2000, để có được Barthez, Manchester United đã phải bỏ ra số tiền kỷ lục mua một thủ môn là 7,8 triệu bảng. Đoạt 2 Cup vô địch giải Ngoại hạng nhưng từ cuối mùa bóng trước, Barthez đã hoàn toàn bị HLV Alex Ferguson bỏ rơi. 

