Hải Lâm bị HA Gia Lai treo giò vô thời hạn 
Sau trận thua tai tiếng trước TVU Hải Phòng, CLB HA Gia Lai đã ra quyết định treo giò vô thời hạn đối với Hải Lâm do đã thể hiện sự vô kỷ luật trong trận đấu cũng như trong sinh hoạt trước đó. Sau khi bị đuổi ra khỏi sân vào chiều chủ nhật, trung vệ của này đã tự ý bỏ đội tới hôm nay vẫn chưa về. 
Trước mắt, cầu thủ này sẽ không được thi đấu tại VCK Cup quốc gia sắp khởi tranh, và phải xuống chơi ở đội hình 2. 
Tuy nhiên, cầu thủ này tới giờ chưa biết được quyết định này do vẫn chưa trở lại đội sau trận đấu. Khi Hải Lâm bỏ đi, có cầu thủ trong đội biết đã đề nghị Hải Lâm báo cáo, nhưng cầu thủ này vẫn không nghe và lên xe ôtô của bạn bỏ đi. 
Theo Ban huấn luyện đội, sự thiếu ý thức của Hải Lâm đã thành hệ thống. Sau khi từ trên đội tuyển trở về CLB, Hải Lâm đã tỏ thái độ "khác lạ". Ngay trước trận đấu, khi HA Gia Lai đã quyết định cấm xem Euro bằng cách tịch thu tất cả ti vi trong các phòng, Hải Lâm đã tìm mọi cách để xem bằng được. Trung vệ này đã yêu cầu các cầu thủ trẻ của U17 quốc gia (cũng đang tập trung ở Trung tâm HLTTQG I - Nhổn) bê ti vi vào phòng mình xem trộm nhiều đêm. Khi BHL phát hiện và yêu cầu cầu thủ này lên báo cáo, Hải Lâm đã bướng bỉnh không chịu nhận lỗi. 
Hải Lâm từng là cầu thủ của Công an Hà Nội, sau đó, đã xin gia nhập HA Gia Lai. Hợp đồng 5 năm của Hải Lâm với đội bóng phố núi vẫn còn 3 năm nữa mới hết hạn. 

