Paolo Maldini gia hạn hợp đồng với Milan
Với bản hợp đồng mới có thời hạn một năm, người đội trưởng trung thành Paolo Maldini sẽ gắn bó với AC Milan đến mùa hè 2006. Và anh cũng sẽ bước vào thập kỷ thứ ba khoác chiếc áo sọc đỏ đen. 
"Nếu vẫn còn nghi ngờ nào đó về tương lai của tôi thì sẽ không có chuyện bản hợp đồng được ký. Chơi cho Milan cho tới tuổi 38 thực sự là một niềm tự hào. Tôi sẽ nhớ mãi những khoảnh khắc khó quên, giống như khi là một cậu bé 10 tuổi được khoác trên mình chiếc áo đỏ đen. Tôi và CLB thực sự là một", Maldini nói. 
Maldini bắt đầu chính thức thi đấu cho Milan từ mùa bóng 1984-1985 và kể từ đó, anh thường xuyên là cầu thủ không thể thiếu của CLB. Và nếu chỉ cần chơi một trận ở mùa giải 2005-2006, anh sẽ phá kỷ lục của Dino Zoff về số mùa bóng chơi ở hạng cao nhất của bóng đá Italy. 
Ở đội tuyển quốc gia, Maldini đã thi đấu 126 trận và HLV Giovanni Trapattoni đang cố gắng thuyết phục anh tiếp tục chơi cho đội quân thiên thanh tại EURO 2004.

