TMN Cảng Sài Gòn sớm vô địch giải hạng Nhất 2004
Chiều nay, đội bóng của TP HCM xuất sắc vượt qua đội chủ nhà Thanh Hoá với tỷ số 2-1. Trong khi đó, đội hiện xếp thứ hai trong bảng xếp hạng, Thừa Thiên Huế, bất ngờ bị Cần Thơ chia điểm. Với kết quả này, TMN.CSG được 47 điểm, và lên ngôi quán quân giải hạng Nhất trước hai vòng đấu.
Trên sân Thanh Hoá, đội chủ nhà vượt lên dẫn trước bằng bàn thắng của Huỳnh Dũng ở phút 39. Tuy nhiên vào hiệp hai, tiền đạo người Brazil, Antonio Rodrigues, tiếp tục chói sáng bằng hai bàn thắng ở các phút 63 và 83, giúp TMN.CSG lội ngược dòng thắng lại với tỷ số 2-1. Với kết quả này, đội bóng đến từ thành phố mang tên Bác đạt 47 điểm, và giành ngôi đầu bảng giải hạng Nhất trước 2 vòng đấu. Cũng trong chiều nay, Thừa Thiên Huế đã bị đội chủ nhà Cần Thơ chia điểm với tỷ số 1-1. Như vậy là sau vòng đấu 20, đội bóng cố đô đã bị Hòa Phát Hà Nội bắt kịp ở điểm số 39, khi đội bóng của HLV Hoàng Gia vượt qua Khách Sạn Khải Hoàn với tỷ số 2-1 trên sân Hàng Đẫy.
Trên sân nhà Thống Nhất, Bưu Điện đã bất ngờ thúc thủ 2-3 trước đội cầm đèn đỏ Quân Khu 7. Trong hiệp một, đội chủ nhà hoàn toàn chiếm ưu thế với sự xuất sắc của cặp tấn công Anh Đức - Kim Dae Chul. Phút 20, pha phối hợp giữa hai cựu cầu thủ của Bình Dương này đã giúp Bưu Điện phá thế quân bình của trận đấu. Người lập công là Kim Dae Chul sau đường chuyền như đặt của tuyển thủ U20 Việt Nam, Nguyễn Anh Đức. Yếu thế hơn đối phương, nhưng QK7 cũng có bàn cân bằng tỷ số 1-1 ở phút 39. Cầu thủ trẻ Văn Vinh chuyền bóng cho cựu binh Tô Văn An sút bóng đưa trận đấu trở về vạch xuất phát.
Vào hiệp hai, Kim Dae Chul tiếp tục chói sáng bằng pha ghi bàn đẳng cấp, nâng tỷ số lên 2-1 ở phút 51. Sau bàn thắng, hàng phòng ngự của Bưu Điện chợt xuống phong độ một cách khó hiểu, thi đấu vật vờ như gà mắc tóc. Như một kịch bản đã được định sẵn, Quân khu 7 đã có hai bàn thắng lội ngược dòng ngoạn mục, do công của Văn Vinh ở phút 77 và 79. Hai bàn thắng được thực hiện dễ dàng trước hàng phòng ngự gần như buông xuôi của đội chủ nhà. Với trận thắng này, đội bóng quân đội được 18 điểm, vẫn hy vọng trụ hạng thành công khi được thi đấu hai trận cuối cùng trên sân nhà trước Thanh Hoá và Hòa Phát Hà Nội.
Kết quả vòng đấu 20
Bưu Điện - QK 7: 2-3Cần Thơ - TT Huế: 1-1Tiền Giang - QK 5: 1-0Thanh Hoá - TMN.CSG: 1-2HP.HN - KSKH: 2-1An Giang - Quảng Nam: 4-2
Ở một trận đấu khác trên sân Long Xuyên, An Giang đã tận dụng tốt ưu thế sân nhà để hạ Quảng Nam với tỷ số 4-2. Tiền vệ Hoàng Hà đưa đội chủ nhà vượt lên dẫn trước ở phút 14. Tỷ số được gia tăng lên hai bàn sau pha đá phản lưới nhà của tiền vệ Võ Sinh của Quảng Nam, ở phút 43. Những phút cuối cùng của hiệp một, tiền đạo Brazil Robson rút ngắn tỷ số xuống còn 1-2 cho đội bóng miền Trung. Vào hiệp hai, cầu thủ người Campuchia, Ung Kanyanith, ghi bàn thắng thứ ba cho An Giang ở phút 68. Nhưng một phút sau, Santos giảm cách biệt xuống còn 2-3 cho đội khách. Phút bù giờ cuối cùng, cầu thủ dự bị Lê Bảo Lợi ấn định tỷ số 4-2 cho đội nhà. Kết thúc trận đấu, hai đội chỉ còn 10 người trên sân, sau khi Apisit và Võ Sinh bị truất quyền thi đấu sau pha đấu võ kungfu ở phút 92.
Với trận thắng bất ngờ với tỷ số 3-2 trước Bưu Điện, đội cầm đèn đỏ Quân Khu 7 đã rút ngắn khoảng cách xuống còn 1 điểm so với hai đối thủ trực tiếp đứng ngay trên là Cần Thơ và Quân khu 5, khiến cho cuộc tranh chấp tránh hai suất xuống hạng quyết liệt đến vòng đấu cuối cùng. Trong khi đó, chủ nhân của chiếc vé thăng hạng thứ hai cũng phải đến vòng đấu cuối cùng mới quyết định được khi cả Thừa Thiên Huế và Hòa Phát Hà Nội đều đạt được 39 điểm sau vòng đấu thứ 20.
Bảng xếp hạng giải hạng Nhất 2004
TT
Đội
Trận
TH
BĐiểm
1TMN.CSG
20
14
51
47
2TT Huế
20
11
63
39
3HP.HN
20
11
63
39
4Thanh Hóa
20
68
526
5Tiền Giang
20
74
925
6KSKH
20
66
824
7Bưu Điện
20
66
824
8An Giang
20
58
723
9Quảng Nam
20
65
923
10
QK 5
20
54
10
19
11
Cần Thơ
20
47
819
12
QK 7
20
53
12
18
Anh Vũ



