Bắt cướp bằng vợt tennis
Andrew Nore, sinh viên theo học bộ môn quần vợt tại ĐH Nebraska Wesleyan (Mỹ), đã lập một kỳ tích trong đêm Giáng sinh vừa qua bằng chính dụng cụ học tập và hành nghề của mình. Anh đã "đập tan" âm mưu kiếm chác của một tên trộm. 
Andrew Nore đang ngủ ở một căn phòng tầng hầm trong đêm Noel thì bị những bước chân lạ đánh thức. Anh vớ vội chiếc vợt tennis đặt bên cạnh để làm vũ khí tự vệ. Tên trộm lúc đó đang "có ý định" với chiếc máy tính xách tay hiệu Dell của anh và một số đồ điện tử khác. Nore cầm vợt chạy đuổi theo tên trộm vượt qua hàng rào và xuống phố. 
Cảnh sát có mặt lúc khoảng 4h sáng khi hàng xóm kêu gào ầm ĩ. Kẻ trộm có tên Matthew Eybel bị bắt. Sau sự kiện này, Nore nói rằng anh sẽ suy nghĩ nghiêm túc về việc tiếp tục chơi quần vợt vào mùa xuân tới. 

