Việt Nam khó làm nên điều kỳ diệu thứ hai trước Hàn Quốc
Chiều thứ tư, tại Daejeon, đoàn quân của HLV Tavares sẽ làm khách đội bóng đứng thứ tư World Cup 2002. Đây là trận đấu thuộc vòng loại World Cup 2006, khu vực châu Á. U23 VN từng thắng Hàn Quốc ở vòng loại Asian Cup 2004, tại Oman. Nhưng chiều mai, chúng ta hầu như không có cơ hội.
Đội tuyển xứ Hàn lâm vào cảnh đợi chờ HLV trưởng ngoại từ nhiều tuần qua. Cuộc thương lượng mới đây nhất giữa LĐBĐ Hàn Quốc và HLV Metsu - cựu HLV trưởng Senegal - cũng đã đổ bể vì nhà cầm quân này đòi lương, thưởng quá cao. Trong hai trận đấu vòng loại dưới thời HLV người Bồ Đào Nha Humberto Coelho, đội tuyển từng gây chấn động làng bóng đá thế giới hồi mùa hè hai năm về trước đều gây thất vọng. Họ chật vật mới thắng nổi Libăng 2-0 ở trận đầu ra quân, và sau đó khiến cổ động viên xứ Hàn nổi giận khi bị cầm chân 0-0 trong chuyến viếng thăm đội bóng tí hon Maldives - đội đã thua Việt Nam 0-4 cũng tại vòng loại World Cup 2006. Cũng dưới sự chỉ đạo của cựu HLV trưởng Bồ Đào Nha Coelho, Hàn Quốc với thành phần gồm nhiều cầu thủ từng đá chính tại World Cup 2002 đã bị U23 Việt Nam cho phơi áo với tỷ số 0-1, tại vòng loại Asian Cup 2004. Cầu thủ ghi bàn thắng bằng vàng hồi đó cho đội bóng trẻ của chúng ta là Văn Quyến - cầu thủ không được ông Tavares triệu tập lần này.
Nhưng thực lực của Hàn Quốc sau bao nhiêu giông tố vẫn mạnh hơn đội tuyển Việt Nam rất nhiều, cho dù họ bị chính báo giới nước họ chỉ trích mạnh mẽ sau khi hoà Maldives 0-0: "Đệ tứ anh hào thế giới giờ chỉ còn là con hổ giấy". Trận thua Việt Nam và hoà Maldives thật tệ hại, nhưng đa số các nhà chuyên môn đều nhận định đó chỉ là các tai nạn đối với đội tuyển Hàn Quốc trong những thời điểm họ thi đấu có phần ngạo mạn, chủ quan khinh địch. Còn hiện giờ, Hàn Quốc đã trở lại mặt đất. Vì vậy, chắc chắn họ sẽ thi đấu hết mình với tinh thần cảnh giác cao độ để gỡ lại thể diện, đồng thời củng cố ngôi đầu bảng bởi Libăng chiều mai nhiều khả năng sẽ thắng Maldives trên sân nhà. Khi đó, nhìn nhận một cách khách quan, tuyển Việt Nam dù có tập hợp lại tất cả những cầu thủ xuất sắc hiện có cũng không đủ sức để trở thành đối thủ xứng tầm của Hàn Quốc. Bóng đá Việt Nam vẫn còn ở một đẳng cấp thấp hơn hẳn. Chính HLV trưởng Tavares cũng thừa nhận Việt Nam khó có thể mong chờ vào điều kỳ diệu thứ hai trước Hàn Quốc, mà hãy hướng tới một mục tiêu thiết thực hơn - thành công ở Tiger Cup 2004. 
Hơn thế, Hàn Quốc cũng đã có sự chuẩn bị rất tốt trước cuộc đón tiếp Việt Nam chiều mai. Dưới sự dẫn dắt của HLV trưởng tạm quyền Park Sung-hwa, đội tuyển Hàn Quốc đã có hai trận đấu giao hữu khá tốt trước Thổ Nhĩ Kỳ trong tuần qua (thua 0-1; thắng 2-1). Và với mục tiêu quyết thắng Việt Nam để giúp Hàn Quốc lấy lại sự tự tin, ông Park Sung-hwa đã triệu tập hàng loạt ngôi sao đang chơi bóng ở nước ngoài. Trong danh sách những cầu thủ được gọi lần này, có khá nhiều ngôi sao của đội tuyển Hàn Quốc giành vị trí thứ tư tại World Cup 2002: thủ môn Lee Woon-jae; hậu vệ Yoo Sang-chul, Kim Tae-young; các tiền vệ Kim Nam-il, Lee Eul-yong, Park Ji-sung; tiền đạo Seol Ki-hyeon và đặc biệt là tiền đạo Ahn Jung-hwan.
Trong khi đó, 5 ngày tập luyện vừa qua của các tuyển thủ Việt Nam chưa mang lại được nhiều điều. Lần đầu tiên sau gần 10 năm, ông Tavares đích thân lựa chọn thành phần thi đấu cho đội tuyển Việt Nam. Nhưng xem ra, mọi thứ vẫn chưa ổn. Đội tuyển Việt Nam trong lần tập trung này vẫn bộc lộ nhiều điểm yếu cố hữu, và khó có thể cải thiện ngay lập tức. Khả năng dứt điểm một lần nữa lại là vấn đề lớn của đội tuyển Việt Nam, khiến HLV Tavares phải phàn nàn sau trận giao hữu với CLB hạng Nhất Hoà Phát cuối tuần qua. Lão tướng Huỳnh Đức - từng là trung phong số một của đội tuyển Việt Nam - tỏ ra vô duyên khi phải chơi lệch sang cánh phải, và hầu như không có một pha uy hiếp đáng kể nào, ngay cả khi đối diện với khung thành rộng mở của Hoà Phát Hà Nội. Còn Hữu Thắng, sau khi không thành công khi được thử nghiệm ở vị trí trung vệ thòng của đội hình 3-5-2, tiếp tục tỏ ra vô hại trong vai trò tiền đạo chơi cao nhất trong sơ đồ chiến thuật 4-3-3. Trong số các cầu thủ được nhà cầm quân Brazil tin dùng bố trí vào hệ thống tấn công, có lẽ chỉ Bảo Khanh hoàn thành tốt nhiệm vụ bên hàng lang trái. 
Quốc Vượng, Văn Thành bị loại khỏi đội tuyển
HLV Tavares: 'Khả năng dứt điểm của tuyển VN còn yếu'
Văn Quyến bị loại khỏi đội tuyển Việt Nam
Văn Quyến bị xuống phong độ vì quá nổi tiếng?
Các cầu thủ Việt Nam còn hạn chế về tư duy đấu pháp, thiếu linh hoạt, nên thường gặp khó khăn khi HLV trưởng chỉ đạo thay đổi đội hình chiến thuật trong những thời điểm nhạy cảm của trận đấu. Xuất phát với đội hình 4-3-3, nếu biết cách vận hành nó một cách uyển chuyển, một đội bóng có thể dễ dàng chuyển sang thi đấu theo sơ đồ 4-5-1 (khi cần tăng cường nhân sự cho khu trung tuyến để củng cố sức phòng thủ từ xa) hoặc 3-5-2, 4-3-1-2 cũng như 4-4-2. Tuy nhiên, qua những buổi tập gần đây, giới chuyên môn dễ nhận thấy các cầu thủ của chúng ta chưa thể thực hiện được điều đó theo đúng yêu cầu của ban huấn luyện. 
Thiếu Huy Hoàng (bị treo giò), Mạnh Dũng (bị CLB HA Gia Lai kỷ luật nội bộ), đội tuyển Việt Nam gãy cặp trung vệ, và chưa tìm được sự thay thế xứng đáng. Trong khi đó, khả năng phối hợp với nhau, chọn vị trí và bọc lót cho đồng đội của bộ đôi thay thế Anh Dũng - Hùng Dũng chưa thể làm ông Tavares yên tâm. Đối mặt với một đội bóng có thể chơi tấn công tổng lực trong suốt trận như Hàn Quốc, hàng phòng ngự Việt Nam chắc chắn sẽ gặp rất nhiều khó khăn ngay cả khi có đủ những cầu thủ tốt nhất, nay lại thiếu tới hai trụ cột thì quả là cả một vấn đề lớn.
Thể lực vốn là điểm yếu cố hữu của bóng đá Việt Nam. Trong đợt tập trung ngắn hạn này, HLV Tavares cũng đã đưa ra những bài rèn thể lực. Nhưng đa số các cầu thủ trụ cột đều vừa phải vắt sức giúp các CLB của mình thi đấu tại V-League, nên chắc chắc đội tuyển Việt Nam không thể tới Hàn Quốc lần này với tình trạng thể lực sung mãn nhất. Trái lại, điểm mạnh của các cầu thủ Hàn Quốc chính là di chuyển dường như không biết mệt mỏi tới tận phút cuối. Thể hình hạn chế của các cầu thủ Việt Nam cũng chính là điểm mà Hàn Quốc có thể khai thác bằng lối chơi tấn công biên và sử dụng nhiều quả tạt bổng vào khu 16m50. Khả năng bắt bóng bổng của thủ môn Minh Quang cũng yếu, nên Hàn Quốc càng có thời cơ trình diễn các màn không chiến.
U23 Việt Nam dưới thời HLV Riedl đã xuất thần giành chiến thắng 1-0 trước Hàn Quốc là nhờ lối chơi phòng ngự với số đông trong suốt trận, và khi đó đối thủ chơi chủ quan do đã ở thế gần như chắc chắn lọt vào vòng chung kết Asian Cup 2004. Còn lần này, HLV Tavares có ý đôi công, với mục tiêu thử nghiệm lối đá cho đấu trường vừa sức hơn là Tiger Cup 2004. Nhưng một khi chơi tấn công sòng phẳng với Hàn Quốc, khả năng bị thủng lưới nhiều lần của Việt Nam là không nhỏ. Hồi tháng 9 năm ngoái, tại lượt đi vòng loại Asian Cup 2004, Việt Nam đã chịu phơi áo với kết quả 0-5 trên đất Hàn Quốc. Nhưng điều này xem ra không quan trọng. Bởi chính HLV Tavares phát biểu trước khi lên đường: "Thua một bàn, hai bàn hoặc 10 bàn thì có khác gì nhau đâu. Đều là thất bại. Vậy thì tại sao chúng tôi lại không chơi tấn công, vì mục tiêu thực tế hơn ở phía trước). 
Sau buổi tập chiều thứ ba, HLV Tavares đã gút lại danh sách 18 cầu thủ. Hậu vệ Hải Lâm bị loại.
Đúng là ít ai đặt hy vọng vào việc tuyển Việt Nam sẽ gây chấn động tại Hàn Quốc chiều mai. Nhưng hầu hết những người hâm mộ bóng đá Việt Nam đều chờ đợi lối đá (chính xác hơn là phong cách chơi bóng riêng) của đội tuyển quốc gia dưới triều Tavares.
Đội hình xuất phát dự kiến của Việt Nam (4-3-3):
Thủ môn Minh Quang - hậu vệ Quang Trãi (trái), Anh Dũng, Hùng Dũng, Văn Nhiên (phải) - tiền vệ Minh Phương, Hồng Minh, Tài Em - tiền đạo Huỳnh Đức (phải), Hữu Thắng (trung phong), Bảo Khanh (trái)
Tình hình bảng 7 sau hai lượt trận đầu (Việt Nam - Maldives 4-0; Hàn Quốc - Libăng 2-0; Việt Nam - Libăng 0-2; Maldives - Hàn Quốc 0-0)
TT
Đội
Trận
TH
BĐiểm
Hiệu số
1Hàn Quốc
21
10
42-0
2Việt Nam
21
01
34-2
3Libăng
21
01
32-2
4Maldives
20
11
10-4

