Maradona đã tỉnh táo 
Hôm qua, lần đầu tiên sau 10 ngày điều trị bệnh suy tim và viêm phổi, Maradona đã có thể nói những lời cảm ơn sâu sắc đến các CĐV, những người luôn ở bên anh trong những lúc nguy kịch. "Cậu bé vàng" cũng cầu chúc tuyển Argentina may mắn trong trận giao hữu quốc tế, gặp Marốc tại Casablanca đêm nay. 
Hôm thứ hai, Maradona đã mở mắt trở lại, trong sự vui mừng đến rơi nước mắt của cô vợ Claudia, và hai ái nữ, những người luôn túc trực bênh giường bệnh kể từ khi anh phải tức tốc nhập viện vì bệnh viêm phổi và chứng suy tim. 
Maradona cũng đã viết một lá thư, gửi những lời cám ơn chân thành và sâu sắc nhất tới các fan của mình. "Cậu bé vàng" còn rất xúc động khi nghe người thân, bạn bè kể lại những tìm cảm mà các CĐV dành cho anh, và hứa sẽ nỗ lực hết sức để giành phần thắng trong cuộc đọ sức với tử thần. 
Các chuyên gia trực tiếp điều trị cho Maradona khẳng định, huyền thoại bóng đá Argentina không còn sử dụng máy thở từ gần một tuần nay. Và hiện tại, anh cũng chẳng cần đến những thiết bị hỗ trợ hô hấp như mặt nạ ôxy. Sức khoẻ của Maradona đang dần hồi phục. 

