Hậu vệ Sol Campbell có con riêng
Hậu vệ đội tuyển Anh luôn từ chối nhận là cha của một đứa trẻ 8 tuần tuổi nhưng kết quả ADN đã chứng minh điều ngược lại. Đòn choáng váng này vừa được thông báo cho Sol Campbell ngay trước trận quyết đấu Anh - Pháp ở Euro 2004, tối nay. 
Tối qua, luật sư của Campbell là Bon Battu đã khẳng định: "Kết quả ADN cho thấy Sol đúng là cha đứa con của Janet Tyler - người tình cũ". Janet đã quan hệ với Campbell từ tháng 5/2002. Nhưng mối quan hệ này đã bị chấm dứt khi Janet có thai. 
Campbell luôn phủ nhận mình là cha của đứa trẻ nhưng giờ đây đã phải đầu hàng trước bằng chứng ADN. Không còn cách nào khác, Campbell sẽ phải dành một phần trong khoản tiền lương 100.000 bảng/tuần của mình để chu cấp cho cậu con trai không mang họ của mình, Joseph Jeremiah Tyler. 
Hậu vệ 29 tuổi hiện nay đang sống cùng nhà thiết kế nội thất Kelly Hoppen, hơn anh tới 15 tuổi. 

