Beckham bị 'bôi nhọ'
Một CĐV cuồng nhiệt của đội tuyển Anh đã trút nỗi bực tức lên tấm chân dung của thủ quân David Beckham, tại Nhà triển lãm Nghệ thuật London, hôm qua. Khuôn mặt đẹp trai của cầu thủ này đã bị dòng chữ "Kẻ bại trận" bằng bút màu đè lên. 
"Sáng nay, có một ai đó vào đây và trút nỗi tức giận lên bức ảnh Beckham kèm dòng chữ chửi bới như vậy", David Grob, người phụ trách khu vực phòng tranh các danh thủ bóng đá nổi tiếng thế giới, nói. Dòng chữ "Beckham và Meier - những kẻ bại trận", cũng được viết nguệch ngoạc trên một bức tường đối diện tấm chân dung của Vua bóng đá Pele. Meier là trọng tài điều khiển trận tứ kết Anh - Bồ Đào Nha. Chính ông đã từ chối một pha ghi bàn của Sol Campbell ở những phút cuối trận. 
Từ "người bại trận" trên tấm chân dung được viết với hai chữ o (loosers) có thể hiểu là lối chơi chữ, nhằm gợi lại chuyện không hay ho của Beckham với cô trợ lý riêng, Rebecca Loos. Người phụ nữ này là nguyên nhân khiến thủ quân đội tuyển Anh gặp không ít rắc rối vài tháng trước Euro 2004. 

