Euro ảnh hưởng đến sex
Một cuộc điều tra khá kỳ cục đã diễn ra ở Thuỵ Điển, trước khi trận đấu giữa đất nước Bắc Âu này với Bulgaria bắt đầu đêm nay. Theo đó, kết quả thắng thua của đội nhà sẽ ảnh hưởng đến chuyện phòng the của những người hâm mộ bóng đá nước này.
Dường như chuyện chăn gối vừa là cách ăn mừng chiến thắng, vừa là giải pháp cho nỗi cay đắng thất bại. 30% người trả lời, chiến thắng sẽ là động lực thúc đẩy họ mạnh mẽ hơn bên người bạn đời. Họ có cảm giác thăng hoa, ngất ngây, hoà men say chiến thắng với men say tình. Tuy nhiên, cũng khoảng chừng ấy công chúng lại cho rằng, nếu Thuỵ Điển thua, họ sẽ dồn nỗi ức chế và khó chịu vào chuyện ấy, để những giây phút ân ái khoả lấp nỗi buồn.
Trong khi đó, 23% người được hỏi cho biết, một trận đấu quá kịch tích và thú vị sẽ làm họ trở nên bất lực tức thời. Họ cho rằng khi người lâng lâng niềm vui thì sẽ không thể để tâm đến chuyện gì khác được.

