Thể Công le lói hy vọng, Nam Định tái chiếm ngôi đầu?
Chiều chủ nhật, Thể Công tiếp đối thủ cạnh tranh trực tiếp suất trụ hạng mùa này là Đồng Tháp, trong cuộc chạm trán được coi như chung kết ngược. Trên đầu bảng xếp hạng, đội chủ nhà Nam Định cũng quyết giành phần thắng trước GĐT, để đòi lại ngôi đầu bảng từ tay HA Gia Lai. 
Với nhiều người hâm mộ, cuộc chạm trán giữa Thể Công và Đồng Tháp trên sân Hàng Đẫy mới xứng đáng là tâm điểm của vòng 17 V-League 2004. Hiện tại, Thể Công đứng ở đáy bảng với 10 điểm ít ỏi, và đang kém Đồng Tháp tới 5 điểm. Thất bại hoặc một kết quả hoà đều có thể khiến đội bóng quân đội phải trả giá đắt, coi như chia tay giấc mơ trụ hạng. Vì vậy, Thể Công cần bỏ lại sau lưng 10 thất bại tại V-League mùa này, để quyết một trận sinh tử với Đồng Tháp, với hy vọng đảo ngược thế cờ trong một cuộc chơi mà bất lợi sau 16 vòng đấu đang thuộc về họ. Một chiến thắng sẽ giúp đội bóng mặc áo lính giải quyết được khó khăn trước mắt, đồng thời trả món nợ thua 0-2 ở trận lượt đi, trên sân Cao Lãnh.
Các cặp đấu vòng 17
Chiều chủ nhật17h: Đà Nẵng - LG.HN.ACB17h: SLNA - Hải Phòng17h: Nam Định - GĐT17h: Thể Công - Đồng ThápChiều thứ sáuNHĐÁ - HAGL: 2-2Bình Dương - Bình Định: 1-0
Thể Công gặp bất lợi khi họ không thể đưa vào sân đội hình mạnh nhất, do Như Thuần, Trần Anh Tuấn, Văn Đại và Hải Long chưa hoàn toàn bình phục về thể lực. Tuy vậy, kể từ đầu giải, mỗi khi được thi đấu trên sân nhà Hàng Đẫy, các cầu thủ mặc áo lính đều chiến đấu rất ngoan cường và thường tạo ra được nhiều cơ hội tốt. Hơn nữa, tiền đạo Đức Mạnh cũng dần hoà nhập với lối đá của đội bóng mới. Bất chấp những khó khăn đang chồng chất, HLV Thanh Hải tỏ ra quyết tâm trước giờ bóng lăn: "Đồng Tháp là một đội bóng trẻ, có nhiều khát khao khẳng định mình. Hơn nữa, họ đã giành hai chiến thắng quan trong ở hai vòng đấu vừa qua nên tinh thần của họ thoải mái hơn. Nhưng Thể Công cũng rất quyết tâm. Chúng tôi không còn gì để mất. Và chỉ còn một con đường duy nhất để trụ hạng đó là chiến đấu hết mình, với niềm tin chiến thắng. Các cầu thủ Thể Công cũng ý thức rõ điều đó". 
Trong khi đó, Đồng Tháp đang trải qua những vòng đấu tuyệt vời nhất của mùa bóng năm nay. Hai chiến thắng liên tiếp trước SLNA và Đà Nẵng, cùng với tỷ số 1-0, đã giúp họ cải thiện đáng kể thứ hạng. Hiện tại, tinh thần của đội bóng đồng bằng sông Cửu Long đang lên rất cao. Bên cạnh đó, tài năng trẻ Thanh Bình cùng một số cựu binh như Duy Quang, Thanh Tuấn đã tìm lại được duyên ghi bàn. Điều này đặc biệt quan trọng với Đồng Tháp trong bối cảnh mà họ cần thêm điểm để giành quyền trụ hạng mùa này. Tuy nhiên, thể lực của họ đã bị hao tổn phần nào, sau hai trận vắt kiệt sức. Đây chính là tử huyệt mà Thể Công có thể điểm vào, để giành thắng lợi. 
Trong trận đấu khác, diễn ra trên sân Thiên Trường, Nam Định cũng quyết tâm giành trọn 3 điểm ở cuộc tiếp đón Gạch Đồng Tâm. Khát vọng vô địch của đội bóng thành Nam vẫn còn nguyên, dù họ mới bị Bình Định cầm hoà không bàn thắng. Giành 13 điểm, sau 5 vòng đấu ở giai đoạn hai, trong đó có tới 4 chiến thắng liên tiếp, chứng tỏ phần nào nội lực tuyệt vời của đội bóng mà HLV Ngọc Hảo đang dẫn dắt. Đột biến trong lối đá của CLB thành Nam có thể được tạo ra từ cả ba tuyến. Một dàn cầu thủ trẻ đang ở độ chín như Văn Nhiên, Xuân Phú, Thế Hiếu cùng các ngoại binh chất lượng như Amaobi và Tkachenko lý giải tại sao đội bóng thành Nam đang xếp ở vị trí thứ nhì trong bảng tổng sắp. Trước trận này, Nam Định còn được tiếp thêm động lực chiến thắng khi HAGL, đối thủ cạnh tranh chức vô địch V-League 2004, vừa bị NHĐÁ cầm hoà 2-2, trong trận đấu sớm chiều thứ sáu. Nếu giành thắng lợi trước GĐT, Nam Định sẽ đòi lại ngôi đầu bảng từ tay các nhà đương kim vô địch. 
Tuy nhiên, trong trận đấu này, đội chủ nhà không có sự phục vụ của Nguyễn Văn Sỹ, do thẻ phạt. Nhưng nhiều khả năng, HLV Ngọc Hảo sẽ kéo Trung Kiên về đá cặp tiền vệ với Tkachenko. Hoặc tân binh Nwachukwu sẽ được ra sân ngay từ đầu. Hơn nữa, tinh thần thi đấu của Nam Định sẽ tăng lên gấp bội khi được thi đấu trước lượng khán giả khổng lồ. Trung bình, mỗi trận đấu của Nam Định tại sân Thiên Trường thu hút khoảng hai vạn người hâm mộ. Chính sự cuồng nhiệt của các CĐV cũng làm cho cầu thủ quyết tâm hơn mỗi khi xung trận. Và họ sẽ chứng minh trận hoà không bàn thắng trước Bình Định ở vòng trước chỉ là một tai nạn nhỏ. 
Về phía Gạch Đồng Tâm, họ cũng có những bước tiến vượt bậc trong thời gian gần đây. Thành công trong những vòng đấu gần đây của họ là kết quả của một lối đá cần cù, miệt mài và đầy quyết tâm. GĐKT Calisto vẫn là chỗ dựa tinh thần cho đội bóng đến từ Long An. Vũ khí nguy hiểm nhất mà GĐT đang sở hữu đương nhiên vẫn là Cầu thủ trẻ hay nhất tháng 4 - Phan Văn Tài Em.
Những tay săn bàn hàng đầu V-League, sau 16 vòng: 
14 bàn: Amaobi (Nam Định).11 bàn: Minh Hải (HAGL).9 bàn: Kiatisak ( HAGL), Achilefu (LG.Hà Nội ACB).7 bàn: Nuro (Đà Nẵng); Văn Quyến (SLNA), Mauricio Luis (LG.Hà Nội ACB).5 bàn: Trung Kiên, Tkachenko (Nam Định), Minh Mính (Bình Định); Công Vinh (SLNA).4 bàn: Tài Em, Martin (GĐT); Duy Quang (Đồng Tháp); Tiểu Đạt (NHĐA); Văn Dũ (Bình Dương), Dusit (HAGL), Niweat Siriwong (NHĐA).3 bàn: Huỳnh Điệp (Bình Dương); Thanh Thưởng, Julien (SLNA); Sakda, Pitipong, Quang Trãi, Thanh Sơn (LG.Hà Nội ACB), Phi Hùng (11, Bình Định), Văn Thành (20,Hải Phòng) Rodrigues (16, GĐT.), Luis (19, Hải Phòng).
Minh Hải
Xếp hạng V-League 2004
TT
Đội
Trận
TH
BĐiểm
1HAGL
17
12
23
38
2Nam Định
16
11
32
36
3LG.HN.ACB
16
92
529
4SLNA
16
69
127
5Bình Dương
17
66
524
6Bình Định
17
65
623
7GĐT.LA
16
71
822
8Đà Nẵng
16
39
418
9Đồng Tháp
16
43
915
10
NHĐÁ.TP
17
35
914
11
Hải Phòng
16
41
11
13
12
Thể Công
16
24
10

