Real Madrid quyến rũ Ljungberg
Chưa công khai tuyên bố, nhưng theo nhiều nguồn tin thì cả CLB Hoàng gia Tây Ban Nha và Inter đều rất chú ý tới tiền vệ Freddie Ljungberg và muốn có anh vào mùa hè năm nay, với mức phí khoảng 20 triệu bảng. Bản thân cầu thủ 26 tuổi của Arsenal cũng cảm thấy thích thú trước viễn cảnh khoác áo Real.
Nếu cả Real và Inter cùng tham dự cuộc đua tranh Ljungberg, thì nhiều khả năng phần thắng sẽ thuộc về đội bóng chủ sân Bernabeu. Bởi Real Madrid hầu như luôn có được bất cứ cầu thủ nào mà họ muốn, bất chấp đối thủ cạnh tranh với họ là ai.
Bản thân Ljungberg cũng thừa nhận: "Real là một CLB vĩ đại. Và thật vinh hạnh khi tên tôi được ban lãnh đạo đội bóng này nhắc tới". Tuyển thủ Thuỵ Điển này mới đây khẳng định anh vẫn đang cảm thấy hạnh phúc khi chơi bóng tại Arsenal, nhưng luôn sẵn sàng có những sự lựa chọn thích hợp cho tương lai.

