Ian Thorpe được thi đấu cự ly 400 m nhờ Stevens bỏ cuộc
Hôm qua, vận động viên bơi lội người Australia, Craig Stevens, đã tuyên bố rút khỏi nội dung 400 m tự do ở Olympic Athens. Với quyết định đó của người bạn thân, Ian Thorpe sẽ giành quyền thi đấu ở cự ly này, sau khi bị loại ở vòng loại hồi tháng trước. 
"Tôi đưa ra quyết định này với mong muốn sẽ được thấy Ian tranh tài ở vòng chung kết. Đó là một hành động xuất phát từ trái tim tôi. Tôi chỉ hy vọng vượt qua vòng loại ở một nội dung để tham dự Olympic, nhưng thành công ở những ba cự ly là điều vượt quá mong đợi. Nhưng thực chất, đây là một quyết định khó khăn và rất nhiều áp lực. Ian Thorpe đã nói với tôi rằng điều này hoàn toàn phụ thuộc vào tôi, đó là sự lựa chọn của riêng tôi. Cậu ấy sẽ ủng hộ tôi bất kể tôi làm gì. Thorpe không phải là người luôn tạo áp lực lên những người khác", Stevens nói. 
Không có một quan chức nào trong môn bơi lội, cả Ian Thorpe - kình ngự hiện giữ kỷ lục thế giới cự ly 400 m - đưa ra lời bình luận về việc này. 
Ở vòng loại hồi tháng 3, kình ngư 21 tuổi Ian Thorpe đã bị trượt chân ngã xuống nước trước khi có lệnh xuất phát, khiến anh bị loại. Ngay sau đó, anh đã gửi đơn kiện BTC với lý do anh mất thăng bằng. Chính việc Ian bị loại đã giúp cho Grant Hackett và Craig Stevens giành vé tới Olympic. 
Ngoài cự ly 400 m, Ian Thorpe còn thi đấu ở các cự ly 100 m, 200 m và ba nội dung tiếp sức. Còn Stevens sẽ tham dự ở cự ly 1500 m tự do và 4x200 tiếp sức. 

