Anh trở thành ứng viên số 2 của chức vô địch Euro
Từ một đội bóng không được đánh giá cao, "những chú sư tử Anh" đã trở thành ứng cử viên số 2 cho danh hiệu vô địch, sau Pháp. Chiến thắng 4-2 trước Croatia ở trận đấu cuối cùng vòng bảng cộng với việc Italy sớm bị loại đã khiến tỷ lệ đặt cược cho Anh giảm đi đáng kể. 
Cùng có tỷ lệ 11/2 tại các nhà cái xứ sương mù với đội tuyển Anh là đối thủ ở tứ kết, Bồ Đào Nha. Chính đội chủ nhà của Euro 2004 đã đánh bại "những chú sư tử Anh" 3-1 ở Euro 4 năm trước sau khi bị dẫn 2-0. 
Với những màn trình diễn ấn tượng, Wayne Rooney đang là ứng viên số 1 của danh hiệu Vua phá lưới với tỷ lệ 11/10. Hiện cầu thủ 18 tuổi này đã có 4 bàn thắng sau hai lần lập công ở mỗi trận gặp Thụy Sĩ và Croatia.
"Nếu Rooney chơi tennis, anh ấy sẽ là tay vợt có nhiều khả năng đăng quang tại Wimbledon. Còn trong bóng đá, nếu có Rooney, bất kỳ điều gì cũng có thể xảy ra. Các con bạc ở Anh hãy ủng hộ đội tuyển theo mọi cách", người phát ngôn của nhà cái Corals cho biết.

