Van Nistelrooy chuẩn bị gia hạn hợp đồng với MU
Tiền đạo người Hà Lan một lần nữa khẳng định chuẩn bị ký hợp đồng mới với CLB thành Manchester. Nistelrooy còn nói rằng anh cảm thấy rất hạnh phúc tại MU, và muốn gắn bó với đội bóng nhiều năm nữa.
Chân sút 27 tuổi này đã ghi được tổng cộng 97 bàn trong tổng số 125 lần thi đấu cho đội bóng sân Old Trafford. Anh chuyển tới MU từ PSV Eindhoven hồi mùa hè năm 2001 theo bản hợp đồng có thời hạn 5 năm, với khoản phí 19 triệu bảng. Hiện nay, Nistelrooy được hưởng mức lương khoảng 40.000 bảng/tuần. 
HLV Ferguson cũng đang tìm kiếm một tiền đạo để hỗ trợ cho Nistelrooy, bởi tình trạng sức khoẻ của tuyển thủ Hà Lan này rất quang trọng đối với MU trong chiến dịch chinh phục Champions League và chức vô địch Ngoại hạng lần thứ 9 trong vòng 12 mùa giải.
Sau 19 vòng đấu, MU dẫn đầu bảng tổng sắp Premiership với 1 điểm nhiều hơn Arsenal (46-45). Cuối tháng 2, MU sẽ đọ sức với Porto tại vòng loại trực tiếp của Champions League.

