Italy cần vượt qua Thụy Điển
Trận xuất quân đầy thất vọng, những bất đồng nội bộ, trò hề về những đôi giày không phù hợp, Totti bị treo giò, bóng mây u ám phủ che sắc thiên thanh trước khi bước vào cuộc đọ sức với Thụy Điển đêm nay. Nếu không thể giành chiến thắng, cánh cửa vào tứ kết sẽ dần khép lại với Italy. 
Năm 1996, Gianfranco Zola cùng đồng đội đã phải về nước ngay từ sau vòng đấu bảng, một trong những thất bại tệ hại nhất lịch sử bóng đá Italy. 8 năm sau, nguy cơ tương tự đang hiển hiện với các học trò của HLV Trapattoni. Trận đấu đầu tiên, Đan Mạch đã gây ra vô số khó khăn cho Italy bằng những đường lên bóng tốc độ, những pha phối hợp nhanh và những cú sút xa trái phá. Chỉ có sự xuất sắc của thủ thành Gianluigi Buffon mới tránh cho Italy một trận thua. Đối thủ đêm nay, Thụy Điển, là một đội bóng mà chính hậu vệ trái Zambrotta phải thốt lên rằng "Thụy Điển khác với Đan Mạch ở chỗ hàng tấn công của họ sắc nét hơn". 
Nhận xét này được minh chứng rõ ràng qua hai bàn thắng của Henrik Larsson vào lưới Bulgaria. Nếu như trận trước, Italy chủ yếu phải chống đỡ những cú sút xa nguy hiểm, đêm nay, họ sẽ phải giải cho được bài toán từ những pha phối hợp của bộ ba tấn công sắc sảo bên phía Thụy Điển: Larsson - Ibrahimovic - Ljungberg. Đội bóng của hai đồng HLV Tommy Soderberg và Lars Lagerback chỉ vắng mặt duy nhất hậu vệ phải Teddy Lucic do chấn thương. 
Cũng như Đan Mạch, dù có không ít cầu thủ kỹ thuật, lối chơi của Thụy Điển sở trường về những đường bóng dài, đầy tính chính xác, dựa trên nền tảng thể lực cực tốt. Đó là chỗ mà Italy cần lo lắng. Tuy nhiên, xét cho kỹ, đối thủ lớn nhất mà Italy cần vượt qua lúc này chính là bản thân họ.
Khó khăn chồng chất
Đan Mạch cầm chân Italy trận ra quân
Thụy Điển nghiền nát Bulgaria 5-0
Tỷ lệ cược: Italy - Thuỵ ĐiểnWilliam Hill của châu Âu (Thắng - Hoà - Thua): 2,00 - 2,80 - 3,75Một số nhà cái châu Á: Italy chấp nửa trái
Đầu tiên là việc Totti bị treo giò vì một lý do hết sức lãng xẹt: nhổ nước bọt vào mặt Poulsen của Đan Mạch, người đã đeo bám anh suốt trận đấu. Làm khán giả 3 trận có nghĩa là Totti chỉ có thể được ra sân trở lại từ bán kết. Nhưng ngay cả khi Italy tiến sâu tại giải, Totti cũng gần như chắc chắn phải ngồi trên ghế dự bị, dành chỗ cho đội hình đã đưa đội lọt vào tới vòng 4 đội cuối cùng. Francesco Totti, niềm hy vọng của Italy, như báo chí và ông thầy Trapattoni hùng hồn tuyên bố trước khi lên đường tới Bồ Đào Nha, tự làm khó chính mình. Và hơn thế nữa, còn khiến cho ông Trapattoni phải nhức óc tìm cách điều chỉnh chiến thuật 4-2-3-1 ưa thích. 
Dư luận hiện đang xôn xao việc Totti và một số đồng đội, cũng như Beckham của Anh, phàn nàn việc các đôi giày mới làm sưng chân của họ. Đến nỗi, Nesta phải lên tiếng lo ngại rằng phong độ yếu kém cùng những lời ra tiếng vào có thể biến Italy thành trò cười cho thiên hạ.
Thêm vào đó, Italy cần phải giải quyết được những mâu thuẫn nội bộ xảy ra trước khi giải bắt đầu. Gattuso đã lớn tiếng bất bình khi thấy mình cùng Andrea Pirlo phải ngồi trên ghế dự bị, nhường chỗ cho cặp C.Zanetti và Perotta. Del Piero, hơn bao giờ hết khao khát chứng tỏ khả năng tại đội tuyển quốc gia, cũng đã phản ứng trước việc ông Trapattoni nhận xét rằng Totti là niềm hy vọng của Italy. 
Trước sức ép sau trận hoà Đan Mạch, cùng việc Totti bị cấm thi đấu, Trapattoni không thể không tiến hành những sự thay đổi quan trọng, dù bản thân ông phủ nhận điều đó.
Italy sẵn sàng với đội hình không có Totti
Cái tên đầu tiên bị bỏ rơi có thể là Camoranesi, chơi rất kém ở trận gặp Đan Mạch. Trong buổi tập hôm thứ năm, ông Trapattoni sắp xếp một hàng công với cặp Vieri và Cassano, đồng đội tại AS Roma của Totti. Thấp hơn một chút là Del Piero. Không như Totti, cầu thủ của Juventus ưa có mặt ở khoảng giữa hàng tiền đạo với hàng tiền vệ và lệch sang trái. Điều này tạo ra tính cơ động cao hơn cho Italy và cũng phù hợp với vị trí quen thuộc mà Del Piero thường chơi khi khoác áo đội bóng thành Turin. Người hâm mộ cũng hy vọng một lần nữa Del Piero có thể làm tung lưới Thụy Điển, như ở phút 88 trận đấu vòng bảng Euro 2000, mang về chiến thắng 2-1 cho Italy. 
Trận gặp Đan Mạch, cặp tiền vệ trung tâm C.Zanetti và Perotta kết hợp thiếu ăn ý, không tạo ra được lá chắn an toàn toàn phía trước hàng phòng ngự nên những thủ thành Buffon thường xuyên phải chịu đựng những cú nã pháo tầm xa. Chỉ là một cái bóng mờ so với chính mình khi chơi tại Chievo, Perotta sẽ phải nhường chỗ cho một cầu thủ luôn ra sân với tinh thần chiến đấu rất cao là Gennaro Gattuso. Bên cạnh cặp Gattuso - Zanetti, Andrea Pirlo, thế chỗ Totti, chắc chắn có nhiều khoảng trống để tung ra những đường chuyền vượt tuyến chính xác. Mùa giải vừa qua, Pirlo là cầu thủ có tỷ lệ chuyền bóng chính xác nhất tại Serie A. Thêm vào đó, Pirlo, không có kỹ thuật siêu như Totti, lại có ưu thế trong hỗ trợ phòng ngự. Zambrotta hẳn hài lòng với những thay đổi này vì anh cho rằng "để vượt qua Thụy Điển, họ cần phải chạy nhiều hơn đối thủ". 
Rõ ràng, tình thế đang buộc ông Trapattoni phải quay về với sở trường phòng thủ - phản công. Nhưng sự vắng mặt của Totti lại bất ngờ giúp Italy hàn gắn những bất đồng nội bộ. Vieri khẳng định cả đội bóng hoàn toàn tin tưởng vào HLV Trapattoni. Khác hẳn với lúc trước, Gattuso lập tức tuyên bố ủng hộ HLV vì "các cầu thủ phải chịu 70-80% trách nhiệm về những gì diễn ra trên sân cỏ". Hãy cùng chờ xem Gattuso thực hiện được bao nhiêu phần trăm năng lực trên sân cỏ đêm nay. 
Đội hình xuất phát dự kiến:
Italy (4-3-2-1): 1-Gianluigi Buffon; 2-Christian Panucci, 13-Alessandro Nesta, 5-Fabio Cannavaro, 19-Gianluca Zambrotta; 8-Gennaro Gattuso, 21-Andrea Pirlo, 4-Cristiano Zanetti; 18-Antonio Cassano, 7-Alessandro Del Piero; 9-Christian Vieri. 
Thụy Điển (4-4-2):1-Andreas Isaksson; 7-Mikael Nilsson, 3-Olof Mellberg, 15-Andreas Jakobsson, 5-Erik Edman; 21-Christian Wilhelmsson, 6-Tobias Linderoth, 8-Anders Svensson, 9-Fredrik Ljungberg; 10-Zlatan Ibrahimovic,11-Henrik Larsson. 

