Ferguson nghi ngờ khả năng vô địch của đội tuyển Anh
Theo dự đoán của HLV Alex Ferguson, những chú sư tử Anh không có nhiều cơ hội đăng quang ở Euro 2004. Giải Ngoại hạng căng thẳng, kéo dài, không có kỳ nghỉ đông đã khiến các cầu thủ quá mệt mỏi. Nhà cầm quân người Scotland còn cho rằng Pháp sẽ bảo vệ thành công ngôi vô địch.
"Rõ ràng đây không phải là thời điểm thích hợp để đội tuyển Anh tranh tài ở một giải đấu lớn. Vượt qua chính mình sau một mùa bóng căng thẳng thực sự là trở ngại lớn nhất của họ. Hãy nhìn đội tuyển Đức mà xem. Họ luôn sẵn sàng ở các giải đấu lớn và những kết quả tại World Cup hay Euro đã chứng minh điều đó. Nếu đội tuyển Anh có thời gian nghỉ ngơi, họ chắc chắn sẽ là một đối thủ đáng gờm". 
Ngài Ferguson đã dẫn chứng về lần duy nhất đội tuyển Anh thành công tại một giải lớn, đó là khi họ được chơi trên sân nhà vào năm 1966. Một trong những lần được coi là thành công hiếm hoi khác của đội tuyển Anh, khi lọt vào đến bán kết Euro 1996, cũng lại diễn trên sân nhà. "Được chơi tại Wembley luôn là một lợi thế", ông Ferguson nói thêm. 
Quả thật, HLV Eriksson có lý do phải lo lắng về tình hình thể lực của các học trò. Ít nhất thì trung vệ John Terry đang gặp phải chấn thương đầu đối. Đội trưởng David Beckham không hoàn toàn sung sức. Theo bác sĩ riêng của đội tuyển, một vài cầu thủ khác cũng đang trong điều kiện thể lực không tốt. 
Hôm qua, đội tuyển Anh đã có buổi tập đầu tiên kể từ khi đặt chân đến Bồ Đào Nha. Đội hiện trong thời gian làm quen với khí hậu và lấy lại năng lượng cho các cầu thủ. Trận mở màn gặp ĐKVĐ Pháp vào chủ nhật có ý nghĩa quan trọng. Và ông Ferguson tin rằng chắc chắn các học trò của HLV Sven Goran Eriksson sẽ phải vất vả để tìm được phong độ đỉnh cao nhất. 
Dù cho rằng Anh có ít nhất nửa tá cầu thủ thuộc hàng đẳng cấp ở châu Âu, Ferguson vẫn tin Pháp là đội bóng hay nhất và toàn diện nhất tại Bồ Đào Nha: "Họ có những cầu thủ có khả năng ghi bàn nhạy bén. David Trezeguet là tay săn bàn hàng đầu. Những cầu thủ khác như Henry, Pires, Zidane hay Saha cũng luôn tận dụng mọi cơ hội tốt nhất. Nếu mọi người nói về những cầu thủ chơi cánh, chẳng hạn như Marlet và Wiltord, họ sẽ lại một lần nữa được chứng minh về khả năng ghi bàn. Chính vì vậy, Pháp là ứng cử viên vô địch". 

