HLV Lê Thuỵ Hải: 'Tôi chỉ là người làm công ăn lương'
HLV Lê Thuỵ Hải mới bị CLB LG.HN.ACB cắt hợp đồng trước thời hạn (lẽ ra tới tháng 7 mới kết thúc). Đột ngột mất chức, nhưng HLV 58 tuổi cũng không buồn hỏi lý do trong buổi gặp sáng nay với ban lãnh đạo đội, dù Chủ tịch Nguyễn Đức Kiên cũng đã hỏi ông Hải có thắc mắc gì không. 
- Ông có thể cho biết lý do mà ban lãnh đạo CLB đã đưa ra để cách chức ông? 
- Sáng nay, Ban lãnh đạo và đại diện Liên đoàn bóng đá Hà Nội đã gặp tôi. Chủ tịch CLB Nguyễn Đức Kiên đã thông báo về việc cắt hợp đồng. Ông Kiên cũng hỏi tôi có ý kiến gì không, nhưng tôi cũng chẳng thắc mắc gì. Tôi chỉ là người làm công ăn lương thôi. Ông bảo tôi đến, tôi đến, bảo tôi đi, tôi đi. Chuyện này tôi cũng biết trước rồi, khi đội được 23 điểm tôi đã tuyên bố là các em phải cố gắng, vì chính cá nhân tôi chưa biết bị mất chức lúc nào. Tôi chỉ yêu cầu CLB trả lương cho tôi tới hết tháng 7 này. 
- Vậy là ông đã đoán ra lý do ông bị sa thải? 
- Chắc tại tôi xấu nên người ta loại tôi. Mà có khi tôi bị sa thải vì chuyên môn kém cũng nên, lần đầu làm giải chuyên nghiệp mà. Tôi đã nói nhiều lần rồi, tôi đã 58 tuổi đã đi mười mấy tỉnh, đã làm ở đủ các loại bóng đá, thiếu nhi, bóng đá nữ, hạng nhất cũng có thành tích đấy. Nhưng chuyên nghiệp thì chỉ mới lần đầu. 
Tôi chỉ ngồi bệt dưới đất, nhưng khi thành công cũng có nhiều người khó chịu. Nếu mà trận gặp Thể Công, Thép Việt Úc Hải Phòng mà thua, chắc đội bị đổ thừa là bán độ, may mà đội bóng thắng. Giờ người ta lại đổ sang các trận thua HA Gia Lai, SLNA, tôi thấy kỳ lạ thật. 
Ra đi tôi thấy thanh thản, nhưng cũng hơi tiếc. Bây giờ đội an toàn rồi, nếu tôi được giữ lại, có khi sẽ giành được hạng 3. Đầu mùa giải, Chủ tịch cũng hứa thưởng cho chúng tôi nếu giành được vị trí này (50 triệu cho riêng HLV). 
- Ông tự nhận mình kém chuyên môn, nhưng chính ông đã vực dậy đội tàn quân của HKVN (cũ) và LG.ACB? 
- Người ta nói tôi có một dàn cầu thủ tuyệt vời, nhưng tôi không nghĩ thế. Đội có tổ chức kỷ luật tốt hơn, dù từng là đội sáp nhập tàn dư của HKVN suýt xuống hạng và LG.ACB đã xuống hạng. Đội không phiên dịch, có cầu thủ nước ngoài biết tiếng Việt (Achilefu) dịch đấy, nhưng khi mình phê bình thì cũng khó cho họ đây. 
- Ông rất được lòng các cầu thủ có phải vì đã nuông chiều cầu thủ? 
- Mình yêu quý ai thì người ta cũng yêu quý lại mình. Yêu cái bên trong của người ta. Nhiều người bảo Minh Hiếu vô đạo đức nhưng tôi thì không thấy như vậy. Hiếu là đội trưởng lại là đại uý công an, nói thế chẳng nhẽ cả đội LG.HN.ACB đều vô đạo đức hết. Phải biết thông cảm và lắng nghe cầu thủ chứ. Hiếu đi muộn về sớm, tôi cũng phê bình. Chính bởi thế cầu thủ cũng đối xử tốt với tôi. Hôm nọ, Hiếu nói: "Con mệt cho con nghỉ" nhưng sang hiệp 2 lại cố xin vào và đá cũng được đấy chứ. 
- Sau cú vấp này, ông có sợ giải chuyên nghiệp? 
- Nếu có đội nào vẫn mê tôi, tôi vẫn làm. Tiền ai cũng thèm nhưng con cái tôi cũng đã trưởng thành cả rồi, tôi không phải người đi kiếm tiền nữa. Cái tôi cần bây giờ là để lại dấu ấn ở cương vị HLV. 
- Ông muốn nói gì về trận thua 1-2 gây bất bình trước Đà Nẵng chủ nhật vừa qua? 
- Đứng trước đội bóng, tôi đã nhiều lần nói: "Các anh em phải cố gắng lên, nếu đá tốt nhiều CLB sẽ mời về, còn ở lại sẽ có lương cao". Nhưng động lực thi đấu cũng quan trọng. Con cái cố gắng học hành vì nó đã đành, nhưng "bố mẹ" cũng cần phải dành những phần thưởng xứng đáng động viên cho nó. 
- Trước khi rời đội, ông nhắn gửi gì với đội bóng? 
- Bây giờ tôi không chia tay với các cầu thủ, bịn rịn khó nói. Tôi chỉ nói với HLV Phúc, người lên thay tôi, là "giải còn mấy trận nữa thôi, phải bám theo cái nền đang có, đừng thay đổi quá nhiều". Rời đội nhưng tôi cũng thấy yên tâm. Tôi tính nếu có thua cả 5 trận tôi vẫn chắc đội đứng khoảng thứ 8. 
Chủ tịch Nguyễn Đức Kiên: "Qua 17 vòng đấu, HLV Lê Thuỵ Hải đã đóng góp rất lớn cho CLB. Nhưng trước tình hình diễn biến phức tap, ông Hải không còn thích hợp nữa, cần phải tỉnh táo nên chúng tôi đã có sự thay đổi này". Bầu Kiên cũng cho biết sẽ không có thưởng đột biến gì cho cầu thủ hết, dù chuyện thiếu "doping tiền" được cho là lý do dẫn đến trận đấu yếu kém của LG.ACB.HN chủ nhật vừa qua. 

