ATP tìm giải pháp hạn chế tranh cãi về doping 
Việc các tay vợt không sử dụng chất kích thích mà vẫn có kết quả xét nghiệm dương tính đang ngày càng nhiều. Họ không tìm ra được bằng chứng chạy tội cho mình ngoài việc thừa nhận có lẽ đã không cẩn thận trong việc sử dụng những thực phẩm bổ trợ. Và Hiệp hội Quần vợt chuyên nghiệp (ATP) quyết định vào cuộc. 
Tim Henman, Andre Agassi cùng 7 tay vợt khác và một nhóm chuyên gia y tế sẽ vào cuộc giúp các tay vợt tránh nguy cơ bị dương tính với chất kích thích, khi mà họ không hề sử dụng. Hầu hết các tay vợt khẳng định việc cung cấp các loại vitamin cho cơ thể là điều rất cần thiết khi một vận động viên có lịch thi đấu dày đặc. Nhưng điều đó cũng có nghĩa là họ có nguy cơ bị cho là sử dụng chất kích thích vì không ai kiểm soát. 
"Tìm ra giải pháp hạn chế sự bất công trên thực sự là việc làm nghiêm túc. Tại Australia Mở rộng, nhóm chuyên gia y tế đã có cuộc gặp với đại diện các tay vợt. Họ đang cố gắng đặt mình vào vị trí của người trong cuộc, bị xét nghiệm dương tính với chất kích thích mà không hề sử dụng, để tìm hiểu thêm và có một giải pháp thích hợp nhất", Tim Henman cho biết. 
Mark Miles, Giám đốc điều hành ATP, cho biết: "Một mặt, chế độ ăn kiêng và dinh dưỡng sẽ tạo ra nguy cơ dẫn tới xét nghiệm dương tính với doping. Nhưng mặc khác, những vận động viên thi đấu với cường độ cao không thể không có một chế độ ăn kiêng và những nhu cầu về dinh dưỡng rất đặc biệt. Chính vì thế, họ thường được khuyên cần phải sử dụng các loại vitamin, khoáng chất và những chất bổ sung để ngăn sự xuống sức do thời tiết nóng, chuột rút và những bệnh khác". Nhưng vào thời điểm hiện tại, nhiều tay vợt không dám liều mạng bởi rất có thể họ sẽ bị xét nghiệm dương tính. "Chúng tôi đang muốn tìm một giải pháp thực sự hợp lý", Henman kết luận. 
Vào ngày 23/3 tới, trong thời gian diễn ra giải Miami Mở rộng, các chuyên gia sẽ thêm một lần nhóm họp. 

