Đội hình tiêu biểu và gây thất vọng ở vòng bảng Euro 2004
Henry, Morientes, Raul, Vieiri, Totti... là những siêu sao đã được châu Âu thừa nhận. Nhưng tại vòng bảng Euro 2004, phần lớn số họ không ít thì nhiều đều gây thất vọng. Trái lại, tiền đạo mặt búng ra sữa Wayne Rooney bất ngờ chói sáng. Milan Baros cũng là một trong số các cầu thủ chơi tốt hơn mong đợi.
Sau vòng bảng, có rất nhiều cầu thủ tạo được ấn tượng, và xứng đáng có tên trong đội hình nổi bật. Cũng có không ít hảo thủ đã gây thất vọng lớn, khiến họ không xứng có tên ngay cả trong danh sách dự bị của một số đội bóng dự giải năm nay. Tuy nhiên, VnExpress chỉ xin giới thiệu 11 gương mặt tiêu biểu nhất của vòng bảng, và sắp xếp họ thành một đội hình trong mơ theo sơ đồ chiến thuật 4-4-2 (kèm theo một số cầu thủ dự bị); và 11 cầu thủ gây thất vọng theo đội hình 4-3-3. 
Đội hình tiêu biểu (4-4-2):
Thủ môn Andreas Isaksson (Thuỵ Điển). Nếu Sorensen của Đan Mạch không mắc sai lầm ở trận hoà 2-2 khi gặp Thuỵ Điển trong ngày thi đấu cuối cùng của bảng C, Andreas Isaksson có lẽ sẽ không thể chiếm vị trí thủ môn số một trong đội hình xuất sắc. Tuy nhiên, sau ba màn trình diễn ấn tượng (chỉ để thủng lưới 3 bàn: 2 trước Đan Mạch, 1 khi gặp Italy), Isaksson hoàn toàn xứng đáng được tin dùng trước cầu môn của bất cứ đội bóng nào. Thủ môn của CLB Rennes này năm nay mới 23 tuổi, nhưng đã thể hiện được bản lĩnh trong các trận cầu đỉnh cao. Anh có sức mạnh, phản xạ tốt, ra vào rất hợp lý.
Hậu vệ (4):
Hậu vệ trái Philip Lahm (Đức). Cầu thủ phòng ngự 20 tuổi này đã không phụ lòng tin của HLV trưởng Voeller. Anh thi đấu xuất sắc bên cánh trái của Đức. Là một hậu vệ, nhưng Lahm thường xuyên dâng cao, và cùng với Ballack, trở thành vũ khí tấn công lợi hại nhất của tuyển Đức. Tuy nhiên, những quả tạt chính xác của anh luôn bị tiền đạo Kevin Kuranyi và tiền vệ Bernd Schneider lãng phí một cách đáng tiếc. Nếu duy trì được phong độ, anh chính là trụ cột của tuyển Đức trong tương lai.
Trung vệ Ricardo Carvalho (Bồ Đào Nha). Sau khi hàng thủ đội chủ nhà thi đấu yếu kém trong trận thua Hy Lạp 1-2 ở ngày khai mạc, Carvalho đã được HLV trưởng Scolari trao cho cơ hội thể hiện. Và ngay sau khi chiếm chỗ của lão tướng Couto trong đội hình chính, trung vệ trẻ của Porto đã tạo được ấn tượng mạnh. Anh giỏi không chiến, mạnh mẽ, phán đoán ý đồ của đối phương tốt. Trong trận gặp Tây Ban Nha, Carvalho đã thi đấu tuyệt vời, gần như thành công với mọi tình huống cản phá đối phương. 
Trung vệ Alessandro Nesta (Italy). Hệ thống phòng ngự của Italy giải này thi đấu không thực sự chắc chắn. Nhưng sự xuất sắc của Nesta đã góp phần lớn giúp Italy chỉ phải về nước sớm cùng hai bàn thua. Anh cùng với thủ quân Fabio Cannavaro đã thi đấu nổi bật ở trận gặp Đan Mạch, nếu không rất có thể Italy đã bại trận ngay ở ngày đầu ra quân.
Hậu vệ phải Giorgos Seitaridis (Hy Lạp). Cầu thủ của Panathinaikos đã thi đấu chắc chắn bên hành lang phải của đội bóng gây bất ngờ tại Euro năm nay. Anh đã góp sức xây dựng bức tường thành vững chắc khi Hy Lạp đối đầu hai gã khổng lồ bán đảo Iberia (Tây Ban Nha và Bồ Đào Nha). Vicente là cầu thủ chạy cánh xuất sắc của Tây Ban Nha, nhưng đã trở nên bớt nguy hiểm hơn rất nhiều khi đối mặt Giorgos Seitaridis.
Tiền vệ (4):
Tiền vệ phòng ngự Costinha (Bồ Đào Nha). Cầu thủ của Porto thi đấu ngày càng hay qua từng trận đấu, góp công lớn đưa Bồ Đào Nha vào tứ kết. Sự chắc chắn, khả năng tranh chấp và thu hồi bóng của anh được thể hiện rõ nhất trong cuộc quyết đấu với Tây Ban Nha ở ngày thi đấu cuối cùng của bảng A.
Thomas Gravesen (Đan Mạch). Anh được bầu là Cầu thủ hay nhất trận, ngay trong ngày thi đấu trở lại sau án treo giò ở trận gặp Bulgaria. Tiền vệ của Everton thi đấu đầy sức mạnh, hoạt động như người không phổi trong hai trận gặp Bulgaria và Thuỵ Điển. Có anh, tuyến giữa của Đan Mạch trở nên chắc chắn hơn rất nhiều. Gravesen không những thu hồi bóng tốt mà còn có những đường chuyền dài chính xác cho tuyến trên.
Tiền vệ tấn công biên trái Nedved (Czech). Ngôi sao của Juventus hoạt động rất rộng, thi đấu bao sân ở Euro lần này. Ngoài trình độ chuyên môn, tinh thần chiến đấu đến cùng của anh đã giúp cho Czech vượt qua được những thời khắc khó khăn và bế tắc. Điển hình là trong trận thắng ngược Hà Lan 3-2, Nedved đã hoạt động rất hiệu quả, di chuyển không biết mệt mỏi, xứng đáng được bầu là Cầu thủ hay nhất trận đó.
Nhạc trưởng Zinedine Zidane (Pháp). Tài năng của anh đã được cả thế giới thừa nhận. Anh là số một châu Âu trong 50 năm qua (do độc giả của UEFA bình chọn). Sự lựa chọn đó có thể chưa chính xác. Nhưng vai trò của anh trong đội tuyển Pháp hiện giờ thì chắc chắn chưa thể thay thế. Nếu không có sự chói sáng của Zizou, Pháp khó có thể giành được chiến thắng 2-1 vất vả trước Anh ở trận đầu ra quân, chỉ trong vòng có 3 phút cuối. Trong khi các đồng đội ở tuyến giữa là Vieira và Makelele thi đấu không tốt kể từ đầu giải, Zidane đã phải nỗ lực để cứu vãn hình ảnh của hàng tiền vệ Pháp. Cũng chính anh là người đã tạo động lực cho Henry và Trezeguet thi đấu tốt hơn qua từng trận. Anh đã có 3 bàn thắng rất giá trị (không tính cú sút phạt vào lưới Croatia mà UEFA xác định là Igor Tudor đã đá phản lưới nhà, khi để bóng bật nhẹ vào chân). Khả năng ghi bàn của Zidane cũng rất đa dạng, thể hiện rõ qua việc anh chọc thủng lưới Thuỵ Sĩ sau cú đánh đầu chính xác.
Tiền đạo (2):
Wayne Rooney (Anh). HLV Scolari của Bồ Đào Nha tuyên bố trên đời này mới chỉ có một Pele, khi thấy có quá nhiều người so sánh tiền đạo mới bước qua tuổi 18 này với Vua bóng đá Pele. Nhưng quả thật, những gì mà Rooney thể hiện ở ba trận vòng bảng khiến bất cứ HLV nào cũng thèm muốn sở hữu anh. Cầu thủ này thi đấu không thực sự tốt ở Everton mùa bóng vừa rồi. Nhưng sau 3 trận vòng bảng, anh đã ghi được 4 bàn khi thực hiện 6 cú sút chính xác về phía cầu môn đối phương. Tốc độ, kỹ thuật, sự mạnh mẽ trong các pha càn lướt và chính xác khi kết thúc đã tạo nên một Rooney nguy hiểm, đe doạ mọi hàng thủ và thủ môn xuất sắc. Rooney hiện cùng với Nistelrooy dẫn đầu danh sách Vua phá lưới của giải.
Milan Baros (Czech). Thường xuyên phải ngồi dự bị ở CLB Liverpool mùa bóng vừa rồi, nhưng Baros đã thể hiện một hình ảnh khác hẳn tại vòng bảng Euro năm nay. Anh ghi dấu ấn trong cả ba bàn thắng của Czech ở trận thắng Hà Lan 3-2, đích thân đóng góp mỗi trận một bàn - hiệu suất đáng nể. Khả năng phối hợp giữa anh với đối tác Koller và các đồng đội cũng rất tốt. Milan Baros còn gây ấn tượng mạnh nhờ các pha xử lý kỹ thuật khi đối mặt với sự đeo bám của các hậu vệ đối phương. Các trung vệ của Hà Lan và Đức đều đã biến thành những chú hề khi giáp mặt Baros ở những tình huống mà cầu thủ này lập công cho đội tuyển Czech.
Dự bị: 
Toàn cảnh Euro 2004 sau vòng bảng
Thủ môn Edwin van der Sar (Hà Lan)Gianluca Zambrotta (Italy)Robben (Hà Lan)Vicente (Tây Ban Nha)Angelos Charisteas (Hy Lạp)Zlatan Ibrahimovic (Thuỵ Điển)Maris Verkapovskis (Latvia)
Đội hình 11 cầu thủ chơi tệ nhất: được kỳ vọng nhưng gây thất vọng (theo sơ đồ 4-3-3):
Thủ môn David James (Anh)
Hậu vệ: Paolo Ferreira (Bồ Đào Nha), Mikael Silvestre (Pháp), Christian Worns (Đức), Raul Bravo (Tây Ban Nha)
Tiền vệ: Simao Sabrosa (Bồ Đào Nha), Alexander Mostovoi (Nga), Ruben Baraja (Tây Ban Nha)
Tiền đạo: Francesco Totti (Italy), Michael Owen (Anh), Christian Vieri (Italy)
Những cái nhất khác của vòng bảng:
Đội bóng gây bất ngờ nhất: Latvia
Đội bóng ấn tượng nhất: Czech
Trận cầu kịch tính nhất: Czech - Hà Lan (3-2)
Trận đấu có nhiều người theo dõi nhất: Pháp - Anh
Cuộc lội ngược dòng ngoạn mục nhất: Pháp - Anh (2-1)
Trận đấu bị "soi" kỹ nhất: Đan Mạch - Thuỵ Điển (2-2)
Trọng tài tệ nhất: Kim Nielsen - người mắc quá nhiều sai lầm ở trận Croatia - Pháp.

