Italy đại thắng ĐKVĐ châu Phi
Đêm qua, Italy giành chiến thắng đậm đà 4-0 trước Tunisia, nhà đương kim vô địch châu Phi, trong trận giao hữu khởi động cho Euro 2004. Ở trận này, HLV Trapattoni đã thử nghiệm thành công sơ đồ chiến thuật 4-2-3-1, với một tiền đạo cắm duy nhất là Christian Vieri.
Do Stefano Fiore đang nghỉ dưỡng thương, Mauro Camoranesi được chơi trong vai trò tiền vệ công, cùng Francesco Totti và Alessandro Del Piero. Bộ ba này hoạt động tích cực và là nguồn cung cấp bóng cho một tiền đạo cắm duy nhất - Christian Vieri. Còn trách nhiệm thu hồi bóng và phát động tấn công được giao cho Simone Perrotta và Cristiano Zanetti. 
Với sơ đồ này, Italy hoàn toàn áp đảo và có bàn thắng mở tỷ số ở phút 15. Vieri áp sát khung thành Tunisia, sau đường chuyền dài của Totti. Thủ quân Tunisia, Riadh Bouazizi, trong một nỗ lực phá bóng, đã đánh đầu về lưới nhà. Sau đó 12 phút, đội quân áo thiên thanh nhân đôi cách biệt với pha dứt điểm bằng đầu chính xác của thủ quân Fabio Cannavaro, kết thúc gọn gàng pha phạt góc chuẩn xác của Totti. Đây cũng là bàn thắng đầu tiên, sau 78 trận đấu quốc tế, của trung vệ 30 tuổi hiện khoác áo Inter này. 
Sang hiệp hai, HLV Giovanni Trapattoni thay đổi liền 7 vị trí trong đội hình. Và, cũng như 45 phút đầu tiên, Italy vẫn làm chủ thế trận. Tỷ số được nới rộng thành 3-0 cho đội quân Azzurri ở phút 86, nhờ cú đá phạt trực tiếp mẫu mực của tiền vệ trung tâm vào thay người Andrea Pirlo. Và Gianluca Zambrotta hoàn tất chiến thắng đậm đà 4-0 cho nhà đương kim á quân châu Âu ở phút cuối cùng. Tỷ số lẽ ra không chỉ dừng lại ở con số 4-0 nếu Del Piero tinh quái hơn trong hai pha dứt điểm cận thành của mình. 
Ngoài ra, ở trận này, hàng thủ Italy, dưới sự điều tiết của thủ quân Fabio Cannavaro, thi đấu hết sức chặt chẽ và kỷ luật, khiến đội quân của HLV Roger Lemerre lâm vào tình trạng bế tắc trong việc đột nhập vào khu cấm thành.
Sau trận đấu, HLV Trapattoni trả lời báo giới: "Tôi thực sự hài lòng về màn trình diễn của các học trò, cả về chuyên môn lẫn tinh thần thi đấu. Del Piero, Totti và Vieri phối hợp với nhau rất tốt. Chiến thắng này sẽ giúp Italy tự tin hơn trước khi đến Bồ Đào Nha". 
Tại Euro 2004, Italy được xếp vào bảng C, cùng với Đan Mạch, Thuỵ Điển và Bulgaria. 

