Vòng 19 giải hạng Nhất: Bất ngờ nối tiếp bất ngờ
Bất ngờ thứ nhất là việc 4/6 đội chủ nhà đã đồng loạt thất trận chiều nay. Bất ngờ tiếp theo là việc ứng viên rớt hạng QK7 đánh bại Tiền Giang ngay trên sân Mỹ Tho với tỷ số 1-0. Trên sân Long Xuyên, trọng tài chính bị GĐKT đội Thừa Thiên Huế là ông Folha xông vào sân định hành hung.
Trên sân Thống Nhất, Bưu Điện đã tận dụng tốt lợi thế sân nhà để giành chiến thắng trước đối thủ trực tiếp QK5 với tỷ số 2-0. Trước đối thủ ra sân với sơ đồ chiến thuật 10-1 nhằm tìm một trận hòa, đoàn quân của HLV Lê Hữu Tường đã có một chiều thi đấu nhàn nhã. Những pha không chiến của cặp tiền đạo Kim Dae Chul - Anh Đức luôn đặt hàng phòng thủ QK5 trong thế báo động. Không phải chờ đợi lâu, Bưu Điện có bàn thắng phá thế quân bình ở phút 19. Từ quả đánh đầu của Kim Dae Chul, Alain Nsoga hạ thủ môn Văn Lực mở tỷ số 1-0. Vào hiệp hai, đội bóng quân đội tràn hết lên phần sân đối phương để tìm bàn gỡ hòa, nhưng hàng tiền đạo xử lý quá kém liên tục bỏ lỡ những cơ hội chọc thủng lưới thủ thành Hoàng Duy. Tấn công nhiều mà không ghi bàn, QK 5 nhận đòn hồi mã thương của đội chủ nhà ở phút 77. Lại là tiền đạo người Hàn Quốc, Kim Dae Chul, chuyền bóng cho Anh Thi sút cận thành ấn định tỷ số 2-0.
Các cặp đấu chiều thứ tư
Bưu Điện - QK 5: 2-0Cần Thơ - Quảng Nam: 0-1Tiền Giang - QK 7: 0-1Thanh Hoá - KSKH: 1-2HP.HN - TMN.CSG: 1-3An Giang - TT Huế: 0-0
Trên sân Mỹ Tho, một kết quả bất ngờ khác cũng xảy ra khi đội chủ nhà Tiền Giang bất ngờ thất trận 0-1 trước đội cầm đèn đỏ Quân Khu 7. Trước đội khách chỉ đủ thể lực thi đấu 60 phút, Tiền Giang đã vào cuộc một cách khá rời rạc không áp đảo được đối phương. Ngay phút 19, cầu thủ Ukraina Gnatenko phải nhận thẻ đỏ khiến đội bóng sông Tiền lâm vào thế 10 chống 11. Cựu tiền đạo Thể Công, Tuấn Phi, ghi bàn duy nhất của trận đấu ở phút 50, giúp QK 7 giành trận thắng an ủi. Đáng chú ý là sau bàn thua, tiền đạo nguy hiểm nhất của Tiền Giang là Minh Ninh đã được rút ra khỏi sân. Thất vọng trước màn trình diễn có vấn đề của đội nhà, khán giả đã bỏ về hết trước khi trọng tài nổi hồi còi kết thúc trận đấu.
Cần Thơ đã không tận dụng tốt lợi thế sân nhà, đành chịu thúc thủ 0-1 trước đội khách Quảng Nam. Bàn thắng duy nhất của trận đấu do công của tiền đạo Thanh Tùng ghi ở phút 27. Thua trận ngay trên sân nhà, Cần Thơ cùng QK 5 cho thấy sẽ là "ứng cử viên" sáng giá nhất cho chiếc vé rớt hạng thứ hai của giải hạng Nhất quốc gia 2004. Trên sân Long Xuyên, An Giang đã xuất sắc tìm được một điểm trước ứng cử viên thăng hạng chuyên nghiệp Thừa Thiên Huế. Trong suốt trận đấu, đội bóng cố đô luôn chiếm ưu thế nhưng không sao đưa được bóng vào lưới đội chủ nhà. Ức chế vì cho rằng đội nhà bị xử ép, kết thúc trận đấu giám đốc kỹ thuật Folha của Thừa Thiên Huế đã xông vào sân định hành hung trọng tài Nguyễn Trọng Chiến, nhưng các cầu thủ đã kịp thời ngăn cản.
Anh Vũ
Bảng xếp hạng giải hạng Nhất 2004
TT
Đội
Trận
TH
BĐiểm
1TMN.CSG
19
13
51
44
2TT Huế
19
11
53
38
3Hòa Phát. HN
19
10
63
36
4Thanh Hóa
19
68
426
5KSKH
19
66
724
6Bưu Điện
19
66
724
7Quảng Nam
19
65
823
8Tiền Giang
19
64
922
9An Giang
19
48
720
10
QK 5
19
54
919
11
Cần Thơ
19
46
818
12
QK 7
19
43
12

