Những con số thú vị của Euro 
Số bàn thắng kỷ lục ở một kỳ Euro, lượng tiền đầu tư cho cảnh sát trong sự kiện thể thao lớn nhất cựu lục địa là bao nhiêu. Và còn rất nhiều con số thú vị về cổ động viên, 16 đội bóng tham gia mùa Euro ở Bồ Đào Nha. 
0: Số lần đội tuyển Anh vô địch Euro. Ngoài Anh, còn tới 7 quốc gia tham dự Euro lần này chưa từng giành chức vô địch tại Euro: Bồ Đào Nha, Hy Lạp, Thuỵ Sỹ, Croatia, Thuỵ Điển, Bulgaria, và Latvia. 
1: Số lần đội Latvia lọt vào tới một giải vô địch châu Âu. Đây là lần đầu tiên đội bóng này vào tới vòng chung kết Euro sau khi vượt qua Thổ Nhĩ Kỳ ở trận play-off. 
3: Số lần đội tuyển Đức vô địch Euro. Đây cũng là số lần mà đội tuyển Hà Lan để tuột cơ hội vô địch trên chấm penalty. 
8: Số nước đã từng giành chức vô địch châu Âu gồm Liên Xô, Tây Ban Nha, Italy, Đức, Czech - Slovakia, Pháp, Hà Lan và Đan Mạch
9: Số cầu thủ Pháp đang chơi tại giải Ngoại hạng Anh gồm Marcel Desailly, William Gallas, Claude Makelele, Robert Pires, Patrick Vieira, Thierry Henry, Sylvain Wiltord, Silvestre và Louis Saha. 
16,5 triệu euro đã được chi để nâng cấp các trang thiết bị cho cảnh sát, bao gồm 150 xe cảnh sát và xe cứu hoả. 44: Số tuổi của Euro kể từ giải đấu đầu tiên được biết tới với cái tên The Nations Cup. Lúc đầu, nước Anh đã từ chối tham dự giải. 
85: Số bàn thắng tại Euro 2000. Đây cũng là con số kỷ lục qua tất cả các mùa Euro. 
200: Số kênh truyền hình sẽ phát sóng các trận đấu Euro 2004 tại Bồ Đào Nha
550 triệu euro đã được chi phí để xây mới và nâng cấp 10 sân vận động. Chính quyền Bồ Đào Nha đã cung cấp một phần tư khoản tiền này. 
2.700: Số hooligan bị cấm tới Bồ Đào Nha trong khi ở Euro 2000, con số này chỉ là 100 người. 
8.500: Số phóng viên nước ngoài tới Bồ Đào Nha này theo dõi các sự kiện. 
50.000: Số cảnh sát sẽ tuần tra trong mùa Euro 2004 ở Bồ Đào Nha. 
600.000: Số khách du lịch tới Bồ Đào Nha mùa hè này. Riêng trong đó có tới 50.000-60.000 là các cổ động viên xứ sở sương mù. 
1.000 tỷ bảng: Số tiền mà các cổ động viên Anh tiêu vào Euro mùa hè này. 

