Trận thắng kỷ lục tại Champion League châu Á 
Hôm qua, Seongnam Ilhwa (Hàn Quốc) đã dội một cơn mưa bàn thắng với tỷ số 15-0, vào lưới Persik Keridi (Indonesia), trong trận đấu thuộc bảng G. Với chiến thắng kỷ lục này, CLB xứ Hàn vươn lên đứng nhất bảng, nhờ hơn Yokohama hiệu số bàn thắng bại.
Trước trận đấu này, Seongnam Ilhwa xếp thứ hai, với 9 điểm, hiệu số bàn thắng bại chỉ là 6/3. Tuy nhiên, họ thi đấu ít hơn đối thủ Yokohama Marinos 1 trận. Trong khi đó, Persik Keridi mới được 4 điểm. Ở trận lượt đi trên sân của Persik, Seongnam Ilhwa phải vất vả lắm mới thắng được đội chủ nhà với tỷ số 2-1.
Mặc dù vậy, trong trận đấu tối qua, Persik Keridi chỉ mang đội hình dự bị sang Hàn Quốc, và hoàn toàn buông xuôi để cho đối thủ mặc sức làm mưa làm gió. Vì vậy, đội bóng của Indonesia dễ dàng chấp nhận thua với tỷ số 0-15, thất bại thảm hại nhất tại đấu trường Champion League châu Á 2004. Các bàn thắng của đội chủ nhà Seongnam Ilhwa do công của Sabitovic, Laktionov (mỗi người ghi 4 bàn), tiền đạo Kim Do Hoon (ba bàn), Adhemar (2 bàn). Các bàn thắng còn lại do công của Sin Tae Young, Cho Sung Rae.
Với những trận đấu tương tự như Seongnam Ilhwa thắng Persik Keridi 15-0, hay Iran thắng Madives 17-0, bóng đá châu Á tiếp tục cho thấy sự chêch lệch đẳng cấp khá xa giữa các đội. Điều này cũng lý giải vì sao nền bóng đá của châu lục đông dân nhất hàng tinh này luôn bị coi là vùng trũng của bóng đá thế giới.
Tối 19/5, hai trận đấu cuối cùng của bảng G sẽ diễn ra: Bình Định gặp Seongnam Ilhwa trên sân Quy Nhơn; và Persik Keridi tiếp Yokohama Marinos.
10/2
Bình Định - Yokohama Marinos: 0-3
11/2
Persik Kediri - Seongnam Ilhwa: 1-2
24/2
Yokohama Marinos - Persik Kediri: 4-0
25/2
Seongnam Ilhwa - Bình Định: 2-0
7/4
Yokohama Marinos - Seongnam Ilhwa: 1-2
Bình Định - Persik Kediri: 2-2
21/4
Seongnam Ilhwa - Yokohama Marinos 0-1
Persik Kediri - Bình Định 1-0
5/5
Yokohama Marinos - Bình Định 6-0
11/5
Seongnam Ilhwa - Persik Kediri 15-0
19/5
Bình Định - Seongnam Ilhwa
Persik Kediri - Yokohama Marinos
BẢNG G
Đội
Trận
TH
BH/S
Điểm
Seongnam Ilhwa
54
01
21-3
12
Yokohama Marinos
54
01
15-2
12
Persik Kediri
51
13
4-23
4Bình Định
50
14
2-14

