Báo chí Thuỵ Sỹ tìm cách 'tiêu diệt' Beckham 
Hàng trăm tạp chí và báo của Thuỵ Sỹ đã kêu gọi các fan hãy phi tiêu vào chân của Beckham trên một bức ảnh biếm hoạ nhằm đem lại vận rủi cho cầu thủ này. Các CĐV Thuỵ Sỹ đã rất tích cực tham gia vào trò khủng bố này, với hy vọng đem lại may mắn cho đội nhà trước trận gặp Anh đêm 17/6. 
Bức ảnh biếm hoạ xuất hiện trên các tờ báo của 3 ngôn ngữ khác nhau ở Thuỵ Sỹ nhằm đảm bảo thông tin này tới tận mọi hang cùng ngõ hẻm của Thuỵ Sỹ. 
Các bức hình đều có chỉ dẫn cách rõ ràng để tiêu diệt sức mạnh của cầu thủ này: "Hãy xé trang này ra, dán nó lên tường, phi đinh, kim, kẹp lên đó". 
Tờ báo bán chạy nhất Thuỵ Sỹ, Blick, nói rằng: "Đây chỉ là trò giải trí cho các CĐV Thuỵ Sỹ, nó đem lại cho chúng tôi niềm tin tinh thần. Thắng Anh là điều tuyệt vời với chúng tôi". 
Trước trận đấu Hà Lan - Đức hôm qua, cổ động viên Hà Lan cũng đã sử dụng phi tiêu bắn vào nhiều con rối mang hình cầu thủ đội Đức để khủng bố tinh thần cỗ xe tăng Đức. 

