Czech buộc Đức phải nói lời chia tay
Nhập cuộc với đội hình "B" do đã sớm giành ngôi đầu bảng D tử thần, nhưng tinh thần chiến đấu của Czech đêm qua không hề kém máu lửa. Đội á quân Euro 1996 thi đấu công tâm, kết thúc vòng bảng với thành tích toàn thắng, đồng thời buộc Đức rời khỏi Euro 2004 cùng thất bại cay đắng 1-2.
Toàn thắng ở vòng bảng, Czech sẽ đương đầu với một đội cũng có lối đá tấn công ấn tượng là Đan Mạch, tại tứ kết. Còn Đức xếp thứ ba ở bảng D, với vỏn vẹn 2 điểm sau 3 trận. Như vậy, cũng giống như tại Euro 2000, "Cỗ xe tăng" không thắng trận nào tại vòng bảng và bị loại. Tệ hơn, trong vòng 8 năm trở lại đây, Đức chưa hề giành được thắng lợi nào tại các kỳ Euro. Chiến thắng mới đây nhất của họ tại VCK giải đấu số một châu lục là ở trận chung kết Euro 1996, gặp chính đội Czech.
Đội tuyển Đức không có được dàn cầu thủ mạnh và đều ở giải đấu năm nay. Mặc dù vậy, họ đã tạo được ấn tượng trong ngày đầu ra quân, bằng lối chơi chắc chắn, đấu pháp hợp lý ở trận hoà Hà Lan 1-1. Tuy nhiên, sang trận gặp Latvia, Đức lộ rõ điểm yếu đã được cảnh báo từ những trận giao hữu chuẩn bị cho Euro - khả năng dứt điểm kém. "Cỗ xe tăng" không có một chân sút nào ra hồn, dù mang tới Bồ Đào Nha 5 tiền đạo, đành chấp nhận bó tay trước một Latvia thi đấu thiên về phòng ngự. Đêm nay, Đức cũng tạo được một thế trận chủ động ở hiệp một và dẫn trước, nhờ công của Ballack. Nhưng sau khi Marek Heinz gỡ hoà cho Czech, và biết tin Hà Lan dẫn Latvia 2-0 trong hiệp một, Đức buộc phải tìm kiếm một thắng lợi để đoạt tấm vé thứ hai vào tứ kết. Trước áp lực đó, Đức dồn lên ép thành đối phương. Nhờ sự xuất sắc của Ballack, đội quân của HLV Voeller đã chiếm thế áp đảo trong phần lớn thời gian của hiệp hai. Tuy nhiên, điều quan trọng nhất là ghi thêm bàn thắng thì họ đành chịu. Cột dọc, và quan trọng hơn là sự yếu kém của các chân sút đã cản Đức đến với chiến thắng. Kết thúc vòng bảng, Đức mới chỉ có hai bàn thắng, nhờ công của hai tiền vệ Frings và Ballack. Trong khi đó, có ít thời cơ hơn, nhưng Czech lại sở hữu các tiền đạo tuyệt vời, và xứng đáng giành thắng lợi. 
Trận đấu đêm qua, HLV trưởng Rudi Voeller bố trí một đội hình chắc chắn nhằm bảo đảm một thắng lợi trước đội hình hai của Czech, và đoạt vé vào tứ kết. Vì thế, trên hàng công của họ vẫn chỉ có mình Kevin Kuranyi. Trong đội hình xuất phát, Đức có một thay đổi đáng chú ý là sự có mặt của tiền vệ 19 tuổi Bastian Schweinsteiger. Hai trận trước, cầu thủ của Bayern Munich đều vào sân từ băng ghế dự bị. Jens Nowotny cũng trở lại đá trung vệ dập, phía dưới bộ đôi trung vệ Christian Worns - Arne Friedrich. Trong khi đó, Czech đã chắc ngôi đầu bảng nên cất hàng loạt trụ cột, và có tới 9 thay đổi so với đội hình xuất phát trận thắng Hà Lan 3-2. Pavel Nedved, Tomas Rosicky, Jan Koller, Milan Baros& và ngay cả thủ môn số một Petr Cech đều được cho nghỉ dưỡng sức.
Tuy nhiên, với đội hình "B", Czech vẫn tạo được một thế trận ngang ngửa ở đầu hiệp một với đối thủ đang rất cần một chiến thắng. Ngay phút thứ 5, đội bóng Đông Âu đã báo hiệu một trận cầu không hề dễ dàng cho Đức. Jiranek có bóng ngay gần khu 5m50 và kết thúc trước sự áp sát của tiền đạo Kuranyi. Nhưng thủ môn Kahn đã kịp thời ôm bóng ngay trước vạch vôi.
Trong khi đó, dù rất cần số điểm tối đa ở trận đấu cuối cùng của bảng D tử thần, Đức vẫn nhập cuộc với nhịp độ trung bình. "Cỗ xe tăng" chủ động chơi chậm chắc để chờ thời cơ. Bởi một thắng lợi sát nút cũng đủ giúp Đức theo chân Czech vào tứ kết, bất luận kết quả cuộc đối đầu giữa Hà Lan và Latvia. Vì vậy, phải đến phút 15, đội quân của HLV Voeller mới có pha dứt điểm đầu tiên về phía cầu môn đối phương, khi Ballack sút vọt xà từ ngoài khu cấm địa. Nhưng chỉ khoảng 5 phút sau, Đức có bàn vượt lên dẫn trước. Tiền vệ Bernd Schneider cướp được bóng từ chân Blasil bên sườn trái, rồi căng ngang sệt vào trung lộ. Tiền vệ trẻ Bastian Schweinsteiger lập tức đẩy bóng đúng tầm cho Ballack vôlê bằng chân trái. Bóng đi hiểm hóc vào góc cao bên trái, làm bó tay thủ môn Jaromir Blazek.
Tuy nhiên, Czech với tâm lý thoải mái tiếp tục thi đấu như không có chuyện gì xảy ra. Các cầu thủ dự bị của họ triển khai một lối đá đa dạng, cho thấy quyết tâm thể hiện mình để hy vọng kiếm suất dự các trận đấu quan trọng hơn sắp tới. Vì thế, niềm vui dẫn bàn của người Đức không kéo dài được lâu. Phút 30, siêu dự bị Marek Heinz gỡ hoà 1-1 cho Czech, với cú sút phạt đẳng cấp bên cánh phải đưa bóng vượt qua hàng rào và rơi vào góc cao bên phải. Ngay khi bóng rời khỏi chân trái của cầu thủ luôn chơi tốt khi vào sân thay người ở hai trận trước đó của Czech, một số cầu thủ Đức đã hướng về phía cầu môn và đoán được điều gì sẽ xảy ra. Và quả thật, Kahn đã không thể ngăn Heinz ghi bàn thắng thứ hai cho riêng anh tại giải.
Sang hiệp hai, Đức tăng cường tiền đạo 19 tuổi Podolski, thế chỗ Frings. HLV Voeller quyết định củng cố sức công có lẽ vì trong giờ nghỉ giải lao đã biết tin Hà Lan dẫn Latvia 2-0 ở hiệp một. Đức dâng cao ép thành nhằm sớm có bàn lập lại ưu thế ở hiệp hai. Họ dồn Czech lùi sâu. Đức liên tiếp tạo được những cơ hội ngon ăn, nhưng đều bỏ lỡ, khiến ông Voeller đứng ngồi không yên. Phút 50, Bernd Scheider thử vận may với cú căng từ bên cánh phải, nhưng Jaromir Blazek không mắc sai lầm nào trong pha cản phá. Phút 60, đến lượt Ballack thực hiện cú sút chệch cột dọc từ cự ly chừng 20 m. Phút 62, nếu di chuyển tốt hơn, tiền đạo Kevin Kuranyi đã có bàn nâng tỷ số lên 2-1 khi đối mặt thủ môn Blazek. Không lâu sau, Ballack lại có cú sút xa tuyệt vời từ ngoài khu 16m50. Nhưng cột dọc đã từ chối nỗ lực của tiền vệ Bayern Munich. Bóng bật đến đúng vị trí của Bernd Scheider, nhưng tiền vệ này kết thúc vào đúng tầm kiểm soát của thủ môn đội Czech. Gần như ngay sau đó, Philipp Lahm đánh đầu cận thành vọt xà. Podolski cũng không thể thành công trước sự cản phá quyết liệt của các hậu vệ Czech. Phút 75, trọng tài Terje Hauge của Nauy từ chối cho Đức được hưởng phạt đền, sau khi bóng chạm tay một hậu vệ Czech ngay trong khu 16m50. Nếu Đức được hưởng quả penalty và sút thành công, rất có thể họ đã không phải chia tay Euro 2004 sớm đến vậy.
Trước sức ép không ngừng của đối thủ, Czech tung Poborsky và Milan Baros vào sân nhằm cải thiện tình hình. Điều đó cho thấy rõ, Czech quyết thi đấu vì danh dự, vì một thứ bóng đá trung thực. Và thảm hoạ đã đến với Đức ở phút 80, sau một pha phản công nhanh của Czech. Heinz dẫn bóng bên hành lang phải rồi chọc khe cho Milan Baros. Tiền đạo thường xuyên phải ngồi dự bị ở Liverpool đua tốc độ với hai trung vệ của Đức, đè mặt Worns rồi quyết định sút qua khe hai chân Kahn. Thủ môn Bayern Munich xuất sắc dùng chân phá được bóng, nhưng Baros nhanh chân đoạt lại và thoải mái đưa bóng vào lưới trong tư thế không bị kèm, ấn định chiến thắng 2-1. Đây là bàn thắng thứ ba của Baros ở Euro 2004. HLV Voeller choáng váng trước bàn thua này, và không còn thể đứng yên một chỗ trong những phút cuối. Còn CĐV Đức lặng người trên cầu trường sân Jose Alvalade ở Lisbon. Những phút còn lại của thời gian thi đấu chính thức, cộng với 3 phút bù giờ cũng không thể giữ Đức ở lại với Euro lần này. Là đội có thể tự định đoạt được số phận ở lượt trận cuối, nhưng trước một Czech thi đấu công tâm, Đức đã bị loại.
Đội hình:
Đức (5-4-1): thủ môn Oliver Kahn; hậu vệ Arne Friedrich, Christian Woerns, Jens Nowotny, Philipp Lahm, Torsten Frings (Lukas Podolski 46); tiền vệ Dietmar Hamann (Miroslav Klose 79), Bernd Scheider, Bastian Schweinsteiger (Jens Jeremies 86), Michael Ballack; tiền đạo Kevin Kuranyi. 
Czech (4-4-2): thủ môn Jaromir Blazek; hậu vệ Pavel Mares, David Rozehnal, Rene Bolf, Martin Jiranek; tiền vệ Jaroslav Plasil (Karel Poborsky 70), Roman Tyce, Tomas Galasek (Tomas Huebschmann 46), Stepan Vachousek; tiền đạo Marek Heinz, Vratislav Lokvenc (Milan Baros 59). 
Trọng tài: Terje Hauge (Nauy) 
Trợ lý: Steinar Holvik (Nauy), Ole Hermann Borgan (Nauy)
Bảng D
TT
Đội
Trận
TH
BBàn thắng
Bàn thua
Điểm
1Czech
33
00
74
92
Hà Lan
31
11
64
43
Đức
30
21
23
24
Latvia
30
12
15

