Gương mặt mới đăng quang Milan Indoors 
Tay vợt người Pháp, Anthony Dupuis, đã chiến thắng sức trẻ của Mario Ancic để lần đầu tiên bước lên bục cao nhất tại một giải ATP. Trong trận chung kết Milan Indoors, hôm qua, anh đã giành chiến thắng với tỷ số 6-4, 6-7, 7-6. 
Trận đấu diễn ra khá căng thắng, kéo dài tới 3 tiếng. Dupuis đã có cơ hội kết thúc trận đấu ở set thứ hai nhưng có tới 7 match point của anh bị từ chối. 
Sau trận đấu, Dupuis cho biết: "Tôi không thể miêu tả được bằng lời cảm giác hạnh phúc của tôi hiện tại. Giành một chức vô địch ATP luôn là một thành tích lớn đối với bất kỳ tay vợt nào. Tôi đã 30 tuổi và cảm thấy sung sức hơn bao giờ hết. Chiến thắng này giúp tôi có thêm động lực để tiếp tục những công việc khó khăn hơn trong tương lai", anh nói. 
Trước trận chung kết, Dupuis mới chỉ một lần lọt vào trận đấu cuối cùng của một giải ATP. Năm 2001, anh là á quân tại Munich. Hiện anh đang đứng hạng 97 thế giới. Trận chung kết này cũng đồng thời là trận đấu tranh chức vô địch ATP đầu tiên của tay vợt trẻ Mario Ancic.

