Beckham ký hợp đồng quảng cáo mới
Nếu có ai đó nghĩ rằng hình ảnh của chàng tiền vệ người Anh, David Beckham, đã bị ảnh hưởng theo chiều hướng tiêu cực sau những vụ scandal mới đây, thì có lẽ họ hoàn toàn đã nhầm. Cầu thủ này vừa ký thêm một bản hợp đồng quảng cáo có giá trị lớn. 
Ngôi sao của Real Madrid sẽ trở thành gương mặt đại diện mới của hãng sản xuất dao cạo râu nổi tiếng - Gillette. Hợp đồng được ký có giá trị 40 triệu bảng, đã đưa Beckham trở thành ngôi sao quảng cáo người Anh kiếm được nhiều tiền nhất qua mọi thời đại. 
"Hợp đồng này chứng minh một điều rằng Beckham thậm chí còn có giá hơn sau những rắc rối vừa qua", Trevor Beattie, Chủ tịch của Công ty Quảng cáo TBWA/London, cho biết. Ông này còn nói thêm: "Trước khi Beckham là một người mẫu quảng cáo hoàn hảo, chúng tôi vẫn coi anh ấy là một con người bình thường".
Becks đã là tên tuổi được gắn với những nhãn hiệu hàng đầu thế giới như Pepsi, Adidas, kính Police và Vodafone. 

