HLV Thụy Sĩ tự hào về các học trò
Ông Koebi Kuhn rất hài lòng khi các cầu thủ của ông đã cầm hòa được Croatia không bàn thắng trong trận mở màn Euro 2004. Thụy Sĩ phải thi đấu trong thế thiếu người vì hai thẻ vàng của Johann Vogel. 
"Tôi rất tự hào về đội tuyển của mình. Các cầu thủ đã thi đấu hiệu quả trong cả trận, nhưng đặc biệt là ở hiệp hai khi chỉ còn 10 người. Chúng tôi đã có một điểm, nhưng còn quá sớm để nói kết quả này có ý nghĩa như thế nào. Chúng tôi phải đợi thêm những trận đấu sau nữa", ông Kuhn nói. 
Thụy Sĩ sẽ gặp Anh trong trận đấu thứ hai và Kuhn nói: "Chúng tôi luôn có thành tích tốt khi chơi với đội tuyển Anh và sẽ tiếp tục duy trì điều này".  
Trong khi đó, HLV Croatia, Otto Baric, thừa nhận rằng ông thực sự thất vọng vì đội quân của ông không thể vượt qua Thụy Sĩ: "Các cầu thủ đã chiến đấu và cố gắng nhưng họ không thể làm hơn một trận hòa. Tôi không hài lòng với kết quả nhưng tôi cũng không thể phàn nàn vì những nỗ lực của họ. Chúng tôi đã kiểm soát thế trận nhưng điều đó không đủ tạo ra những cơ hội để ghi bàn". Theo HLV Baric, thời tiết nóng lên với gần 40 độ cũng là một hạn chế đối với Croatia. 

