Bồ Đào Nha chuẩn bị EURO 2004: nhiều trở ngại
Đội tuyển Bồ Đào Nha phải khởi đầu chiến dịch chuẩn bị chinh phục chiếc Cup danh giá nhất châu lục trong cảnh thiếu vắng nhiều cầu thủ chủ chốt. Chủ nhà EURO 2004 sẽ tập trung khi mà chung kết Champions League chưa diễn ra, và một số giải vô địch quốc gia khác cũng chưa kết thúc. 
Ngày 18/5, HLV Luiz Felipe Scolari sẽ thông báo thành phần đội tuyển Bồ Đào Nha tham dự EURO 2004, muộn hơn một ngày so với dự kiến. Đội cũng sẽ tập trung sau đó hai ngày. Toàn đội đóng quân ở Obidos, cách thủ đô Lisbon khoảng 80 km về phía bắc. Họ sẽ ở lại đây 3 tuần, cho tới ngày khai mạc 12/6.
Tuy nhiên, với việc trận chung kết Champions League diễn ra ngày 26/5 ở Đức, ông Scolari sẽ bắt đầu cuộc trường chinh mà không có ít nhất 5 cầu thủ chủ chốt đang thi đấu tại Porto gồm Deco, Nuno Maniche, Nuno Valente, Francisco Costina và Paulo Ferreira.
Chưa hết, giải vô địch quốc gia Tây Ban Nha còn thi đấu tới 23/5, nên tiền vệ của Real Madrid, Luis Figo, cũng chưa thể tập trung đúng hẹn. Tiền đạo đang thi đấu ở Paris Saint Germain, Pedro Pauleta, cũng sẽ bị CLB giữ lại cho tới sau ngày 29/5 để tham dự Cup quốc gia Pháp. 
"Trong giai đoạn tập trung đầu tiên, chúng tôi sẽ thiếu nhiều cầu thủ. Nhưng họ không được phép nghỉ ngơi mà vẫn phải luyện tập như đang ở một giải đấu lớn vậy. Nếu Porto vô địch Champions League, điều đó sẽ là một động lực lớn thúc đẩy chúng tôi ở EURO tới", Chủ tịch Liên đoàn Bóng đá Bồ Đào Nha, Gilberto Madail, cho biết. 
Trước khi EURO khai mạc ngày 12/6, Bồ Đào Nha sẽ có hai trận giao hữu với Luxembourg (29/5) và Litva (5/6). Bồ Đào Nha nằm ở bảng A cùng các đội Hy Lạp, Nga và Tây Ban Nha. 

