Nguyễn Văn Hùng - niềm hy vọng của taekwondo Việt Nam
Ba lần liên tiếp giành HC vàng SEA Games, võ sĩ cao kều Nguyễn Văn Hùng hiện được kỳ vọng sẽ mang về thành công cho thể thao Việt Nam tại Olympic 2004 sắp tới. Bất khả chiến bại trên đấu trường khu vực, nhưng nhà vô địch quê Thanh Hóa vẫn thấm nhuần lời cảnh tỉnh "ngoài trời còn có trời".
Văn Hùng đến với nghiệp võ một cách tình cờ. Năm14 tuổi, anh đã cao 1m80 và được tuyển vào đội năng khiếu bóng chuyền tỉnh Thanh Hóa. Tuy nhiên, đội chỉ tồn tại được 3 tháng do thiếu kinh phí. Hùng quyết định chuyển sang tập luyện taekwondo do thầy Trịnh Đình Tuấn và Vũ Anh Sơn hướng dẫn. 3 tháng sau, anh được cử tham dự giải vô địch taekwondo Hà Nội Mở rộng và đoạt ngay HC vàng hạng cân 74 kg. Thế là cuộc đời Nguyễn Văn Hùng thay đổi từ đó. 
"Sự thành công của tôi là nhờ các thày đã tận tình giúp đỡ. Từ quê, tôi được tuyển vào tuyển quốc gia và tập trung tại Trung tâm taekwondo TP HCM. Thời gian đầu, tôi cảm thấy bỡ ngỡ lắm, lúc đó thầy Trương Ngọc Để đã dạy tôi từ cách ăn, cách nói, cách đi đứng, sau này có thầy Khánh, thầy Hạ dìu dắt. Thật tình mà nói, hạng cân 84 kg trong nước và khu vực Đông Nam Á, tôi có thể nói mình không có đối thủ. Bước ra sàn đấu, tôi biết rằng đối phương sẽ tung ra đòn gì", Hùng tự tin nói.
Là người học võ, Nguyễn Văn Hùng thuộc lòng câu "Cao nhân tắc hữu cao nhân trị" (Người giỏi sẽ có người giỏi hơn). Vì thế Hùng không bao giờ dám coi thường đối thủ nào mà luôn tập luyện và chuẩn bị một cách tốt nhất để thi đấu. Trên thế giới, hạng cân trên 84 kg có rất nhiều nước tham gia, đặc biệt các nước châu Âu rất mạnh. Hùng cao 1m93 nhưng không thấm vào đâu so với các võ sĩ châu Âu cùng hạng cân. Vừa qua, Hùng đã phải trải qua hai vòng tuyển chọn cho Olympic 2004. Vòng 1 tại Paris anh thất bại còn ở vòng 2 tại Bangkok, Hùng đã vượt qua rất khó khăn, nhất là trận gặp võ sĩ Trung Quốc, Zhu Feng. Đối thủ sắp tới của anh tại Athens sẽ toàn là các đại cao thủ lừng danh. "Cao nhân tắc hữu cao nhân trị là thế".
Phải xa nhà thi đấu thường xuyên nên Hùng rất nhớ mẹ. Mỗi lần tiễn Hùng đi, mẹ rất hay khóc. Mẹ là giáo viên ngày hai buổi đứng lớp, về nhà lại lăn lưng lo cho 4 mặt con. Ăn uống không có chất nhưng nhờ trời, 4 anh em trong nhà ai cũng khỏe, không bệnh tật gì. Có lần, thấy Hùng ăn không no, mẹ ra sau hè ngồi khóc, tình cờ Hùng nhìn thấy. Hình ảnh đó luôn ghi mãi trong tâm trí Hùng. "Tôi nghĩ rằng mình đã mang lại cho mẹ và gia đình niềm vinh dự mà ở làng quê không ai làm được. Vì thế, mỗi khi tập luyện, thi đấu mệt mỏi, bầm tím cả người thậm chí đổ máu, tôi vẫn luôn nhủ thầm chẳng thấm vào đâu so với sự khổ cực của mẹ. Mỗi khi về quê thăm gia đình, Hùng vẫn là Hùng. Tất cả những gì của thành phố đều cất vào tủ: quần áo mới, keo xịt tóc, nước hoa..., thay vào đó là bộ đồ nhà quê, đi chân đất và lao vào giúp mẹ như ngày nào. 
Về chuyện tình cảm, "trước đây tôi có người bạn gái ở quê cùng tập luyện thể thao nhưng cô ấy tập trung ở Nhổn, còn tôi tận TP HCM nên một năm chỉ gặp nhau vài lần, ít có dịp chăm sóc cho nhau. Vì vậy, chúng tôi đã quyết định chuyển sang tình bạn. Còn bây giờ, ngày hai buổi tập mệt đừ, xong chỉ muốn đi ngủ lấy sức ngày hôm sau tập tiếp, chuyện yêu đương đành gác lại. Những ngày nghỉ hay rảnh rỗi tôi chơi bóng rổ. Ngoài taekwondo, tôi thích được thi đấu tại... giải bóng rổ nhà nghề NBA của Mỹ", Hùng thật thà.
Hiện chấn thương vỡ sụn đầu gối khi đấu tập với một võ sĩ Hàn Quốc trong quá trình tập huấn cho SEA Games 22 và vòng loại Olympic của Hùng vẫn chưa bình phục. Nếu mổ, có thể Hùng sẽ không kịp hồi phục để tham dự Olympic 2004 nên việc giải phẫu sẽ được hoãn lại. 
- Nguyễn Văn Hùng sinh ngày 5/5/1980 tại xã Thanh Sơn, huyện Tĩnh Gia, Thanh Hóa.- 3 lần vô địch SEA Games 1999, 2001, 2003.- HC bạc ASIAD Busan 2002, HC đồng ASIAD 1998 và nhiều danh hiệu quốc tế khác.- Là vận động viên cao nhất đoàn thể thao Việt Nam dự SEA Games 22 với 1m93.

