HLV Rafael Benitez chia tay Valencia 
Hôm qua, Rafael Benitez đã chính thức nói lời chia tay với CLB tân vô địch Tây Ban Nha và Cup UEFA là Valencia, chấm dứt 3 năm gắn bó với sân Mestalla. Chiến lược gia 44 tuổi này có thể sẽ nhận lời dẫn dắt Liverpool, CLB vừa sa thải ông Gerard Houllier. 
Chủ tịch Jaime Orti của Valencia buồn bã trong lễ chia tay: "Chúng tôi đã làm tất cả có thể để thuyết phục Benitez ở lại với đội bóng. Nhưng mọi nỗ lực của chúng tôi đều không mang lại kết quả. Thú thực, chúng tôi rất buồn".
Còn HLV Rafael Benitez ngậm ngùi trong buổi họp báo: "Rời Valencia là một quyết định khó khăn nhất với tôi. Nhưng đã đến lúc tôi nên học hỏi thêm kinh nghiệm ở một CLB khác. Tôi sẽ xem xét những lời đề nghị để rồi lựa chọn một đội bóng phù hợp nhất với mình. Tôi muốn cám ơn các cầu thủ, ban lãnh đạo và toàn thể CĐV của Valencia, những người luôn ở bên tôi trong suốt 3 năm qua, chia sẻ cùng tôi những giây phút vui buồn". 
Báo giới Anh quốc và Tây Ban Nha cho rằng HLV Benitez sẽ đảm nhận công tác huấn luyện ở Liverpool trong 5 năm, bởi đội bóng thành phố cảng cũng vừa sa thải HLV Gerard Houllier. Cũng có tin rằng, chiến lược gia 44 tuổi người Tây Ban Nha này sẽ mang cả hậu vệ Roberto Ayala và nhạc trưởng Pablo Aimar sang sân Anfield. 
Cựu HLV Claudio Ranieri của Chelsea, người từng dẫn dắt Valencia trong giai đoạn 1997-1999 và cựu cầu thủ Valencia hiện dẫn dắt Monaco - Didier Deschamps - là hai ứng cử viên cho chiếc ghế HLV còn bỏ trống ở sân Mestalla. 
Đôi nét về Rafael Benitez: 
Ngày sinh: 16/4/1960, tại Madrid
Quốc tịch: Tây Ban Nha
Năm 1981: rời Real Madrid mà không được chơi một trận nào trong đội hình một. 
Năm 1986: có chân trong thành phần huấn luyện của Real Madrid
Năm 1995: được bổ nhiệm làm HLV Valladolid nhưng bị sa thải chỉ sau 23 trận đấu. 
Năm 1996: tiếp quản Osasuna ở giải hạng nhì Tây Ban Nha nhưng cũng ra đi sau 9 trận.
Năm 1997: gia nhập đội hạng hai Extremadura và giúp họ thăng hạng 
Năm 2000: nhận nhiệm vụ dẫn dắt đội hạng hai Tenerife và giúp họ thăng hạng 
Năm 2001: tiếp quản chiếc ghế HLV Valencia và giúp CLB đăng quang tại giải vô địch Tây Ban Nha. Mùa bóng 2003/2004, ông còn giúp Valencia đoạt cú đúp (Cup UEFA và Cup vô địch quốc gia). 
Tháng 6/2004: tuyên bố chia tay Valencia.

