Ngày buồn của hai chị em Williams
Cả Venus lẫn Serena đều đã trở thành kẻ bại trận sau tứ kết Pháp Mở rộng năm nay. Chỉ khoảng nửa tiếng sau khi cô em Serena để thua người đồng hương Jennifer Capriati với tỷ số 3-6, 6-2, 3-6, đến lượt cô chị Venus đã gác vợt trước Anastasia Myskina của Nga 3-6, 4-6.
Bất chấp việc để thua ở set thứ hai, Capriati vẫn có nhiều cơ hội chiến thắng bởi đối thủ của chị đã mắc quá nhiều lỗi tự đánh bóng hỏng. Ít nhất 45 lần, cô em nhà Williams đã tự đẩy mình lún sâu vào thất bại. Chưa hết, chị còn để thua ở 5 game giao bóng. "Tôi đã có một ngày tồi tệ vì những quả giao bóng. Mỗi lần gặp Capriati là một lần cô ấy thi đấu khác hẳn và đều tốt hơn những lần trước đó. Tôi như là một tay vợt nghiệp dư trong trận đấu hôm nay vậy". 
Trong khi đó, vui mừng với chiến thắng nhưng Capriati vẫn khiêm tốn: "Tôi nghĩ rằng cả hai đều đã lo lắng khi bước vào trận đấu. Tuy nhiên, phần thắng thuộc về tôi chỉ vì tôi nhỉnh hơn một chút ở những thời điểm quan trọng". 
Cũng giống như Serena, Venus đã không thể vượt qua tứ kết khi để thua Anastasia Myskina. Lần đầu tiên, tay vợt người Nga lọt vào bán kết một giải Grand Slam. Tương tự cô em, hạt giống số 4 Venus đã mắc quá nhiều lỗi tự đánh bóng hỏng. 
Venus đã không thể thi đấu trong suốt những tuần trước Pháp Mở rộng vì chấn thương. Và đó cũng là nguyên nhân mà theo Venus, khiến chị thất bại. "Tôi đã không có một sự chuẩn bị tốt. Thường thì tôi luôn nghĩ cô ấy không thể chiến thắng vì tôi tự tin vào bản thân. Và mọi chuyện sẽ khác nếu tôi khỏe mạnh". 
Myskina coi chiến thắng trước Venus là một giấc mơ đã thành sự thật. Tay vợt người Nga hạnh phúc với những gì mình đã làm được. 
Ở hai trận tứ kết còn lại, hạt giống số 14, Paola Suarez, thắng Maria Sharapova (Nga) 6-1, 6-3 còn Elena Dementieva vượt qua tay vợt chủ nhà Amelie Mauresmo 6-4, 6-3.

