Đơn xin giảm án cho Như Thành của đội U23 có chữ ký giả? 
5 trong số 18 cầu thủ ký đơn xin giảm án cho trung vệ Như Thành khẳng định chữ ký của họ bị giả mạo. Huy Hoàng thì thừa nhận với VnExpress rằng chính anh đã ký thay cho cả 5 đồng đội ở SLNA là Lâm Tấn, Như Thuật, Hải Nam, Công Vinh và Dương Hồng Sơn nhưng khẳng định anh đã hỏi ý kiến trước. 
Lá đơn này đã được luật sư của Vũ Như Thành gửi lên LĐBĐ Việt Nam một ngày trước khi LĐBĐ Việt Nam trả lời khiếu nại về quyết định kỷ luật Vũ Như Thành. 
9h ngày 5/1/2004, đích thân Vũ Như Thành đã đến văn phòng luật sư của mình và cầm theo lá đơn đó. Cuối lá đơn có ghi rõ, ngày soạn thảo đơn là 13/12/2003. Vậy là phải mất 22 ngày, lá đơn mới tới được tay Liên đoàn. Theo cầu thủ Vũ Như Thành, thời gian xin chữ ký kéo dài quá lâu (22 ngày) là vì lá đơn đã vào Nam ra Bắc để thu thập chữ ký của các tuyển thủ U23 đã về CLB sau SEA Games. Đến tận chiều 4/1, sau trận Thể Công làm khách Nam Định, Như Thành mới nhận được lá đơn có các chữ ký, sau khi trung vệ Duy Hoàng và thủ môn Quang Huy của đội Nam Định ký xong và đưa cho anh.
Ngay trong buổi chiều 5/1, luật sư của Vũ Như Thành là Dương Văn Tuệ và Nguyễn Văn Phú đã chuyển đơn đề nghị này lên LĐBĐ Việt Nam. Câu chuyện về lá đơn sẽ không có gì đặc biệt nếu ngày 7/12, Liên đoàn bóng đá lại nhận được ý kiến bằng văn bản của 5 cầu thủ SLNA là Lâm Tấn, Như Thuật, Hải Nam, Dương Hồng Sơn và Công Vinh. 5 cầu thủ này viết rằng chữ ký của họ trong lá đơn "tập thể đội tuyển U23 quốc gia xin giảm án cho Như Thành" là giả mạo. 
Được viết với tư cách của tập thể đội tuyển bóng đá U23 quốc gia, lá đơn có ghi rõ: "Chúng tôi (đội U23 quốc gia) không tránh khỏi một số sai sót, điển hình là trường hợp của cựu tuyển thủ - trung vệ Vũ Như Thành. Trong chuyên môn, Thành là trung vệ được giới chuyên môn và tập thể đội U23 đánh giá rất cao nhưng trong sinh hoạt chưa thật sự tuân thủ mọi nội quy, quy định của đội. Vì thế, Như Thành đã bị loại khỏi đội tuyển U23 quốc gia sau giải JVC Cup. Tập thể đội U23 thấy đáng tiếc cho một cầu thủ trẻ đầy tài năng như Vũ Như Thành. Vì vậy, chúng tôi - tập thể đội U23 Quốc gia viết đơn này kính mong UBTDTT và LĐBĐ Việt Nam xem xét lại hình thức kỷ luật đối với cầu thủ Như Thành". 
Ngày 13/12, ngay sau trận chung kết bóng đá nam SEA Games 22, trong một cuộc họp đội, thủ môn Thế Anh đã đưa ra đề xuất về lá đơn xin giảm án cho cầu thủ Vũ Như Thành. Thế Anh cũng hỏi các cầu thủ trong đội tuyển U23 xem có ai đồng ý ký vào lá đơn xin giảm án cho Như Thành hay không. Nhưng sau buổi họp đó, Thế Anh mới nhờ người thảo lá đơn xin giảm án này và những người đầu tiên ký vào lá đơn là Minh Phương, Tài Em. Hậu vệ Minh Phương cho biết: "Hôm đó, em ký tên, em thấy tờ đơn gồm 2 mặt, lúc em ký, em cũng đã đọc lá đơn. Lúc đó, em cũng đã thấy có một số cầu thủ đã ký trước". Sau đó, Thế Anh đã cùng lá đơn vào Nam để xin thêm chữ ký của các tuyển thủ khác cho tới khi có lá đơn có chữ ký của 18 tuyển thủ U23 (trừ đội trưởng Hữu Thắng và tiền vệ Quốc Vượng). 
Nhưng chiều nay, LĐBĐ Việt Nam vừa nhận được lá đơn do tiền đạo Nguyễn Công Vinh viết, 4 cầu thủ khác của SLNA là Lâm Tấn, Như Thuật, Hải Nam và Dương Hồng Sơn cùng ký tên. Theo đó, các cầu thủ này đều khẳng định họ không hề ký chữ ký của mình vào lá đơn này. Sau khi VnExpress hỏi các tuyển thủ về lá đơn, thì phát hiện ra rằng chính Huy Hoàng của SLNA đã "ký thay" cho cả 5 đồng đội ở SLNA. 
Giải thích về việc ký thay, Hoàng cho biết: "Hôm đó, Thế Anh đang vội vào Nam, không gặp được những cầu thủ ở SLNA. Chỉ có em và Văn Quyến đã gặp Thế Anh và ký tên vào lá đơn đó. Em quyết định ký thay cho 5 cầu thủ ở Sông Lam Nghệ An là Lâm Tấn, Như Thuật, Hải Nam, Dương Hồng Sơn và Công Vinh. Nhưng trước đó, em đã gọi điện thoại và họ đồng ý cho em ký thay vào lá đơn này". 
Tuy nhiên, cả 5 cầu thủ của SLNA lại khẳng định đây là hành động mạo danh, thậm chí họ còn chưa bao giờ được nghe về một việc như vậy. Nếu Huy Hoàng có sai phạm như vậy, trước hết, vấn đề này sẽ được Ban huấn luyện đội U23 họp bàn trước khi có những quyết định tiếp theo.
Ông Trần Duy Ly - Phó chủ tịch thường trực Liên đoàn bóng đá Việt Nam: "Chúng tôi đã nhận được lá đơn do 5 cầu thủ Sông Lam Nghệ An gửi. Chúng tôi sẽ tìm hiểu các thông tin từ các cầu thủ khác để tìm hiểu xem lá đơn xin giảm án đó có bị giả mạo hay không. Sau đó, chúng tôi sẽ bàn thảo để đưa ra những quyết định mới".

