Liverpool hạ Chelsea ngay tại London
Bàn thắng duy nhất của Bruno Cheyrou mang lại cho Liverpool chiến thắng trước Chelsea ngay trên sân Stamford Bridge, ở trận đấu đêm qua. Kết quả này giúp đội bóng thành phố cảng nước Anh leo lên thứ 5 bảng xếp hạng. 
Quyết tâm giành chiến thắng để lấp đi khoảng cách với đội đầu bảng MU, Chelsea ra quân với đội hình mạnh nhất vào thời điểm hiệnt tại. Thủ thành Cudicini tái xuất trong vai trò người trấn giữ khung gỗ. John Terry cùng William Gallas hợp thành cặp trung vệ cho đội chủ nhà. 4 tiền vệ mà HLV Ranieri lựa chọn cho trận đấu này gồm Makelele, Geremi, Lampard và Joe Cole. Tiền đạo Crespo và Mutu sát cánh bên nhau trên hàng công. Dù vậy, may mắn bắt đầu quay lưng lại với đội chủ nhà từ phút 11 khi tiền đạo người Argentina Hernan Crespo buộc phải rời sân do chấn thương cơ háng. Eidur Gudjohnsen là người được chỉ định thay thế. Liverpool ra sân mà không có 2 trụ cột của mình là Owen và Steven Gerrard trong đội hình chính. Tuy nhiên, sự có mặt của Kewell và Heskey cũng mang lại đôi chút yên tâm cho những CĐV đến từ thành phố cảng. Vào trận với tâm lý dè dặt nhưng chắc chắn, hàng tiền vệ đội khách, với sự dẫn dắt của Harry Kewell chơi có phần khởi sắc hơn trong phần lớn thời gian của hiệp một. 
Kết quả vòng 20
Aston Villa - Portsmouth: 2-1Man. City - Charlton: 1-1Newcastle - Leeds: 1-0Southampton - Leicester: 0-0Tottenham - Birmingham: 4-1Wolves - Blackburn: 2-2Bolton - MU: 1-2 Chelsea - Liverpool: 0-1Everton - Arsenal: 1-1Middlesbrough - Fulham: 2-1
Bước ngoặt của trận đấu diễn ra ở phút 32 khi Cheyrou kết thúc gọn gẽ một đường tạt bóng thông minh và chuẩn xác của Heskey, ghi bàn thắng duy nhất của trận đấu. Trong tình huống này, John Terry là người mắc lỗi. Trung vệ đội tuyển Anh chọn sai vị trí và bất lực trước pha đi bóng của cầu thủ đối phương. Ngay sau đó, Chelsea liên tiếp tổ chức được hai pha công thành rất nguy hiểm nhưng cú dứt điểm của Joe Cole và Lampard đi chệch khung thành trong gang tấc. 
Sang hiệp hai, Chelsea buộc phải chơi nỗ lực hơn vì không muốn bị bỏ quá xa trên con đường chinh phục danh hiệu vô địch giải Ngoại hạng. Trên băng ghế chỉ đạo, HLV Ranieri luôn miệng thúc giục các họ trò đẩy cao đội hình, gia tăng sức ép nhằm tìm kiếm bàn gỡ hoà. Người đồng nhiệm bên phía Liverpool - tắc trong thi đấu, cơ hội nguy hiểm nhất từ cú đánh đầu của Mutu cũng không thể chiến thắng được xà ngang khung thành đối phương. 
Phút 80, cả ban huấn luyện, các cầu thủ và CĐV của đội bóng áo đỏ bắt đầu lo lắng khi thủ thành xuất sắc của họ là Jerzy Dudek buộc phải rời sân do chấn thương. 10 phút sau đó, El Hadji Diouf bị truất quyền thi đấu với chiếc thẻ vàng thứ nhì sau pha phạm lỗi ác ý với Mutu.Nhưng tất cả mọi nỗ lực trong thời gian còn lại cũng không đủ giúp đội chủ nhà giành được ít nhất một điểm. Thắng trận, Liverpool có sự trả thù ngọt ngào sau khi để thua ngay tại sân nhà Anfield ở trận lượt đi.  
Đội hình: 
Chelsea: thủ môn Cudicini, hậu vệ Johnson, Gallas, Terry, Bridge, tiền vệ Makelele, Lampard, Cole (Gronkjaer, 62'), Geremi, tiền đạo Crespo (Gudjohnsen, 11'), Mutu.
Liverpool: thủ môn Dudek (Bernardi, 77'), hậu vệ Henchoz, Hyypia, Traore, Biscan, tiền vệ Diouf, Murphy, Hamann, Kewell, tiền đạo Cheyrou (Riise, 77'), Heskey. 
Minh Hải
Ngoại hạng Anh (sau 7/1)
TT
Đội
Trận
TH
BĐiểm
1MU
20
16
13
49
2Arsenal
20
13
70
46
3Chelsea
20
13
34
42
4Charlton
20
87
531
5Liverpool
19
85
629
6Newcastle
20
78
529
7Fulham
20
84
828
8Southampton
20
76
727
9Villa
20
76
727
10
Birmingham
19
75
726
11
Everton
20
66
824
12
Middlesbrough
19
66
724
13
Bolton
20
58
723
14
Man. City
20
57
822
15
Blackburn
20
64
10
22
16
Tottenham
20
63
11
21
17
Leicester
20
47
919
18
Portsmouth
20
54
11
19
19
Leeds
20
45
11
17
20
Wolves
19
36
10

