Kết thúc giải bi sắt toàn quốc 2004
Ở trận chung kết đồng đội nam, TP HCM đã thắng đậm chủ nhà Sóc Trăng với tỷ số 13-1, giành HC vàng. Trong khi đó, các bi thủ nữ của đoàn chủ nhà đã phục thù thành công, khi vượt qua đội nữ đến từ thành phố mang tên Bác với điểm số 15-10, đoạt ngôi quán quân.
Trận chung kết đôi nam nữ của giải bi sắt toàn quốc 2004 là cuộc đối đầu giữa Văn Bé/Ngọc Phượng (TP HCM) và Danh Saphal/Ngọc Phượng (Sóc Trăng). Với kinh nghiệm cùng với khả năng bắn bi chính xác, cặp vận động viên TP HCM đã giành chiếc HC vàng một cách thuyết phục, sau khi vượt qua đối thủ với điểm số cách biệt 13-3.
Ở nội dung đồng đội nam, một lần nữa TP HCM lại đối đầu với Sóc Trăng ở trận đấu cuối cùng. Và Văn Lâu, Hồng Tâm, Anh Tuấn đã mang chiếc HC vàng thứ ba về cho đội nhà, sau khi vượt qua Danh Siphol, Thạch Dương, Hữu Tâm với tỷ số chêch lệch 13-1.
Ở nội dung đồng đội nữ, Sóc Trăng đã phục thù thành công thất bại của các đồng đội nam khi vượt qua đội nữ TP HCM trong trận chung kết, giành chiếc HC vàng thứ ba về cho đoàn chủ nhà. Dù bị dẫn trước 10-5, nhưng Thị Hằng, Phượng Em, Hoa Sơn đã xuất sắc lội dòng nước ngược thắng lại Ngọc Phượng, Ánh Hồng, Thúy Diễm với tỷ số 15-10 trong trận chung kết.
Cùng đoạt được 3 HC vàng, nhưng do có số HC bạc ít hơn nên đoàn Sóc Trăng xếp thứ nhì toàn đoàn, sau TP HCM. Đứng thứ ba là đoàn Bà Rịa Vũng Tàu với 1 HC vàng, 1 HC bạc.

