Các sân cỏ Việt Nam sôi động trở lại
Mùa giải mới bắt đầu từ cuối tuần qua, với loạt trận vòng một Cup quốc gia. Nhưng phải tới chiều chủ nhật này, không khí bóng đá trên các sân cỏ cả nước mới thực sự được hâm nóng bằng các trận vòng một của V-League 2004. 
HA Gia Lai bắt đầu chiến dịch bảo vệ ngôi quán quân bằng trận tái ngộ Bình Định - đội đã thua họ sau hai trận tranh Siêu Cup quốc gia mới đây. Trên sân Pleiku chiều thứ tư, đội bóng cao nguyên đã lấn lướt CLB đến từ miền đất võ và giành thắng lợi 2-1, đoạt Siêu Cup đồng thời lấy lại hình ảnh của mình sau khi gây thất vọng ở lượt đi. HA Gia Lai hiện đứng trước cơ hội giành thắng lợi kép trước Bình Định chỉ trong vòng một tuần. Tâm điểm của trận đấu tại Gia Lai chiều chủ nhật vẫn là cuộc chiến giữa những cầu thủ Thái Lan: Dusit, Tawan, Kiatisuk phía HA Gia Lai; và Nirut, Issawa, Pipat bên Bình Định. 
Đương kim á quân Gạch Đồng Tâm đón tiếp Đồng Tháp đang gặp khó khăn về lực lượng. Cơ hội chiến thắng cho đội bóng của Long An là rất lớn, bởi ngay khi thi đấu với phong độ cao ở mùa trước thì Đồng Tháp cũng đã chịu thua trong cả hai lần giáp mặt đội quân của ông Calisto. GĐT chưa có nhiều cải thiện về lối chơi trong các trận và giải đấu mang tính tập huấn mới đây. Nhưng họ đã có sự tăng cường cả nội và ngoại binh để tạo nên một đội hình cân đối hơn mùa trước rất nhiều. Mùa bóng vừa qua, GĐT thi đấu ổn định, chỉ chịu kết thúc mùa giải ở vị trí sau HA Gia Lai, nhưng hàng công của họ chỉ ở mức bình thường. Để tăng khả năng dứt điểm, CLB này đã chiêu mộ được cặp tiền đạo người Brazil là Leosmar và Carlos Rodriguez - cầu thủ ghi hat-trick trong trận thắng Ngân Hàng Đông Á để giúp GĐT vô địch giải bóng đá Đồng Tháp mở rộng. Ngoài ra, đội còn mang về sân Long An một số cầu thủ nội đáng chú ý, nhằm tạo sự cân bằng giữa các tuyến. Văn Hùng từ Đồng Tháp và Minh Trí từ Cần Thơ là hai sự bổ sung cho hàng phòng ngự. Hàng tiền vệ của GĐT thì có thêm Hoàng Sơn (từ Đồng Tháp) mạnh mẽ ở trung lộ và Văn Tâm (mùa trước thi đấu cho Bình Dương) chơi cánh khá hay. Tài Em thì tiếp tục thi đấu với phong độ cao và ổn định, thể hiện rõ qua những trận đấu tại SEA Games vừa qua. 
Trái lại, sau khi tạo được ấn tượng ở mùa bóng trước, Đồng Tháp đã bị "chảy máu" lực lượng. Gần 2/3 các vị trí trong đội hình chính thức của đội đã chuyển sang các đội bóng khác. Bộ ba người Ukraina - Gnatenko, Balenko, Diachenko - đầu quân cho CLB Thép Miền Nam - Cảng Sài Gòn. Văn Hùng và Hoàng Sơn thì cùng tới chính GĐT. Anh Tuấn và Công Minh thì đã nói lời chia tay. Đồng Tháp tiếp tục đặt niềm tin vào các cầu thủ Ukraina, thông qua việc ký hợp đồng với Karpyna, Boris, Vladimir, Nemodruk. Tuy nhiên, ngay ở trận đầu tham gia mùa giải mới - vòng một Cup quốc gia, Đồng Tháp đã bị loại bởi tay đội hạng Nhất An Giang. 
"Chelsea Việt Nam" Bình Dương làm khách NH Đông Á - Thép Pomina, trong một cuộc chạm trán giữa hai CLB doanh nghiệp giàu tham vọng. Ngay sau khi thăng hạng chuyên nghiệp mùa này, Bình Dương đã có đợt tuyển quân rầm rộ, trong đó đáng chú ý là sự góp mặt của các tân binh như Hữu Thắng (thủ quân U23 Việt Nam) và Xuân Thành (trụ cột của tuyển quốc gia tại Tiger Cup 2002). Bình Dương hiện sở hữu một đội hình đầy sao mà bất cứ huấn luyện viên CLB trong nước nào cũng mơ ước. Và ban lãnh đạo CLB đã không ngần ngại đặt ra mục tiêu cho mùa giải 2004 là có tên trong top 3 của V-League. NH Đông Á cũng không che giấu mục tiêu có mặt ở nhóm 3 vị trí dẫn đầu khi giải đấu năm nay kết thúc. Họ cũng ráo riết tiến hành các cuộc chiêu mộ mùa hè qua, và đã có trong tay thủ môn đội U23 Thế Anh, bộ tứ tuyển thủ quốc gia Thái Lan gồm 2 tiền vệ Therdsak Chaiman, Sakda, tiền đạo Pitipong và hậu vệ Siriwong. Ở trận đấu chiều mai, NH Đông Á có lợi thế sân Thống Nhất, nhưng Bình Dương lại được đánh giá cao hơn ở sự đồng đều giữa các tuyến. Cơ hội chiến thắng của hai đội vì thế mà ngang bằng.
Ở vòng đấu mở màn, SLNA cũng sẽ lần đầu thử nghiệm sơ đồ 4-4-2 khi hành quân tới sân Chi Lăng của Đà Nẵng. HLV Thành Vinh hiện có trong tay nhiều trụ cột của đội U23 Việt Nam vừa đoạt HC bạc SEA Games, cùng với hai ngoại binh chất lượng là tiền vệ trụ Abbey và tiền đạo Julien. Vì vậy, SLNA xứng đáng có tên trong nhóm ứng viên vô địch mùa này (cùng với HA Gia Lai, GĐT, và Bình Dương). Tuy nhiên, Đà Nẵng luôn là đối thủ khó chơi trên chảo lửa Chi Lăng, và được coi là ẩn số của mùa giải năm nay nên họ hoàn toàn có thể buộc các vị khách xứ Nghệ rời sân cùng một thất bại. Trận đấu này chắc chắn sẽ thu hút nhiều khán giả bởi có sự xuất hiện của Văn Quyến phía SLNA và Huỳnh Đức bên Đà Nẵng. 
Ngay ở đầu mùa, Thể Côngđã có dịp để chứng tỏ họ không phải là một ứng cử viên xuống hạng như giới chuyên môn dự đoán. Nhưng với đoàn quân không một ngoại binh, lại chưa củng cố được lối chơi của hàng tiền vệ, họ chắc chắn sẽ gặp nhiều khó khăn khi tới sân Thiên Trường để đọ sức cùng Nam Định (đứng thứ ba mùa trước). Mùa trước, cũng tại thành Nam, Thể Công đã chịu thua 0-1. Nay họ còn gặp khó khăn hơn khi Đặng Thanh Phương vẫn chưa hoàn toàn bình phục chấn thương. 
Cũng trong chiều chủ nhật, LG Hà Nội ACB (Hàng không Việt Nam cũ) của HLV Lê Thuỵ Hải sẽ đón tiếp Hải Phòng trên sân Hàng Đẫy. Với ưu thế khán giả nhà, và sự đồng đều hơn ở các tuyến, lại có tân binh tiền đạo Achilefu trong đội hình, LG Hà Nội ACB có nhiều cơ hội kiếm trọn 3 điểm ở ngày đầu ra quân.
Lịch đấu V-League 2004

