Beckham: 'Tuyển Anh may mắn khi có Rooney'
Thủ quân đội tuyển Anh, David Beckham, ca ngợi không tiếc lời tiền đạo trẻ Wayne Rooney - tác giả của hai bàn thắng vào lưới Thuỵ Sĩ ở trận trước. Bản thân HLV Eriksson cũng bày tỏ sự hài lòng của mình về cậu học trò mới hơn 18 tuổi này. 
Thủ quân David Beckham nhận xét: "Để có màn trình diễn ấn tượng như của Rooney, ở tuổi 18 quả là đặc biệt. Cậu ấy có kỹ thuật tốt, tốc độ cao và tư duy chiến thuật nhạy bén. Còn về khả năng dứt điểm, Rooney không kém bất kỳ một tiền đạo đẳng cấp nào. Đội tuyển Anh thật may mắn khi có cậu ấy trong đội hình". 
Còn HLV Eriksson dành cho Rooney lời khen nhẹ nhàng: "Cậu ấy luôn xuất hiện ở những điểm nóng để tung ra những pha dứt điểm nguy hiểm nhất về khung thành đối phương. Wayne thi đấu cho Everton, một đội bóng trung bình chứ không phải một đại gia ở châu Âu. Tuy nhiên, điều đó cũng không quá quan trọng. Tôi tin rằng đại diện của Rooney liên tục phải trả lời điện thoại của các CLB lớn". 
Hiện tại, hai đại gia của nền bóng đá xứ sở sương mù là Chelsea và Manchester United đều có liên hệ với tiền đạo Everton này. Tuy nhiên, Beckham, với tư cách là người đi trước, khuyên Rooney nên sống bên cạnh gia đình và bạn bè, chứ chưa nên theo đuổi những mục tiêu xa vời. 
Ngoài mục tiêu giành ít nhất một điểm, đội tuyển Anh còn cần phải bảo toàn lực lượng cho trận tứ kết. 3 trụ cột của "Những chú sư tử" là Paul Scholes, Wayne Rooney và thủ môn David James đều đã bị phạt một thẻ vàng. Và họ sẽ phải nghỉ ở trận tiếp theo nếu nhận thêm một thẻ vàng nữa đêm nay. 

