Đội đua F1 Williams đặt cược vào GP Monaco
Hiện đứng thứ tư trên bảng xếp hạng chung cuộc, Williams kỳ vọng chặng đua tại Monaco cuối tuần này sẽ mang lại vận may cho họ. Năm ngoái, chiến thắng của Montoya ở đây đã bắt đầu quá trình cho đội đua nước Anh sau khởi đầu không thuận lợi. 
Mùa giải trước, sau 6 chặng đua đầu tiên, BMW Williams chỉ được 35 điểm so với 64 điểm của Ferrari và cũng xếp thứ tư bảng tổng sắp như hiện nay. Và GP Monaco 2003 bắt đầu cho bước tiến như vũ bão của đội, để giành ngôi đầu bảng khỏi tay Ferrari 6 chặng đua sau đó. Tính tổng cộng từ GP Monaco 2003 đến GP Hungary 2003, Williams đạt 94 trên tổng số 124 điểm tối đa mà một đội có thể giành được qua 7 chặng đua, trong đó Ralf Schumacher và Juan Pablo Montoya mỗi người về nhất hai lần. Tại Hungary, bộ đôi này đã giúp Williams lần đầu tiên trong mùa vươn lên vị trí số một với 129 điểm so với 121 của Ferrari. 
Chuỗi 19 năm không hề biết đến chiến thắng của Williams được kết thúc với việc Pablo Montoya về nhất. Tay đua người Colombia đã có một trong những chiến tích hay nhất sự nghiệp. Xuất phát thứ ba, Montoya tận dụng từng khoảnh khắc các đối thủ về đích để vượt lên dẫn đầu. Giờ đây, Montoya một lần nữa gánh trên vai hy vọng của người hâm mộ Williams. Nhưng bản thân tay lái sinh năm 1975 cũng như lãnh đạo đội đua biết rằng từ trước đến nay, để về nhất ở Monaco, một tay đua cần phải có một chiếc xe với động cơ bền bỉ và điều quan trọng nhất, phải giành được vị trí dẫn đầu sau vòng phân hạng. Cả hai điều này, Ralf và Montoya hiện đều không có.
Grand Prix Monaco 2003
Hai tuần trước, tại Tây Ban Nha, Montoya đã tỏ ra đuối sức một cách bất ngờ và không thể hoàn tất cuộc đua. Sau 5 chặng đua đầu tiên của giải năm nay, Montoya chỉ một lần tỏ ra cạnh tranh tại Malaysia khi bám đuổi Michael Schumacher và cán đích thứ nhì. Dù chỉ mới được 18 điểm, Montoya vẫn còn tỏ ra khá hơn Ralf Schumacher, mới chỉ được 12 điểm. Thêm nữa, kể từ đầu mùa, Ralf và Montoya, chưa một ai giành pole position - vị trí dẫn đầu đoàn đua khi xuất phát. Đây là một yếu tố mấu chốt để có thể gặt hái vinh quang tại Monaco vì đường đua ở đây vốn hẹp và nhiều góc cua, không dễ để có thể vượt qua các xe chạy trước nếu đối thủ không mắc sai lầm. 
Đối thủ lớn nhất của Williams đương nhiên là Ferrari. Dù hai năm qua, đội đua Italy không có thành tích tốt khi đến thi đấu ở công quốc nằm ven bờ Địa Trung Hải này, Michael Schumacher vẫn đặt mục tiêu giành chiến thắng thứ sáu liên tiếp. Muốn vậy, đương kim vô địch không được phép lặp lại sai lầm như ở chặng đua trước, để Jarno Trulli (Renault) qua mặt ngay sau khi xuất phát. Do tốc độ tại Monaco không cao như các đường đua khác, đoàn xe sẽ bám nhau rất sát và khó có cơ hội để sửa chữa bất kỳ sai lầm nào.
Đường đua Monaco
Trulli cũng là một trong những cái tên được đánh giá có thể về nhất chặng đua Monaco. Chưa một lần nhất chặng, tay đua người Italy đang khát khao chiến thắng hơn bao giờ hết. Hơn nữa, anh cũng đang đạt phong độ rất cao. Cùng với hai tay đua của Ferrari và người đồng đội Fernando Alonso, Trulli ghi điểm tại mọi cuộc đua từ đầu năm. Và nếu có thể bước lên bục cao nhất ở grand prix cuối tuần này, Trulli sẽ là người chặn không cho M.Schumacher lập nên kỷ lục nhất cả 6 chặng đua đầu mùa giải. 
Bảng xếp hạng mùa giải F1 năm 2004
TT
Tay đua
Đội
Điểm
1Michael Schumacher
Ferrari
50
2Rubens Barrichello
Ferrari
32
3Jenson Button
BAR
24
4Fernando Alonso 
Renault
21
5Jarno Trulli
Renault 
21
6Juan Pablo Montoya 
Williams 
18
7Ralf Schumacher
Williams
12
8Takuma Sato
BAR
89
David Coulthard
McLaren
410
Giancarlo Fisichella
Sauber
211
Felipe Massa
Sauber
112
Mark Webber
Jaguar
113
Kimi Raikkonen
McLaren
114
Cristiano da Matta
Toyota
015
Olivier Panis
Toyota
016
Christian Klien
Jaguar
017
Giorgio Pantano
Jordan
018
Gianmaria Bruni
Minardi
019
Zsolt Baumgartner
Minardi
020
Nick Heidfeld
Jordan
0TT
Đội
Điểm
1Ferrari 
82
2Renault
41
3BAR Honda 
32
4Wiliams BMW
30
5McLaren Mercedes 
56
Sauber Petronas
37
Jaguar Cosworth
18
Toyota
09
Jordan Ford
010
Minarrdi Cosworth

