Bình Dương và Sông Lam Nghệ An lại hòa
Trước 15.000 khán giả ngay trên sân Gò Đậu chiều nay, đội hình toàn những cầu thủ trẻ của SLNA lại một lần nữa chia điểm cùng Bình Dương (lượt đi hai đội hòa 1-1). Thiếu Huỳnh Điệp, người ghi bàn cho Bình Dương ở lượt đi, hàng tấn công đội chủ nhà tỏ ra bế tắc.
Các cầu thủ trẻ của đội bóng xứ Nghệ đã vào cuộc với quyết tâm khá cao như để lấy lại hình ảnh của mình sau trận hòa nhiều tai tiếng trước NHĐÁ ở vòng đấu trước. Chơi trên sân khách nhưng các cầu thủ SLNA đẩy cao đội hình ngay từ đầu, tuy nhiên cặp tiền đạo Văn Quyến - Công Vinh không có pha phối hợp nào đẹp mắt, nhưng họ cũng đã có cơ hội mở tỷ số ở phút thứ 10. Công Vinh nhận đường chuyền của đồng đội trong vòng 16m50, anh xoay người sút bóng khá nhanh nhưng thủ môn Vũ Trường đã kịp thời phản xạ.
Các cặp đấu chiều chủ nhật
15h30: GĐT - HAGL: 1-2 (Tài Em 24' penalty - Kiatisuk 19' penalty, Minh Hải 33'; Bruno của GĐT bị truất quyền thi đấu phút 19)15h30: Bình Định - Đồng Tháp: 1-1 (Phi Hùng 35' - Oleksandr 70')15h30: Bình Dương - SLNA: 0-016h: Đà Nẵng - NHĐÁ: 2-2 (Hồng Minh 35', Morgan 78'- Sakda 43', 75')17h: Thể Công - Hải Phòng: 2-1 (Đức Mạnh 6', 36' - Luis 35')17h: SĐNĐ - LG.HN.ACB: 2-0 (Tkacheioko 55', Trung Kiên 65')
Phút 28, Bình Dương mới có cơ hội đầu tiên, Xuân Thành tạt bóng từ cánh trái cho Neto, nhưng tân binh người Brazil đánh đầu hụt bóng trong tư thế khá trống trải. Ngay sau đó, đội chủ nhà đưa Trung Vĩnh vào thay tiền đạo trẻ Đinh Cường để tăng cường sức công. Phút 40, tỷ số tưởng chừng đã được mở cho đội chủ nhà khi Trường Giang đánh đầu từ cự ly 5m50 sau quả đá phạt bên cánh trái nhưng thủ môn Hồng Sơn đã phản xạ tuyệt vời đẩy bóng đi hết đường biên ngang. Phút bù giờ của hiệp 1, Bình Dương lại có một pha sóng gió trước khung thành đội khách, nhưng cú sút cuối cùng từ ngoài vòng cấm địa vẫn không qua khỏi tay thủ môn trẻ của SLNA.
Đầu hiệp 2, Phi Long được đưa vào sân thay Văn Lưu bị chấn thương, ngay lập tức, anh đã đánh dấu sự xuất hiện của mình bằng một cú sút xa khá căng, bóng đi vào góc cao, nhưng một lần nữa Hồng Sơn đã không cho khán giả Bình Dương cơ hội ăn mừng. Trong hiệp 2, các cầu thủ chủ nhà vẫn cầm bóng nhiều hơn và thường tổ chức các pha xuống biên rồi tạt vào, tận dụng chiều cao của Neto. Dù vậy, tân binh có thể hình rất tốt này bị các hậu vệ SLNA chăm sóc khá kỹ nên anh không có nhiều cơ hội thể hiện. Phút 80, Neto sút phạt từ cự ly 24m, bóng đi sệt xuyên qua hàng rào nhưng vẫn không thắng được chốt chặn cuối cùng của SLNA. Như thường lệ, lão tướng có duyên ghi bàn Văn Dũ được tung vào sân ở những phút cuối của trận đấu, nhưng thời gian của trận đấu là quá ít để anh tạo dấu ấn của mình trong trận này.
Trận đấu phải liên tục bị dừng lại vì những pha phạm lỗi không đáng có của cầu thủ 2 đội. Phút 86, Park Sung Kwang lãnh thẻ vàng thứ 2 vì lỗi giả vờ ngã trong vòng cấm địa SLNA, một phút sau đến lượt Văn Quyến phải rời sân sau pha phạm lỗi với Trung Vĩnh.
Lê Cường
V-League 2004 (sau 25/4)
TT
Đội
Trận
TH
BĐiểm
1HAGL
14
11
12
34
2Nam Định
14
10
22
32
3SLNA
14
59
024
4LG.HN.ACB
14
72
523
5Bình Dương
14
56
321
6 Bình Định
14
54
519
7GĐT
14
61
719
8Đà Nẵng
14
39
218
9Hải Phòng
14
31
10
10
10
Thể Công
14
24
810
11
NH Đông Á
14
24
810
12
Đồng Tháp
14
23

