CĐV Đức và Hà Lan cùng nhau mở tiệc
Mau chóng quên đi chiến thắng tuột trong tầm tay, các fan Đức chỉ quan tâm tới chuyện làm sao ầm ĩ hơn lượng CĐV Hà Lan đông gấp đôi. Còn fan xứ sở hoa tulip thì quá hài lòng với trận hoà, bởi họ cho rằng các cầu thủ của họ đã "chơi như những con gà", và sẵn sàng uống bia cùng những người bạn Đức. 
Với anh chàng người Hà Lan, Hessel Roorda, kết quả hoà 1-1 trong trận Đức - Hà Lan hôm qua thậm chí trên cả tuyệt vời. Bạn gái của anh là một người Đức. Anh chàng Hessel hóm hỉnh nói: "Ít nhất, tôi và bạn gái có thể ngủ chung giường với nhau đêm nay". 
Trước trận đấu, cảnh sát Bồ Đào Nha đã xác định trận Hà Lan - Đức là 1 trong 3 trận vòng bảng có nguy cơ cao (hai trận còn lại là Anh - Pháp, Anh - Croatia). Khoảng 20.000 cổ động viên Hà Lan và 11.000 người Đức đã có mặt tại sân vận động Dragao với sức chứa 52.000 chỗ ngồi. 
Nỗi lo của cảnh sát cũng không thừa khi nhiều cổ động viên Anh đã quyết định giúp các CĐV Hà Lan một tay. Họ cho rằng: "Nếu Anh thua Pháp, Đức phải thua Hà Lan". Trước đó, đã có 12 người Anh bị bắt vì gây lộn xộn ở Bồ Đào Nha. 
Tuy nhiên, mọi chuyện đã diễn ra êm đềm. Các CĐV hai đội hoà cùng nhau nhảy múa trên quảng trường Dù chưa báo thù được trận thua cay đắng 1-2 trước người láng giềng Đức ở trong trận chung kết World Cup 1974, nhưng những người Hà Lan vẫn cảm thấy hài lòng. Ralf Huep, một nhân viên hành chính ở Frankfurt nói: "Đó là một kết quả chấp nhận được. Chúng tôi đã hy vọng chiến thắng, bởi vậy, tôi cũng thấy hơi thất vọng. Chúng tôi chơi như những con gà không đầu". 
Những cổ động viên tới từ xứ sở hoa tulip cũng ca ngợi hết lời những fan Anh như những fan yêu đời luôn ca hát. Họ cũng khẳng định chẳng việc gì phải sợ nếu phải đi qua đám cổ động viên Anh. 
Dù số cổ động viên Hà Lan ở thành phố Porto gấp đôi các fan Đức nhưng những người Đức cũng không chịu thua về khoản to mồm. Họ đang cố hết sức để lấn át màu da cam tràn khắp thành phố Porto. Một sinh viên cùng họ với thủ môn đội tuyển Đức, Jo Kahn khoái trá gào lên: "Người Hà Lan đông gấp 3 chúng tôi, nhưng chúng tôi ầm ỹ hơn là cái chắc". 
Sự ầm ỹ của những người Đức và người Hà Lan đã gây ấn tượng với khách du lịch đang ngập tràn Porto. Ngay cả những người Mỹ chỉ biết đến bóng chày cũng bóng rổ cũng phải sững sờ. Anh chàng doanh nhân Todd Katzenstein lần đầu đi xem một trận bóng đá ở châu Âu chỉ biết thốt lên: "Thật tuyệt vời". Todd đã chụp rất nhiều ảnh các cổ động viên Hà Lan ngập tràn trong màu cam làm anh ta nhớ tới lễ Halloween nơi quê nhà. 

