Saha phẫn nộ với cách cư xử của Fulham
Tiền đạo người Pháp đã tỏ thái độ phẫn nộ ra mặt với ban lãnh đạo Fulham, sau khi CLB này cự tuyệt lời đề nghị mua anh từ phía MU. Saha phải chờ đợi ít nhất 6 tháng nữa mới có cơ hội khoác áo CLB thành Manchester. 
Louis Saha không che giấu sự bức xúc của mình với nhật báo L'Equipe: "Tôi không thể hiểu được cách cư xử của Chủ tịch Mohamed Al Fayed và HLV Coleman. Người ta đã đối xử với tôi thật tệ hại, sau khi tôi đã cống hiến hết mình cho CLB. Được khoác áo MU, một trong những CLB hàng đầu thế giới, là mơ ước của mọi cầu thủ. Tôi đã có được cơ hội tuyệt vời nhất trong cuộc đời mình, nhưng họ phá hỏng tất cả. Thật choáng váng và buồn bã". 
Trước đó, HLV Coleman tuyên bố: "Chủ tịch Al Fayed vẫn cố gắng giữ chân Saha và ông cho rằng đây chưa phải là thời điểm hợp lý để cậu ấy ra đi. Saha còn nửa năm hợp đồng nữa với chúng tôi, và cậu ấy không phải muốn đi là được". Còn Chủ tịch Mohammed Al Fayed lại có sự giải thích khác: "Louis là một tiền đạo giỏi và là một phần không thể thiếu của Fulham. Cậu ấy là tài sản vô giá của CLB". 

