HLV Voller tự an ủi sau trận hòa Latvia 
"Chúng tôi đã cố gắng hết sức. Đức có nhiều cơ hội, mà rõ ràng nhất là của Miroslav Klose ở cuối trận đấu. Thế nhưng, các cầu thủ đã không thể biến thành bàn thắng. Thành thật mà nói, chúng tôi đã hy vọng rất nhiều", HLV Voller nói. 
Ông Rudi Voller cho biết thêm: "Bất kỳ ai cũng có thể thất vọng sau một trận đấu như thế này - một cuộc so tài mà Đức đáng lẽ phải chiến thắng dễ dàng. Nhưng tôi không thể đổ lỗi cho các cầu thủ. Thực sự thì cho dù có thắng Latvia thì Đức cũng chưa thể vượt qua vòng bảng. Hiển nhiên là chúng tôi đã không đánh giá thấp Latvia. Nhưng hôm nay họ đã có một thế trận phòng ngự rất tốt và đó chính là vấn đề của Đức. Mà một khi không thể ghi bàn, không ai có thể giành chiến thắng". 
Đức sẽ bị loại nếu họ không thể đánh bại CH Czech trong trận cuối cùng ở bảng D vào thứ tư tới: "Toàn đội đã cố gắng hết sức. Giờ đây, Đức phải đánh bại CH Czech. Chúng tôi cũng sẽ cần phải để Ballack chơi ở khu vực cầu môn đối phương nhiều hơn. Đức chỉ nguy hiểm khi Ballack thể hiện rõ sự nguy hiểm của mình". 
HLV trưởng của Latvia, Aleksandrs Starkovs, đã không tiếc lời khen ngợi các học trò. Ông nói rằng Latvia hoàn toàn có lý do để tự hào sau trận hòa không bàn thắng với Đức: "Đây là một sự kiện lịch sử. Chúng tôi có thể gọi trận hòa hôm nay là một chiến thắng. Tôi hạnh phúc và cũng rất tự hào. Có cảm giác rằng các cầu thủ Latvia đang lớn dần lên sau mỗi trận đấu. Họ vẫn sẽ tiếp tục giữ vững tinh thần và chơi trận sau hay hơn trận trước. Giờ đây, vị trí xếp hạng cuối cùng trong bảng sẽ phụ thuộc vào chúng tôi. Latvia sẽ lại có một trận đấu xuất sắc nữa để làm món quà tặng các cổ động viên". 
Tiền đạo Marian Pahars thì cho rằng ông trọng tài người Anh, Mike Riley, đáng lẽ phải cho họ hưởng một quả penalty: "Tôi nghĩ rằng Latvia phải có ít nhất một quả 11 m vì tình huống phạm lỗi quá rõ ràng. Nhưng vì thi đấu ở Anh nên tôi chẳng ngạc nhiên. Các trọng tài ở xứ sở sương mù thường không bao giờ thổi phạt những tình huống như vậy. Đức là một đội bóng lớn và có thể trọng tài hơi lo sợ, dẫn đến những phán quyết lạ lùng". 

