Các cầu thủ Tây Ban Nha thất vọng tràn trề
Thất bại 0-1 trước đội bóng láng giềng Bồ Đào Nha trong trận đấu cuối cùng ở bảng A, hôm qua, đã khiến các cầu thủ Tây Ban Nha buồn bã không nói nên lời. Lại một lần nữa "những đấu sĩ bò tót" không thể đạt được thành tích cao tại một giải đấu lớn.
"Các cầu thủ của tôi thực sự buồn. Tây Ban Nha rất hy vọng vượt qua vòng loại, nhưng sự thật đã không như vậy. Tôi muốn nói lời chúc mừng tới đội tuyển Bồ Đào Nha vì họ đã chơi thật xuất sắc. Họ đã giành được tất cả nhờ sự ủng hộ không mệt mỏi của một lượng cổ động viên lớn. Đã từ lâu rồi chúng tôi không có một kết quả thuyết phục nào các giải đấu lớn, cho dù đội luôn vượt qua vòng loại không mấy khó khăn", HLV trưởng Saez nói. 
Thủ môn Iker Casillas đánh giá cao màn trình diễn của đối thủ: "Bồ Đào Nha đã hơn hẳn chúng tôi. Đây có thể coi là trận đấu tệ nhất của Tây Ban Nha ở Euro lần này. Lý do đơn giản là vì chúng tôi không thể chơi như mong muốn. Tây Ban Nha sẽ phải trở về vì chúng tôi đáng bị như vậy. Không ai trong đội được quyền phàn nàn về kết quả này". 
Trái ngược hẳn với không khí buồn bã bao trùm lên toàn đội Tây Ban Nha là niềm vui sướng đến tột độ của đội chủ nhà: "Đó là một chiến thắng tuyệt vời", Luis Figo nói. Rui Costa thì bổ sung: "Đó thực sự là một bữa tiệc bóng đá".
Hiểu được tầm quan trọng của trận đấu này khi buộc phải thắng, đội chủ nhà đã gây áp lực ngay từ những phút đầu của trận đấu. Hàng loạt những ngôi sao của bóng đá Bồ Đào Nha đã khiến đội bóng láng giềng chỉ còn biết chống đỡ. HLV Scolari nói. "Chúng tôi đã mang về cho những người Bồ Đào Nha một ngày tràn ngập niềm vui. Đội đã làm hết sức và đã thành công. Không có sự cổ vũ của các cổ động viên, chúng tôi không thể làm được điều đó". 

