Kỷ lục gia nhảy cao Duy Bằng chuyển sang hố nhảy xa 
Không thể tham dự giải điền kinh Hà Nội mở rộng tháng 5 này, nhưng Duy Bằng vẫn không cho đôi chân bị trẹo đau nghỉ. Kỳ lạ hơn, mấy bữa nay, kỷ lục gia nhảy cao - từng giành HC bạc SEA Games 22 - còn tập cả nhảy ba bước, và sẽ đăng ký thi đấu tại giải TP HCM mở rộng vào tháng 7 tới. 
Tuy nhiên, Duy Bằng sẽ không bỏ nội dung ruột của mình. "Mình chưa có ý định rời xa nhảy cao đâu. Thầy Misa (HLV nhảy cao của Duy Bằng) hay cho bọn em tập bổ trợ thêm nhảy xa. Thành tích cũng được được nên mình liều đăng ký ở giải Hà Nội mở rộng, nhưng chân đau nên chắc Bằng chờ tới giải TP HCM mở rộng vậy", Duy Bằng tâm sự. 
Mấy bữa nay, thành tích nhảy ba bước của Bằng đã lên tới 14m80. Kỷ lục quốc gia hiện nay cũng chỉ nhỉnh hơn mức 15 m một chút, còn ngưỡng đoạt huy chương tại SEA Games vừa qua cũng vậy. Thành tích của VĐV Thái Lan Nattapon Namkunha giành HC vàng tại SEA Games 22 vừa qua là 15m76, nhưng ngưỡng đạt HC đồng của Delicano Joebert (Philippines) chỉ là 15m11. Trong khi đó, thành tích của các VĐV Việt Nam ở nội dung này lại chưa cao. Tại SEA Games vừa qua, Nguyễn Anh Đạt chỉ đạt 14m93, Đặng Hoàng Minh là 14m85. 
Bên nhảy cao, chỉ trong vòng 3 năm, từ 2000 đến 2003, Bằng đã 8 lần phá kỷ lục quốc gia, nâng mức xà từ 2m02 m lên 2m16. Đặc biệt ấn tượng là cách nhà vô địch quốc gia tấn công vào kỷ lục mà chính anh đang nắm giữ. Nhưng Duy Bằng đã có một SEA Games cay đắng khi để tuột HC vàng vào tay đối thủ Loo Kum Zee, khi anh chỉ vượt qua mức xà 2m10, thấp hơn nhiều so với thành tích ổn định của anh. Còn thành tích của Loo Kum Zee khi đó là là 2m15. 

