Những chàng hoàng tử phun 'nham thạch'
Francesco Totti mới bị treo giò 3 trận vì phun nước bọt vào cầu thủ Christian Poulsen của Đan Mạch. Với hành động này, "chàng hoàng tử Italy" đã gia nhập danh sách các sao mất lịch sự chuyên làm "bẩn mặt": Dugarry, Vieira, Rijkaard, Ian Right và El Hadji Diouf.
HLV đội tuyển Đức tại Euro lần này, Rudi Voeller, cũng từng là nạn nhân của trò làm bẩn mặt này. Sự cố của Rudi Voeller xảy ra vào đúng một kỳ World Cup lớn bởi một sao bự, Rijkard của Hà Lan. Mùa hè Italy 90, trận Hà Lan - Đức, Rijaaard quyết định gội đầu cho mái tóc vàng bồng bềnh của Voeller. Lý do là Voeller tóc vàng hoe đã cười nhạo mái tóc sành điệu của chàng Hà Lan bay là bù xù tổ quạ. 
Trong danh sách những cầu thủ tài năng dính líu tới vụ "làm bẩn mặt" nhau còn có một anh chàng hào hoa người Pháp. Không phải ai xa lạ mà chính là tiền đạo Christophe Dugarry. Tiền đạo người Pháp này đã bị phạt 12.500 bảng vì nhổ nước bọt vào cầu thủ Joey Gudjonsson (Aston Villa) trong trận derby thành Birmingham. 
Một chú gà trống Gaulois nữa từng phun nước miếng là Vieira. Chuyện xảy ra ở Premier League. Neil Ruddock - hậu vệ của West Ham - rất hay ì xèo về cái mùi tỏi trong hơi thở của Vieira, anh chàng người Pháp tính nóng như lửa. Vieira quyết định cho hậu vệ ưa chém đinh chặt sắt này biết thế nào là hương vị của tỏi bằng một bãi nước bọt. Ruddock nuốt giận để nguyên trạng đi mách với trọng tài. Phần thưởng cho Ruddock là 6 trận treo giò của Vieira. 
El Hadji Diouf của Liverpool cũng bị HLV Houlier phạt 2 tuần lương (trên 40.000 bảng) vì can tội nhổ nước bọt vào một fan của Celtic, trong trận tứ kết UEFA diễn ra tại thành phố Glassgow. Lý do là CĐV này đã xoa đầu cầu thủ này. Celtic cũng bị phạt tiền. Tất cả số tiền phạt được xung vào quỹ từ thiện của thành phố Glassgow. Còn nạn nhân bị phun nước bọt chẳng nhận được gì. 
Nói tới chuyên gia bậc thầy của trò bẩn này, phải nhắc tới Ian Right - người đã 3 lần thực hiện thành công. Lần đầu Right bắn vào một fan của Oldham. Bị phạt 1.500 bảng, ba năm sau, anh chàng lại tái phạm. Lần này là vào một nữ phục vụ trên sân của Queen Park Ranger - đội bóng kình địch của Chelsea ở thành London. Cú hat-trick được anh chàng này hoàn tất khi phun nước bọt vào hậu vệ Roger Nielson của Sheffield United. 

