Bóng đá nữ TP HCM: Thêm một mùa giải khó khăn
Giải vô địch bóng đá nữ năm nay sẽ khởi tranh vào ngày 3/7, và sẽ chỉ có 6 đội tham gia tại Quảng Ninh và Hà Tây. Trình độ các đội tương đối ngang nhau, không còn sự nổi trội của TP HCM, Hà Nội như mọi năm. Vì vậy, giấc mộng vô địch của đội nữ thành phố mang tên Bác càng khó thành hơn.
Theo đánh giá của các nhà chuyên môn theo dõi sát sao bóng đá nữ Việt Nam, đội nữ TP HCM được tập trung tập luyện hàng năm trời như các đội bóng chuyên nghiệp nam, nhưng không có đối tượng thi đấu cọ xát. Họa chăng chỉ có các tuyển thủ (như tiền đạo Ngọc Mai, tiền vệ trẻ Kim Hồng) được tập trung làm nhiệm vụ quốc gia thì còn có vài trận thi đấu. Số còn lại chỉ đá giao hữu với các đội lão tướng, năng khiếu. Có quá ít giải đấu dành cho nữ. Do vậy, dù kỹ thuật ngày càng ổn định nhưng về kinh nghiệm thi đấu, bản lĩnh trận mạc thì không cải thiện là mấy. Trong điều kiện khó khăn như thế, trung tâm TDTT quận 1 phải tự đứng ra tổ chức các giải đấu nhỏ, đơn cử như giải tứ hùng trước ngày đội lên đường chừng nửa tháng với hy vọng mang lại chút ít thực tiễn thi đấu cho các cầu thủ.
TP HCM là một trong những địa phương đầu tiên trong cả nước mạnh dạn phát triển bóng đá nữ. Nơi đây đã phát hiện hàng loạt nữ tuyển thủ cho bóng đá Việt Nam, góp phần mang vinh quang về cho đất nước như: Lưu Ngọc Mai, thủ môn Kim Hồng, tiền vệ Kim Chi... Có mặt các tuyển thủ như thế, nhưng chưa bao giờ đội nữ TP HCM có được danh hiệu vô địch quốc gia. Như mọi người đã nói, họ luôn đi trước nhưng lại về sau. Vấn đề nan giải hiện nay là các cầu thủ lớn tuổi vẫn là những trụ cột không thể thiếu của đội bóng, vì các cầu thủ trẻ vẫn chưa dành trọn niềm tin của các huấn luyện viên. 
Hàng tiền đạo vẫn là Lưu Ngọc Mai đã bước qua tuổi 30 lãnh ấn tiên phong, trong khi các đối thủ không còn bất ngờ trước kỹ thuật điêu luyện của chị nữa. Ngọc Mai hiện giờ đã không còn nhanh nhẹn như xưa, và thể lực cũng không cho phép chị cống hiến trọn vẹn 80 phút với chất lượng cao cho đội bóng. Nhược điểm của Mai chính là quá lạm dụng kỹ thuật cá nhân. Bởi vậy, với lối chơi dựa vào hai cánh là chủ yếu, nếu Mai không xử lý bóng thật nhanh sẽ đưa đồng đội (ở 2 bên cánh) vào tư thế việt vị. 
"Zidane" bóng đá nữ Việt Nam Kim Chi gồng gánh cả hàng tiền vệ non nớt. Kim Chi rất thông minh, kỹ thuật tốt, chị luôn có những pha bóng chọc khe rất chính xác cho đồng đội. Nhưng với kiểu thi đấu này thì dường như chỉ thích hợp với đội tuyển quốc gia mà thôi, vì TP HCM không có những cá nhân thật tốt để có thể tận dụng những tình huống như thế.
Nhưng điều làm Ban huấn luyện của đội lo lắng hơn cả chính là hàng hậu vệ. Mỹ Hạnh - trung vệ trẻ của đội bóng bị giải thể Quảng Ngãi - vẫn chưa làm người hâm mộ quên được trung vệ dày dạn kinh nghiệm thi đấu Kim Phụng. Nhưng rất may cho đội nữ TP HCM là họ vừa thu nạp được cầu thủ Ngọc Nhã của Long An. Nhã chơi rất xông xáo, nhiệt tình, giàu tiềm năng nhưng cũng không có nhiều kinh nghiệm trận mạc. Hậu vệ cánh của TP HCM là hai tuyển thủ Kim Hồng, Kim Vui, nhưng trên đội tuyển họ cũng chỉ là hai cầu thủ dự bị. Khả năng chuyển đổi vị trí giữa hậu vệ và tiền vệ của họ làm cho huấn luyện viên trưởng Nguyễn Tấn Lợi có nhiều sự lựa chọn về đấu pháp hơn. Nhưng cũng vì sự tích cực tham gia tấn công như thế nên khi không về kịp họ lại tạo ra hai khoảng trống cực kỳ nguy hiểm cho đối phương khai thác. 
Đội hình chính thức đã thế, đội hình thay thế của nữ TP HCM còn thê thảm hơn. Các vị trí dự bị chưa thể đảm đương nổi công việc khi đội có trục trặc về chiến thuật, cũng như khi có cầu thủ bị chấn thương. Duy chỉ có thủ môn Ngọc Mai là khả dĩ có thể thay thế được thủ môn Kim Hồng, thậm chí ở những trận đấu "nhẹ nhàng" chị cũng đủ khả năng bắt chính.Ngọc Mai vừa được tập trung lên đội tuyển quốc gia thi đấu giải U19 châu Á.
Bên cạnh đó, đội TP HCM cũng cần phải giải quyết tuyến kế cận (cầu thủ trẻ). Trong khi các đội bóng Hà Nội, Hà Tây, Hà Nam... năm nào cũng giới thiệu được cho đội tuyển quốc gia gương mặt triển vọng nào đấy như Văn Thị Thanh ở SEA Games 22 vừa rồi, thì TP HCM vẫn còn cần đến sự đóng góp của những khuôn mặt cũ. Thực tế, cách đây khoảng 6 tháng, TDTT quận 1, câu lạc bộ bóng đá Tao Đàn có tổ chức chiêu sinh và tuyển chọn được hơn 15 vận động viên. Nhưng nhìn vào lứa vận động viên này người ta còn ngao ngán hơn. Các chuyên gia nhận xét: "Biết chừng nào bóng đá TP HCM lại có được Ngọc Mai, Kim Hồng thứ hai đây?". Đặc biệt, các vận động viên trẻ lại được giao cho một anh huấn luyện viên tự thân đá bóng còn chưa xong thì còn nói gì đến việc huấn luyện. Theo nguồn tin nội bộ, thì anh này là cán bộ quản lý thị trường ở Long Khánh chuyển sang.
Một chuyện cũng cần phải nói đến là bất ổn nội bộ. Mọi năm, đội bóng đá nữ TP HCM còn được sự cố vấn chuyên môn của cựu huấn luyện viên đội Công nghiệp thực phẩm Nguyễn Văn Tịnh. Nhưng khi gần đến ngày khai mạc giải năm nay thì ông lại đột ngột bị bệnh, đội đã thay thế bằng HLV Đặng Thiên Vạn. Hai vị HLV phó thì bất đồng về mặt chiến thuật với HLV trưởng Nguyễn Tấn Lợi - một nhà cầm quân trẻ cả về tuổi đời cũng như tuổi nghề. Các HLV này không "tâm phục" lẫn nhau. Mỗi người nhìn về một hướng khác nhau.

