Anh - BĐN: Tương quan lực lượng trước giờ ra trận
Cân bằng là từ duy nhất chính xác để miêu tả tương quan lực lượng giữa Bồ Đào Nha và Anh trong trận tứ kết đầu tiên của Euro 2004, đêm nay. Ngoài ra, cuộc so tài này còn diễn ra giữa những cầu thủ hiểu quá rõ về nhau. 
Đây mới là lần thứ hai, Bồ Đào Nha và Anh gặp nhau ở một kỳ Euro, nhưng các cầu thủ hai đội chẳng còn lạ lẫm gì nhau. Figo sẽ so tài cùng người đồng đội ở Real - Beckham. C. Ronaldo sẽ gặp lại những cầu thủ cùng khoác áo MU là anh em nhà Neville, Paul Scholes. Một sự trùng hợp ngẫu nhiên của Bồ Đào Nha và Anh ở vòng bảng khi cả hai đều chịu thất bại ở trận ra quân, sau đó giành hai chiến thắng liên tiếp để giành quyền lọt vào tứ kết. 
Thủ môn
Cả Ricardo của Bồ Đào Nha và David James đến từ quốc đảo sương mù đều có màn trình diễn hết sức ấn tượng trong khung gỗ tại giải năm nay. Nếu như hiệu suất ghi bàn của tuyển Anh gấp đôi Bồ Đào Nha (8-4), thì thủ môn của đội chủ nhà mới chỉ để lọt lưới 2 bàn, chỉ bằng một nửa số bàn thua của David James. Nhưng tất cả những bàn thua này đều không xuất phát từ sai lầm của họ. Ra vào hợp lý, bắt bóng chắc, và đặc biệt là khả năng phán đoán tình huống cùng phản xạ nhanh là những tố chất quan trọng của một thủ môn giỏi. Tất cả những phẩm chất trên đều hội tụ trong con người của Ricardo và David James. 
Hậu vệ
Kể từ đầu giải, hàng thủ hai đội hầu như chưa bộc lộ một sai lầm cá nhân nghiêm trọng nào. Sự chắc chắn của hàng thủ đóng góp một phần quan trọng vào thành công chung của cả Bồ Đào Nha và tuyển Anh. Gary Neville, John Terry, Sol Campbell và Ashley Cole là thách thức thực sự cho bất kỳ hàng công nào. Còn Miguel, Ricardo Carvalho, Jorge Andrade và Nuno Valente đã dựng lên một bức tường thành kiên cố, bảo vệ khu vực trước cầu môn khung thành đội chủ nhà. 
Tiền vệ 
Trận quyết chiến giữa Bồ Đào Nha và Anh sẽ diễn ra cực kỳ ác liệt, đặc biệt là ở khu vực giữa sân. Nhiều khả năng, cục diện của cuộc chiến ở khu vực này sẽ quyết định kết quả của trận đấu. Nhưng hàng tiền vệ chính là điểm cân bằng giữa hai đội. 
Figo mới gia nhập danh sách những cầu thủ có nhiều đường kiến tạo thành bàn nhất cho đồng đội tại các kỳ Euro, 5 lần, bằng với người đồng đội tại Real Madrid là Beckham. Figo và Beckham đều chưa một lần ghi bàn tại Euro 2004, giải đấu mà họ được kỳ vọng. Nhưng cả hai đều là lãnh tụ tinh thần của toàn đội. Tài năng của họ là điều không cần phải bàn cãi nhiều. 
Với Figo, trận đấu này đặc biệt có ý nghĩa, bởi đây có thể là giải đấu lớn cuối cùng mà tiền vệ 32 tuổi này tham dự. Một thất bại sẽ là một thảm hoạ với Figo và đội chủ nhà. Cả đất nước Bồ Đào Nha đang cầu nguyện để người đội trưởng của mình có một trận đấu xuất sắc. Bên cạnh đó, đột biến còn có thể được tạo ra từ những cái tên như C. Ronaldo, Costinha, Maniche hoặc Deco. Còn Beckham và đồng đội cũng tỏ ra quyết tâm không kém, bởi dù là cái nôi sản sinh ra môn bóng đá nhưng trong lịch sử 44 năm tồn tại của giải vô địch châu Âu, người Anh chưa bao giờ vươn tới đỉnh cao. Với dàn cầu thủ tài năng như Lampard, Gerrard và Scholes, tuyến tiền vệ của tuyển Anh hiện mạnh hơn rất nhiều so với World Cup cách đây hai năm. 
Tiền đạo 
Sau ba trận vòng bảng, các cầu thủ đội tuyển Anh có hiệu suất làm bàn cao nhất, với 8 bàn thắng, sánh ngang thành tích của "Những chứ sư tử Anh" trong cả giải Euro 96, và gấp đôi số bàn thắng của Bồ Đào Nha kể từ đầu giải năm nay. Sau ba trận, đội chủ nhà mới chỉ có 4 bàn, chỉ bằng thành tích của một mình Wayne Rooney. 
Vòng đấu bảng tại Euro 2004 đánh dấu sự trưởng thành toàn diện của sát thủ 18 tuổi, Wayne Rooney. Nhanh nhẹn và mềm mại trong những pha di chuyển, sức càn lướt mạnh mẽ và khả năng dứt điểm hoàn hảo là ưu điểm vượt trội của thần đồng bóng đá Anh. Hơn nữa, sức ép của dư luận đang tạo động lực tốt để Michael Owen ghi bàn đầu tiên của mình tại giải năm nay. Trong khi đó, Nuno Gomes tận dụng triệt sự sa sút phong độ của Pauleta để tạo dựng tên tuổi của mình. Biến mất kể từ khi CLB Fiorentina bị phá sản, Nuno Gomes lui về ém mình tại Benfica và chờ cơ hội của mình. Và bàn thắng quyết định của anh trong trận gặp Tây Ban Nha cho thấy sức mạnh của anh - sự kiên trì. 
Hai thày phù thuỷ 
Đều được mệnh danh là những thày phù thuỷ tài ba trong thế giới của trái bóng tròn, HLV Luiz Felipe Scolari và Sven Goran Eriksson đều tạo được dấu ấn của mình ở đội tuyển mà họ đang dẫn dắt. Trong 23 trận đấu kể từ khi Eriksson nhậm chức, đội tuyển Anh mới chỉ chịu thất bại 3 lần. Còn khả năng kết hợp hoàn hảo giữa những cầu thủ thuộc thế hệ vàng như Figo, Rui Costa ... với những tài năng trẻ gồm Deco, Cristiano Ronaldo làm nên sức mạnh cho đội quân của HLV Scolari. Hơn nữa, HLV người Brazil hiện dẫn dắt Bồ Đào Nha từng giúp Brazil đánh bại tuyển Anh của nhà chiến lược Sven Goran Eriksson tại tứ kết World Cup 2002, để rồi sau đó đăng quang chức vô địch thế giới. Trận tứ kết này cũng tạo cơ hội vàng cho nhà cầm quân người Thuỵ Điển đòi lại món nợ cũ, cũng như tiếp tục hy vọng giành ngôi vô địch bóng đá châu Âu. 
Cổ động viên
Được thi đấu trên sân nhà chính là lợi thế của riêng Bồ Đào Nha ở giải lần này. Sự cổ vũ nhiệt tình của hàng chục triệu khán giả nhà cũng sẽ tạo đà tinh thần tốt cho đội quân của HLV Felipe Scolari, trong khi đó, sức ép từ các khán đài có thể làm cho các cầu thủ Anh phải chịu một sức ép tâm lý vô cùng lớn. Tuy nhiên, đội ngũ cổ động viên của Anh tới Bồ Đào Nha cổ vũ cho đội nhà cũng rất đông đảo. Những CĐV đến từ quốc đảo sương mù luôn tạo ra một bầu không khí cuồng nhiệt. Và hơn 30.000 CĐV của họ cũng đủ sức tạo thành đối trọng với các fan đội chủ nhà. 
Đội hình xuất quân dự kiến của hai đội: 
Bồ Đào Nha (4-4-2): thủ môn 1 - Ricardo; hậu vệ 13-Miguel, 16 -Ricardo Carvalho, 4 - Jorge Andrade, 14 - Nuno Valente; tiền vệ 6 - Costinha, 18 - Maniche, 7 - Luis Figo, 20 - Deco; tiền đạo 17 - Cristiano Ronaldo, 21 - Nuno Gomes. 
Anh (4-4-2): thủ môn 1 - David James; hậu vệ 2 - Gary Neville, 5 -John Terry, 6 - Sol Campbell, 3 - Ashley Cole; tiền vệ 7 - David Beckham, 11 - Frank Lampard, 4 - Steven Gerrard, 8 - Paul Scholes; tiền đạo 9 - Wayne Rooney, 10 - Michael Owen.

