Arsenal tái chiếm ngôi đầu, Chelsea giậm chân tại chỗ
Đêm qua, Henry ghi cả hai bàn thắng, giúp Arsenal giành chiến thắng 2-0 trước đội chủ nhà Aston Villa, qua đó đòi lại ngôi đầu bảng xếp hạng Premiership do MU đã chịu thất bại trước Wolves. Trong khi đó, Chelsea bị Birmingham cầm chân với kết quả 0-0. 
Đội khách Arsenal vào trận với quyết tâm giành chiến thắng để giành lại vị trí số một tại giải Ngoại hạng (vì kỳ phùng địch thủ MU đã chịu thất bại 0-1 trước tân binh Wolverhampton, một ngày trước đó). CLB thành London ngay lập tức giành quyền chủ động trên sân, với sự ăn ý đến nhuần nhuyễn của bộ ngũ Vieira, Ljungberg, Gilberto Silva, Pires và Henry. Cơ hội nguy hiểm đầu tiên do các học trò của HLV Wenger tạo ra là pha kết thúc nhanh từ khoảng cách hơn 30 m của tiền vệ người Pháp Robert Pires. Nhưng rất may cho đội chủ nhà Aston Villa, thủ thành Thomas Sorensen đã kịp thời tung người, đấm bóng giải vây. 
Tuy nhiên, thế cân bằng cũng chỉ duy trì được đến phút 29 khi Henry kết thúc nhanh một cú đá phạt trực tiếp, bóng xuyên qua một rừng người trước khi làm tung lưới Aston Villa, trong khi nhiều cầu thủ của đội chủ nhà còn mải lập hàng rào. Ý thức được sự phản đối quyết liệt cũng không thể làm trọng tài thay đổi quyết định của mình, các cầu thủ Aston "biến đau thương thành hành động". Họ dâng lên tìm kiếm bàn gỡ hoà. Tuy nhiên, cơ hội đáng kể nhất của đội chủ nhà trong những phút cuối cùng của hiệp một là cú đá phạt chệch khung thành trong gang tấc của Juan Pablo Angel.
Kết quả
Thứ bảyWolves  MU: 1-0Bolton  Portsmouth: 1-0Everton  Charlton: 0-1Man. City  Blackburn: 1-1Middlesbrough  Leicester: 3-3Southampton  Leeds: 2-1Tottenham  Liverpool: 2-1Chủ nhật Aston - Arsenal: 0-2Chelsea - Birmingham: 0-0
Sang hiệp hai, Thomas Hitzlsperger và Gareth Barry vẫn liên tục phải làm việc vất vả vì hàng tiền vệ Arsenal chơi quá gắn bó và tạo ra một áp lực rất lớn lên khung thành đội nhà. Sau nhiều nỗ lực tấn công không ngừng nghỉ, lần thứ hai trong trận đấu này, sát thủ Thierry Henry lập công, nhờ pha đá phạt 11 m thành bàn ở phút 52, sau tình huống cản người không bóng của Olof Mellberg đối với Kanu trong khu cấm địa. Đây cũng là bàn thắng ấn định chiến thắng 2-0 cho Arsenal. Thời gian còn lại của trận đấu còn nhiều nhưng đội quân của HLV David O'Leary không thể cứu vãn nổi một trận thua, cho dù họ cũng tạo được vài ba cơ hội tốt. 
Giành chiến thắng xứng đáng 2-0 trên sân khách, Arsenal hiện duy trì được kỷ lục 22 trận bất bại tại giải Ngoại hạng. Nhưng điều quan trọng hơn, họ đã vượt qua đối thủ nặng ký là Manchester United với 2 điểm nhiều hơn (52, 50). 
Cũng trong đêm qua, dù vây hãm khung thành Birmingham gần như suốt cả trận đấu nhưng Chelsea cũng chỉ kiếm được một điểm duy nhất nhờ trận hoà không bàn thắng trên sân nhà Stamford Bridge. Ở trận này, thủ thành Maik Taylor của đội khách có nhiều pha cản phá xuất sắc. Nhưng mảnh lưới của Birmingham sở dĩ được giữ sạch cho đến khi trận đấu kết thúc, một phần do Chelsea kém may mắn. Đáng kể nhất là pha vuốt bóng đập cột dọc của tiền vệ trẻ Joe Cole và cú sút căng của William Gallas tuy nhiên hậu vệ Olivier Tebily kịp thời phá bóng ngay trên vạch vôi. Trận hoà này tuy vẫn duy trì vị trí thứ ba cho Chelsea nhưng khoảng cách giữa họ và đội đầu bảng Arsenal đã là 6 điểm. 
Những tay săn bàn hàng đầu Premier League: 
16 bàn: Shearer (Newcastle).15 bàn: Henry (Arsenal).14 bàn: Nistelrooy (MU). 13 bàn: Saha (Fulham). 11 bàn: Anelka (Man. City). 9 bàn: Angel (Aston).8 bàn: Owen (Liverpool), Beattie (Southampton), Forssell (Birmingham), Pires (Arsenal), Hasselbaink (Chelsea), Dickov (Leicester), Keane (Tottenham).7 bàn: Kanoute (Tottenham), Crespo (Chelsea), Les Ferdinand (Leicester), Andy Cole (Blackburn), Sheringham (Portsmouth) 6 bàn: Kewell (Liverpol), Scholes (MU), Radzinski (Everton), Euell (Charlton), Mutu (Chelsea), Davies (Bolton), Bent (Leicester) 5 bàn: Watson (Everton), Morte (Fulham), Smith (Leeds), Giggs (MU), Ormerod (Southampton), Juninho (Middlesbrough), Robert (Newcastle), Berger (Portsmouth), Lampard (Chelsea), Rae (Wolverhampton), Nolan (Bolton), Ayegbeni (Portsmouth).
Minh Hải
Ngoại hạng Anh (sau 18/1)
TT
Đội
Trận
TH
BĐiểm
1Arsenal
22
15
70
52
2MU
22
16
24
50
3Chelsea
22
14
44
46
4Charlton
22
10
75
37
5Liverpool
21
95
732
6Fulham
21
94
831
7Newcastle
21
79
530
8Southampton
22
86
830
9Birmingham
21
86
730
10
Bolton
22
78
729
11
Tottenham
22
83
11
27
12
Aston Villa
22
76
927
13
Middlesbrough
21
67
825
14
Everton
22
66
10
24
15
Man. City
22
58
923
16
Blackburn
22
65
11
23
17
Portsmouth
22
64
12
22
18
Leicester
22
48
10
20
19
Wolves
21
46
11
18
20
Leeds
22
45
13

