Vụ nổ ở Athens không liên quan đến Olympic
Người phát ngôn chính phủ Hy Lạp Theodoros Roussopoulos hôm nay khẳng định, không có bằng chứng cho thấy vụ đánh bom đồn cảnh sát ở thủ đô liên quan đến Thế vận hội Olympic, dự kiến sẽ khai mạc sau 100 ngày nữa. 
Ông cho đây là phản ứng chống lại phiên toà xét xử các thành viên một nhóm cánh tả cứng rắn bị cáo buộc nhúng tay vào một loạt vụ đánh bom và giết người 3 thập kỷ qua. 
"Đây là một vụ việc riêng lẻ không ảnh hưởng đến công tác chuẩn bị cho sự an toàn của Thế vận hội ở Hy Lạp", Thủ tướng Costas Karamanlis khẳng định với các phóng viên. "Nỗ lực của người dân Hy Lạp và sự hợp tác chặt chẽ với nhà chức trách EU, NATO và Mỹ sẽ đảm bảo cho sự an toàn của Olympic Athens".
Phát biểu vài giờ sau khi 3 quả bom phát nổ ở trung tâm quận Kalithea, các quan chức tỏ ý tin tưởng Olympic sẽ an toàn với tất cả. Người phát ngôn Uỷ ban Olympic Quốc tế Giselle Davies cũng cho biết: "Rõ ràng cuộc tấn công không liên quan tới một địa điểm Olympic. Chúng ta hiểu rằng đó chỉ là một vụ khá nhỏ".
Chưa ai đứng ra nhận trách nhiệm cho vụ tấn công làm tổn hại về vật chất nhưng không gây thương vong về người. Cảnh sát ngày càng tin rằng các tổ chức cánh tả ở trong nước là thủ phạm, chứ không phải khủng bố quốc tế.
Tuy nhiên, vụ tấn công làm người ta nhận thức được nhiệm vụ nặng nề của lực lượng an ninh Hy Lạp. Olympic Athens sẽ là thế vận hội mùa hè đầu tiên kể từ sau vụ 11/9/2001. Hy Lạp đã huy động hàng chục nghìn sĩ quan cảnh sát và nhân viên an ninh để đảm bảo an ninh. Một hệ thống camera do thám sẽ đi vào hoạt động. Các cuộc tuần tiễu trên không cũng sẽ diễn ra.
Đoàn đại biểu Hy Lạp, do Bộ trưởng An ninh Công cộng George Voulgarakis và chỉ huy lực lượng cảnh sát quốc gia đứng đầu, đang ở Washington để bàn về nỗ lực đảm bảo an ninh cho thế vận hội. Một số quan chức Mỹ tỏ ý lo ngại việc xây dựng bị trì hoãn ở các địa điểm Olympic có thể ảnh hưởng đến nỗ lực thử nghiệm các biện pháp an ninh tiên tiến. 
Trong khi đó, Thủ tướng Anh Tony Blair tỏ ý tin tưởng nhà chức trách Hy Lạp đang làm tất cả những gì có thể để đảm bảo Olympic 2004 diễn ra an toàn. Tuy nhiên, Ngoại trưởng Australia Alexander Downer cho biết cơ quan tình báo nước này sẽ đánh giá lại nguy cơ tấn công khủng bố trong dịp thế vận hội.

