Safin gây chấn động tại Australia Mở rộng
Điều bất ngờ nhất đã xảy ra tại giải Grand Slam đầu tiên của năm, khi hạt giống số một Andy Roddick bị loại. Tay vợt người Nga Marat Safin - tác giả của bất ngờ này - đã trở thành một trong những ứng cử viên đáng gờm của chiếc Cup vô địch. 
Mới bình phục chấn thương, nhưng cựu vô địch Mỹ Mở rộng đã có một trận đấu xuất sắc, giành chiến thắng với tỷ số 2-6, 6-3, 7-5, 6-7, 6-4 để có mặt ở bán kết, đồng thời kỷ niệm ngày sinh lần thứ 24 của mình. 
Set cuối cùng của diễn ra rất căng thẳng, không ai chịu ai. Bước ngoặt của trận đấu là khi Safin giành chiến thắng ở game giao bóng của Roddick để san bằng tỷ số game 4-4 ở và tiếp tục thành công trong các game tiếp theo để giành chiến thắng chung cuộc. Andy Roddick không tin vào thất bại của mình bởi trước đó, thậm chí, anh còn là người chơi tốt hơn, với sự khởi đầu hoàn hoản và tinh thần ổn định. Thế nhưng, tay vợt người Nga đã giành được ưu thế vào những thời điểm quyết định và đặc biệt là luôn thắng ở những pha giao bóng của đối phương trong trận đấu kéo dài 3 giờ 24 phút. 
"Roddick đã khởi đầu thực sự ấn tượng và lối chơi của cậu ấy tiến bộ hơn rất nhiều so với lần gần đây nhất hai chúng tôi gặp nhau. Những pha giao bóng của Roddick thật ấn tượng, những cú bạt trái thật tuyệt vời và những cú bạt phải thì khỏi phải nói. Để thi đấu ngang ngửa được với anh ấy là điều đã khó khăn nhưng tôi đã làm được hơn thế. Tôi đã trở lại thành công và đó mới là điều quan trọng nhất", Safin nói. 
Thắng trận này, tay vợt người Nga sẽ gặp Andre Agassi ở trận bán kết. Tay vợt người Mỹ vừa vượt qua Sebastien Grosjean của Pháp trong một trận tứ kết khác. Trận đấu đang diễn ra với tỷ số 6-2, 2-0 thì tay vợt người Pháp phải bỏ cuộc vì chấn thương. 

