Trận chung kết đơn nữ toàn Bỉ tại Australia Mở rộng 
Đúng như dự đoán, hai tay vợt nữ mạnh nhất thế giới hiện nay, Justine Henin và Kim Clijsters, sẽ gặp lại nhau trong trận đấu tranh chức vô địch Australia Mở rộng 2004. Đây là lần thứ ba, hai tay vợt đồng hương chạm trán ở các trận chung kết Grand Slam. 
Ở trận bán kết thứ nhất, Justine Henin giành chiến thắng 6-2, 6-2 trước tay vợt Colombia, Fabiola Zuluaga. Hạt giống số 32 Zuluaga với lối chơi quyết tâm đã khiến tay vợt người Bỉ hơi lo lắng. Tuy nhiên, chị chưa bao giờ là đối thủ thực sự của Henin. "Tôi rất hạnh phúc khi lần đầu tiên có mặt trong một trận chung kết Australia Mở rộng và hy vọng sẽ đạt phong độ tốt nhất. Tôi sẽ cố gắng hết sức và chẳng quan tâm đối thủ của mình là ai", Henin nói. 
Vẫn chưa để thua một set nào kể từ đầu giải nhưng Henin phải thừa nhận chị đã nhận được một bài học từ tay vợt Nam Mỹ: "Cô ấy là một đối thủ khó và tôi đã phải chơi rất tập trung để có mặt trong trận đấu cuối cùng. Tôi khởi đầu tốt nhưng set thứ hai là một sự thử thách". 
Còn Zuluaga thì phát biểu: "Ba phút đầu tiên tôi thực sự lo lắng nhưng sau đó, tôi thi đấu rất thoải mái. Tôi muốn một ngày nào đó lại được gặp Justine trong một trận đấu lớn tại một sân lớn như vậy. Tôi cảm thấy vui vẻ dù không chiến thắng".
Ở trận bán kết thứ hai, chấn thương mắt cá chân đã không ngăn được hạt giống số 2 Kim Clijsters vượt qua tay vợt người Pháp, Patty Schnyder, 6-2, 7-6. Sau trận tứ kết, Clijsters tưởng chừng không đủ sức tiếp tục, nhưng chị vẫn ra sân và thi đấu sau khi được các bác sĩ khẳng định không có vấn đề gì về sức khỏe. 
Tay vợt người Bỉ có vẻ gặp khó khăn trong set thứ hai khi Schnyder phản công, nhưng rất may mắn, chị đã giữ vững đến phút cuối và giành chiến thắng sau loạt tie-break. "Không gì có thể tốt hơn. Nhưng sau giải đấu này, tôi sẽ phải nghỉ ngơi, khám lại vết thương thật kỹ càng. Tôi sẽ không nghĩ nhiều về chuyện này khi bước vào trận chung kết mà chỉ toàn tâm vào trái bóng", Kim nói. 
Trận đấu tới sẽ là lần thứ ba Kim Clijsters và Justine Henin gặp nhau tại chung kết một giải Grand Slam. Trong cả hai lần trước, tại Pháp và Mỹ Mở rộng, Henin đều là người thắng cuộc. 

