Trao huy chương 'Vì sự nghiệp TDTT' cho ông Willfeld
Chiều nay, Ủy ban TDTT đã trao tặng huy chương cao quý này cho chuyên gia bóng đá Rainer Willfeld, trong một buổi lễ chia tay ấm cúng sau 4 năm ông gắn bó với bóng đá Việt Nam. HLV người Đức, với đôi mắt đỏ hoe, hứa nhất định sẽ quay trở lại Việt Nam khi có điều kiện. 
Ông Rainer Willfeld sang Việt Nam làm Giám đốc kỹ thuật của LĐBĐ Việt Nam, theo chương trình hợp tác giữa Việt Nam và Đức. Khoản lương khoảng 5.000 USD/tháng của ông Willfeld do LĐBĐ Đức và một công ty Đức chi trả. Phía Việt Nam chỉ cung cấp các khoản phụ cấp đi lại, tiêu vặt. Sau khi chấm dứt hợp đồng với LĐBĐVN, ông trở lại giảng dạy bóng đá ở Trường Đại học TDTT Tuebingen (Đức).
Ngoài những lời cảm ơn tới những người bạn Việt Nam, những câu nói tiếng Việt thân tình, HLV người Đức còn khiến nhiều người có mặt tại buổi lễ cảm thấy bất ngờ bởi điều hối tiếc duy nhất của ông sau 4 năm làm việc tại Việt Nam. Ông rất tiếc là đã thất bại trong việc thương thảo với chính phủ Đức để có thể ở lại Việt Nam thêm một thời gian nữa. Có những lúc giữa ông và LĐBĐ Việt Nam có sóng gió, nhưng ông Rainer vẫn luôn mong trở lại Việt Nam. Ông cũng nhận ra rằng ở Việt Nam "một giám đốc kỹ thuật nên lắng nghe hơn nói". Nhưng không phải vì ông không dám nói. Rainer phát biểu: "Tôi nghĩ có lắng nghe mới có thể hiểu được về đất nước về con người cũng như nền bóng đá của mỗi nước. Khi hiểu rồi, mới vun trồng thành công những ý tưởng đó". 
Thay mặt Ủy ban TDTT, Phó Chủ nhiệm Nguyễn Trọng Hỷ đã cảm ơn ông Willfeld vì sự làm việc tận tuỵ của ông là tấm gương sáng cho các HLV Việt Nam. Phó chủ tịch LĐBĐ Việt Nam Trần Duy Ly cũng hy vọng sớm gặp lại người bạn Đức, khi đoàn Việt Nam đi dự lễ kỷ niệm 100 năm thành lập của FIFA.

