Italy thận trọng trước Đan Mạch
Chính HLV trưởng Trapattoni của đội quân áo thiên thanh đã khuyến cáo các học trò hãy cẩn thận trước lối đá của Đan Mạch ở trận mở màn bảng C, đêm nay. Đội bóng Bắc Âu này không những thi đấu đầy sức mạnh, mà còn rất kỹ thuật theo kiểu latinh.
Italy tham dự giải đấu năm nay với dàn cầu thủ rất mạnh và đều ở cả ba tuyến. Họ được xếp vào hàng ứng cử viên vô địch, vẫn giữ được lối đá phòng ngự chắc chắn cùng những đường chuyền ban ngắn, cho dù áp dụng một thứ bóng đá tấn công tích cực hơn. Tại Euro 2000, Italy cũng đã bất bại trong suốt thời gian thi đấu chính thức của giải, và chỉ chịu thua Pháp ở trận chung kết bởi bàn thắng vàng. 
Roger Lemerre: 'Italy sẽ vào bán kết Euro 2004'
VnExpress nhận định: Đan Mạch tự tin có thể đánh bại cả Italy
VnExpress nhận định: Italy quyết vượt qua lịch sử
Tỷ lệ cược: Italy - Đan MạchWilliam Hill của châu Âu (Thắng - Hoà - Thua): 1,80 - 3,10 - 4,50Một số nhà cái châu Á: Italy chấp nửa trái
Tuy nhiên, Đan Mạch không hề ngại đội nào trong bảng C, thể hiện rõ qua những lời tuyên bố đầy tự tin của HLV trưởng Morten Olsen và một số trụ cột của đội bóng này thời gian qua. Tại vòng loại, Đan Mạch đã đứng nhất bảng, trên Romania, Nauy và Bosnia-Herzegovnia. Bản thân ông Trapattoni cũng phải thừa nhận tiềm năng của Đan Mạch: "Giống như nhiều đội bóng vùng Scandinavia khác, Đan Mạch thi đấu đầy sức mạnh với nhiều đường chuyền dài chính xác. Lối đá nếu chỉ có vậy thì đơn điệu và không khó hoá giải. Nhưng khác với hầu hết các đội bóng cùng của Bắc Âu, Đan Mạch còn có phẩm chất kỹ thuật khá tốt, và nhiều trận thi đấu đậm chất latinh. Họ đã thể hiện rõ sự kết hợp của hai trường phái bóng đá tại Euro 1992, giải đấu mà Đan Mạch đăng quang dù dự giải theo diện vớt". Tại tứ kết World Cup 1998, Đan Mạch cũng đã thi đấu ngang ngửa với các nghệ sĩ sân cỏ Brazil, và chỉ chịu thua với tỷ số 1-2. 
Đan Mạch còn có lợi thế nữa là đang sở hữu một số cầu thủ hiểu khá rõ về bóng đá Italy. 4 trong số những cầu thủ nhiều khả năng được đá chính đêm nay của họ từng hoặc đang thi đấu tại Serie A: hậu vệ phải Thomas Helveg (Inter Milan), tiền vệ Martin Jorgensen (Udinese), hậu vệ Martin Laursen (cựu cầu thủ của Milan và Verona), và đặc biệt là ngôi sao tiền đạo Jon Dahl Tomasson (AC Milan).
Hầu hết các nhà chuyên môn đều đánh giá khả năng tiến sâu tại giải năm nay của đội tuyển Italy. Nhưng dường như đã trở thành truyền thống, Italy thường khởi động rất chậm tại các giải đấu lớn. Điểm yếu này của đội quân áo thiên thanh là cơ sở để Thomas Helveg tin vào một kết quả bất ngờ mà Đan Mạch có thể tạo ra đêm nay. Hậu vệ này phát biểu: "Italy đương nhiên là ứng viên vô địch. Nhưng đội hình toàn diện cùng phong độ thời gian qua chưa đủ để giúp một đội bóng giành chiến thắng. Bóng đá còn cần đến yếu tố tinh thần và sự may mắn. Italy được kỳ vọng, nhưng đây cũng là áp lực lớn với họ". Nhưng lịch sử đang chống lại Đan Mạch. Họ chưa hề thắng trong các trận đầu tiên của vòng chung kết Euro (thua 4, hoà 2). Trái lại, Italy chưa hề thua trong các trận đầu ra quân của giải.
Đêm nay, Italy sẽ xuất quân với thành phần mạnh nhất. Trap cũng đã xác định được đội hình chính, và tiết lộ 11 cầu thủ đá chính. Trong sơ đồ 4-2-3-1, trung phong Vieri sẽ chơi cao nhất. Hộ công cho chân sút của Inter là bộ ba Del Piero (trái), Camoranesi (phải) và Totti nhô cao ở giữa. Trong khi đó, Đan Mạch thiếu tới hai trụ cột. Tiền vệ Thomas Gravesen bị treo giò. Còn tiền đạo cánh Jesper Gronkjaer của Chelsea thì vẫn ở lại Đan Mạch sau cái chết của người mẹ hôm thứ năm. Sự vắng mặt của Gravesen tạo điều kiện cho Daniel Jensen được đá chính trong vai trò tiền vệ phòng ngự. Trong khi đó, Dennis Rommedahl nhiều khả năng sẽ lấp chỗ trống của Gronkjaer ở bên hành lang phải. Jon Dahl Tomasson đã ghi 28 bàn thắng khá ấn tượng trong 60 lần thi đấu cho đội tuyển quốc gia. Nhưng nhiều khả năng anh sẽ phải đá thấp, hỗ trợ cho trung phong cắm Ebbe Sand. 
Đội hình xuất phát dự kiến:
Đan Mạch (4-2-3-1): 1-Thomas Sorensen; 6-Thomas Helveg, 4-Martin Laursen, 3-Rene Henriksen, 5-Niclas Jensen; 17-Christian Poulsen, 15-Daniel Jensen; 19-Dennis Rommedahl, 9-Jon Dahl Tomasson, 10-Martin Joergensen; 11-Ebbe Sand. 
Italy (4-2-3-1): 1-Gianluigi Buffon; 2-Christian Panucci, 5-Fabio Cannavaro, 13-Alessandro Nesta, 19-Gianluca Zambrotta; 4-Cristiano Zanetti, 20-Simone Perrotta; 16-Mauro Camoranesi, 10-Francesco Totti, 7-Alessandro Del Piero; 9-Christian Vieri (đội hình xuất phát do chính HLV Trapattoni công bố)

