Monaco hạ đo ván Real Madrid 
Đánh bại Real Madrid 3-1 đêm qua, Monaco tạo nên cuộc lội ngược dòng ngoạn mục nhất mùa giải khi vượt qua thất bại 2-4 ở lượt đi, giành quyền vào bán kết nhờ luật ghi nhiều bàn thắng sân khách. Đối thủ sắp tới của Monaco là Chelsea, đội thắng Arsenal ở trận đấu cùng giờ.
Đội bóng từng 9 lần vô địch châu Âu đã phải chấp nhận một trong những thất bại đau đớn nhất lịch sử. Mở tỷ số trước ở phút 36 nhờ công Raul, nâng tỷ số chung cuộc lên 5-2, ngay cả những CĐV trung thành của Monaco cũng không còn dám hy vọng vào một cuộc lật đổ vì khoảng cách hiện giờ là quá lớn. Thế nhưng trước sự chứng kiến của 18.000 khán giả, đội chủ nhà đã thực hiện được chiến công phi thường khi không để thủng lưới thêm và còn liên tiếp 3 lần chọc thủng lưới đối phương. Các bàn thắng được ghi do công đội trưởng Ludovic Giuly (hai bàn các phút 45 và 66) và Morientes (phút 48). Lần thứ hai, Monaco lọt vào bán kết giải vô địch các quốc gia châu Âu. Còn nhớ mùa giải 1997/1998, đội bóng Pháp vượt qua Manchester United cũng bằng luật bàn thắng trên sân khách. Lượt đi tại Louis II, hai đội hoà 0-0. Trận lượt về ở sân Old Trafford, David Trezeguet ghi một bàn thắng quý như vàng với cú sút trái phá từ mép vạch 16m50, giúp Monaco hoà 1-1. 
Sân Louis II: Tử địa dành cho các ông lớn
Các cặp tứ kết CL
Monaco - Real: 3-1 (chung cuộc, hai đội hoà 5-5)Arsenal - Chelsea: 1-2 (Chelsea lọt vào bán kết với tổng tỷ số 3-2)1h45' ngày 8/4Deportivo - AC Milan (lượt đi Milan thắng 4-1)Lyon - Porto (lượt đi Porto thắng 2-0)
Các số liệu thống kê cho thấy trong thời gian 90 phút của trận tứ kết lượt về giữa Monaco và Real, đội chủ nhà có 18 lần sút bóng về phía khung thành đối phương, 10 lần bóng bay trúng đích, ngoài 3 bàn thắng, bóng còn một lần chạm cột dọc và một lần chạm xà ngang cầu môn đội khách. Ngược lại, Real Madrid chỉ 11 cú sút, 3 lần trúng đích và ghi được duy nhất một bàn thắng.
Sân nhà của Monaco có chưa đến hai vạn chỗ ngồi (tức là còn chưa rộng bằng sân Hàng Đẫy ở Hà Nội), và là một trong những sân nhỏ nhất của giải vô địch quốc gia Pháp. Tuy nhiên, đây lại là vực Bermuda nhấn chìm những tên tuổi lớn mỗi khi Monaco giành quyền góp mặt ở Champions League. Năm 1998, Manchester United rời sân Louis II mà không thể ghi bàn. Cùng năm, Juventus hùng mạnh, đội sau đó lọt vào chung kết, phải chịu thúc thủ với tỷ số 2-3 ở trận bán kết lượt về. Đầu mùa giải này, Monaco đã gây chấn động làng bóng đá châu Âu khi lập nên chiến thắng lịch sử 8-3 trước Deportivo. 
Giờ đây, đánh bại Real Madrid, Monaco đã viết nên "một trang sử đáng nhớ trong lịch sử của CLB và của thể bóng đá Pháp", như lời HLV Deschamps. Real là CLB sở hữu nhiều danh hiệu nhất châu Âu với 9 chiếc Cup vô địch. 4 mùa giải vừa qua, thành tích kém nhất của họ cũng là có mặt ở bán kết. Ngược lại, mới vượt qua tứ kết lần thứ nhì, Monaco trở thành đội bóng Pháp thứ hai tạo được dấu ấn tại châu Âu, sau Olimpique Marseille lừng lẫy một thuở. Chiến thắng của đội chủ nhà thuyết phục đến nỗi bản thân HLV Queiroz của Real sau trận đấu phải lên tiếng chúc mừng đối thủ. 
Những người hùng của Monaco: Giuly và Morientes
Trong hiệp một, Real chơi hay hơn dù không có David Beckham. Giành quyền kiểm soát phần lớn bóng, đội khách tạo ra cơ hội nguy hiểm đầu tiên ở phút 15. Zidane sút bóng rất kỹ thuật bằng chân trái vào góc cao khung thành, buộc thủ môn Flavio Roma bay hết tầm với mới ngăn được bàn thua sớm. Phút 36, Raul mở tỷ số. Ronaldo đột phá dũng mãnh, tạt ngang cho Raul sút bóng chính xác trong tư thế trống trải. Niềm vui rạng rỡ trên khuôn mặt, các cầu thủ Real tin rằng chiến thắng đã nằm trọn trong tay. Và họ quên mất rằng cách đây đúng 5 tháng, Deportivo đã phơi áo 3-8 trên sân Louis II. 
Chiến thắng lịch sử của Monaco trước Deportivo
Cuối tuần trước, Monaco có một trận đấu ấn tượng trước Ajaccio tại giải vô địch quốc gia, gỡ hoà sau khi thủng lưới trước tới 3 bàn. Lần này, đoàn quân của HLV Deschamps còn làm được hơn thế. Phút bù giờ hiệp một, hy vọng sống lại nơi các cầu thủ chủ nhà với bàn gỡ của Giuly. Từ ngoài vòng 16m50, thủ quân Monaco bắt vô-lê ngay sau cú đánh đầu trả bóng về phía sau của Morientes. Bóng đi chìm vào góc xa làm lỡ trớn thủ thành Casillas. Chỉ 3 phút sau khi hiệp hai bắt đầu, một lần nữa lưới Real rung lên. Cú đánh đầu hiểm hóc của Morientes vào góc cao không cho Casillas cơ hội cản phá. Như vậy, Morientes, tiền đạo được Real cho Monaco mượn, đã vươn lên dẫn đầu danh sách vua phá lưới Champions League với 7 bàn thắng. Phút 66, Giuly trở thành ngôi sao sáng nhất bên phía đội chủ nhà với pha đánh gót cực kỳ ngẫu hứng trong tư thế quay lưng về phía khung thành, ấn định kết quả 3-1
Ngoài các cầu thủ ghi bàn, thủ thành Roma cũng chơi rất chắc chắn với những pha cứu nguy xuất sắc, điển hình là pha chặn bóng sau cú sút của Zidane đầu trận. Dado Prso, ghi 4 bàn thắng vào lưới Deportivo ở trận đấu vòng bảng, đã thi đấu không biết mệt mỏi cho đến lúc ra sân phút 61. Không ghi được bàn thắng nào nhưng tiền đạo người Croatia kết hợp cùng hậu vệ Patrice Evra tạo thành mũi khoan sắc bén bên hành lang trái. Ngay cả hai cầu thủ vào thay người trong hiệp hai của đội chủ nhà cũng đã có những pha bóng nổi bật. Chỉ 5 phút sau khi vào sân thay Prso, Shabani Nonda đã kiến tạo cho Giuly ghi bàn thắng thứ hai. Phút 81, tiền đạo người Congo đánh đầu trúng cột dọc. Phút 91, đến lượt Emmanuel Adebayor, vào thay Morientes phút 86, sút dội xà ngang. 
Bỏ lỡ một số cơ hội, trong đó có bàn thắng không được tính do lỗi việt vị của Raul, nhưng các cầu thủ khách đều thừa nhận Monaco chiến thắng xứng đáng. "Đội chơi hay hơn đã giành thắng lợi đêm nay", Zidane nói. 
Đội hình:
Monaco: thủ môn Roma; hậu vệ Evra, Ibarra, Rodriguez, Givet; tiền vệ Plasil, Giuly (El Fakiri, 82), Cisse, Rothen; tiền đạo Prso (Nonda, 61), Morientes (Adebayor, 84). 
Real Madrid: thủ môn Casillas; hậu vệ Salgado (Bravo, 84), Carlos, Helguera, Mejia; tiền vệ Zidane, Guti (Portillo, 87), Borja (Solari, 71), Figo, Raul; tiền đạo Ronaldo. 

