Nguyễn Mạnh Dũng bị treo giò đến hết giải
Chính Chủ tịch CLB Hoàng Anh Gia Lai, Đoàn Nguyên Đức, đã tuyên bố như vậy về trường hợp của tuyển thủ Mạnh Dũng. Ông Đức cũng khẳng định, trung vệ này không hề dính dáng đến tiêu cực, nhưng bị đình chỉ thi đấu đến hết V-League 2004 do sa sút phong độ.
Ông Đoàn Nguyên Đức còn cho biết, quyết định kỷ luật được đưa ra là theo đề xuất của ban huấn luyện. Mạnh Dũng không dính dáng đến tiêu cực, nhưng cầu thủ này không hòa đồng với các đồng đội, đã nhiều lần vi phạm nội quy, kỷ luật của đội bóng. Gần đây nhất là sau trận đấu SĐNĐ - HAGL 2-0, Mạnh Dũng đã tự ý bỏ về Hà Nội trong khi các đồng đội vẫn đang tập trung tại Nam Định. Đội bóng phố núi sẵn sàng thương lượng với các câu lạc bộ khác về việc chuyển nhượng Mạnh Dũng.
Sáng nay, Mạnh Dũng đã cùng GĐKT Nguyễn Văn Vinh đáp chuyến bay từ TP HCM lên Pleiku để tập trung cùng các đồng đội, chuẩn bị cho trận tiếp Thể Công chiều chủ nhật này. Nhưng theo ông Vinh, chắc chắn là Mạnh Dũng sẽ không thi đấu cho HAGL từ nay đến cuối mùa giải. Thiếu hụt lực lượng, nhưng CLB đương kim vô địch quốc gia quyết giữ vững kỷ luật của đội bóng.
Nguyễn Mạnh Dũng sinh năm 1977, là con trai của cựu danh thủ đội Thể Công Nguyễn Trọng Giáp. Dũng từng có mặt trong thành phần của đội tuyển Việt Nam dự SEA Games 1997, tại Indonesia dưới quyền của HLV Colin Murphy. Anh cũng từng được đánh giá là cầu thể trẻ triển vọng của Thể Công. Nhưng ý thức kỷ luật không tốt là lý do khiến Dũng phải chuyển từ Thể Công về đội hạng nhất Khánh Hòa, và sau đó là Hoàng Anh Gia Lai. Với án kỷ luật lần này của CLB, nhiều khả năng Mạnh Dũng sẽ không có mặt trong thành phần các tuyển thủ Việt Nam chuẩn bị cho trận đấu với Hàn Quốc sắp tới, ở vòng loại World Cup 2006.

