Real Madrid bổ nhiệm Camacho làm HLV trưởng 
CLB Hoàng gia Tây Ban Nha chính thức lựa chọn cựu HLV đội tuyển Tây Ban Nha - Jose Antonio Camacho - vào vị trí huấn luyện đội bóng thủ đô Madrid, thay thế Carlos Queiroz. Bản hợp đồng này sẽ giữ chân chiến lược gia 48 tuổi này ở sân Bernabeu trong vòng hai năm. 
Trong lễ ra mắt, Chủ tịch Florentino Perez tỏ ra hào hứng khi nói về Camacho: "Ông ấy luôn ở trong trái tim Real Madrid. Camacho đã thi đấu dưới màu áo Real hơn 500 trận trong giai đoạn từ năm 1974 đến 1989". 
Vị Chủ tịch CLB Real Madrid cũng lý giải việc sa thải HLV Queiroz: "Real Madrid vừa trải qua một mùa bóng tệ hại nhất trong 5 năm qua. Do đó HLV Carlos Queiroz không thể tiếp tục công việc của mình ở đây. Tôi công nhận rằng việc ký hợp đồng với Queiroz là một sai lầm lớn nhất của CLB trong mùa hè qua. Hy vọng Jose Antonio Camacho sẽ giúp CLB gặt hái thành công trong mùa giải tới". 
Mùa hè năm ngoái, HLV Queiroz đến làm việc tại Bernabeu, sau khi hoàn thành xuất sắc vai trò trợ lý cho HLV Alex Ferguson ở Manchester United. Nhưng đội bóng Hoàng gia Tây Ban Nha kết thúc mùa giải năm nay trắng tay. Và chiến lược gia người Bồ Đào Nha phải trả giá cho thất bại bằng chính chiếc ghế của mình. Đây là mùa giải đầu tiên trong suốt 5 năm qua, Real Madrid hoàn toàn trắng tay. 
Sau thất bại trong trận chung kết Cup nhà Vua trước đội bóng đàn em Real Zaragoza vào tháng 3, Real Madrid lại bị hất cẳng ở tứ kết Champions League, đấu trường mà họ đang giữ kỷ lục với 9 lần đăng quang. Cơn thịnh nộ của ban lãnh đạo và các CĐV đổ lên đầu HLV Carlos Queiroz lên đến đỉnh điểm khi Real Madrid, được mệnh danh là đoàn quân bách chiến bách thắng, kết thúc mùa giải ở vị trí thứ tư tại Primera Liga và phải thi đấu vòng sơ loại Champions League mùa tới. Nhưng sai lầm lớn nhất của chiến lược gia người Bồ Đào Nha là việc cho AS Monaco mượn tiền đạo Fernando Morientes, cầu thủ hiện đang dẫn đầu danh sách Vua phá lưới ở Champions League mùa này. 
Hôm nay, trung vệ 26 tuổi người Argentina - Walter Samuel - cũng có buổi ra mắt các CĐV, sau khi anh được chiêu mộ từ AS Roma với giá chuyển nhượng 25 triệu euro trong một bản hợp đồng có thời hạn 5 năm. 
Đôi nét về tân HLV Real - Jose Antonio Camacho: 
Sinh ngày 8/6/1955, tại Murcia (Tây Ban Nha). 
Năm 1973: thi đấu trận đầu tiên trong màu áo Real Madrid trong vai trò của một hậu vệ trái, và sau đó giành 9 danh hiệu vô địch Tây Ban Nha, 3 chiếc Cup Nhà vua, hai Cup UEFA cùng CLB thủ đô. Trong 15 mùa bóng ở Bernabeu, Camacho chơi tổng cộng 414 trận ở Primera Liga, ghi 9 bàn thắng. 
Năm 1975: có trận đấu ra mắt trong đội hình Tây Ban Nha. Vào thời điểm đó, ông được ghi nhận là một trong những hậu vệ khoác áo đội tuyển quốc gia nhiều nhất (81 lần). 
Năm 1990: làm trợ lý cho HLV John Toshack ở Real và tiếp tục vai trò đó, dưới thời HLV Alfredo di Stefano sau khi Toshack ra đi. 
Năm 1991: trở thành HLV của CLB hạng hai - Rayo Vallecano, và giúp CLB này thăng hạng ngay mùa bóng đó. 
Năm 1993: là HLV của đội hạng nhất - Espanyol, và lại giúp CLB này thăng hạng. Ở mùa giải thứ hai ông dẫn dắt, CLB này đã giành vị trí thứ 6 và suýt nữa có một vị trí ở Cup UEFA. 
Năm 1998: được bổ nhiệm vào chức HLV Real Madrid, nhưng ông từ chức sau 22 ngày dẫn dắt, do có cãi vã với chủ tịch CLB Hoàng gia lúc bấy giờ là Lorenzo Sanz. Sau đó, ông Camacho thay thế Javier Clemente ở cương vị HLV trưởng đội tuyển Tây Ban Nha. 
Năm 2000: đưa Tây Ban Nha vào tới tứ kết Euro 2000, và bị Pháp - nhà vô địch sau này - đánh bại với tỷ số 2-1. 
Năm 2001: giúp Tây Ban Nha đoạt ngôi đầu bảng 7, với thành tích bất bại trong suốt chặng đường đến World Cup 2002. 
Tháng 7/2002: Camacho tuyên bố từ chức HLV trưởng đội tuyển Tây Ban Nha. Và 4 tháng sau, ông được bổ nhiệm làm HLV cho CLB Benfica (Bồ Đào Nha). 
Năm 2004: Thua Inter Milan ở vòng 1/16 trong khuôn khổ Cup UEFA, và kết thúc giải vô địch quốc gia ở vị trí thứ hai. Nhưng đội bóng của ông lại giành Cup quốc gia, sau khi đánh bại FC Porto với tỷ số 2-1. 
Ngày 24/5/2004, Camacho được bổ nhiệm làm HLV của Real Madrid, thay thế cho Carlos Queiroz. 

