LG. ACB buộc Nam Định phải đón xuân buồn 
Hai bàn thắng của Achilefu giúp LG. Hà Nội ACB đánh bại đội bóng cũ của mình là Sông Đà Nam Định với kết quả 3-1 trong trận đấu vòng 3 V-League diễn ra chiều nay trên sân Hàng Đẫy. Như vậy, CLB bóng đá thủ đô và ĐKVĐ HAGL là hai đội giành được 9 điểm tuyệt đối, sau 3 vòng đấu. 
Như được tiếp thêm sức mạnh sau sự khởi đầu hoàn hảo ở 2 vòng đấu đầu tiên, LG. Hà Nội ACB thi đấu với 150% phong độ của mình trong trận đấu cuối cùng của năm Quý Mùi và hy vọng giành thêm một chiến thắng nữa để đón xuân Giáp Thân trong niềm vui viên mãn. HLV Lê Thuỵ Hải giữ nguyên đội hình từng giành thắng lợi vang dội trước Thể Công ở vòng đấu trước. Lê Anh Dũng nhận trách nhiệm chỉ huy hàng phòng ngự, Minh Hiếu đóng vai trò nhạc trưởng, còn 3 ngoại binh là Roberto Rosano, Mauricio Luis và Achilefu vẫn tạo ra sự kết dính giữa 3 tuyến cho đội chủ nhà. Trong khi đó, phải gặp LG. Hà Nội ACB hiện ở phong độ rất cao lại thi đấu trên sân khách, HLV Nam Định Ngọc Hảo đưa ra sân đội hình 5-3-2 thiên về phòng ngự, nhằm kiếm ít nhất một trận hoà trước khi nghỉ tết âm lịch. Tiền đạo Trung Kiên sát cánh cùng Amaobi trên hàng công và hàng tiền vệ 3 người được đặt dưới sự bắt nhịp của đội trưởng Văn Sỹ. Tiết trời lạnh giá, kèm theo mưa phùn không ngăn cản được hai đội thi đấu quyết liệt. 
Trong khi các hậu vệ Nam Định dành sự nhiều quan tâm, chăm sóc đặc biệt cho hàng công LG. ACB thì đột biến lại được đội chủ nhà tạo ra từ tuyến dưới. Phút 21, nhận được đường tạt chuẩn xác xuất phát ở biên trái, trung vệ Lê Anh Dũng bật cao đánh đầu hiểm hóc, hạ thủ thành Quang Huy của Nam Định, mở tỷ số trận đấu. Sau bàn thua, đội bóng thành Nam thi đấu với quyết tâm rất cao, trong tiếng trống thúc giục của ông Nguyễn Văn Thuyết - một CĐV nhiệt tình của đội khách. Tuy nhiên, vì hàng tiền vệ quá mỏng cộng với sự mờ nhạt của cầu thủ kiến thiết Văn Sỹ nên Nam Định không những không san bằng được tỷ số mà còn để cho LG. ACB nhân đôi khoảng cách. Trong một tình huống lên tham gia tấn công, trung vệ Lê Mạnh Hùng chuyền bóng bằng đầu thuận lợi để Achilefu sút chéo góc, nâng tỷ số lên 2-0 cho đội chủ nhà, trong niềm vui vô bờ của toàn thể ban huấn luyện, các CĐV đội chủ nhà và ông Nguyễn Đức Kiên - Chủ tịch CLB. 
Sau giờ nghỉ giữa hiệp, HLV Ngọc Hảo truyền có các học trò đấu pháp mới và gần như ngay lập tức, Nam Định chơi nhịp nhàng hơn hẳn. Phút 68, sau nhiều cố gắng không biết mệt mỏi, Trung Kiên rút ngắn khoảng xuống còn 1-2 cho Nam Định bằng cú đá phạt trực tiếp không thể cản phá. Tuy nhiên, trong một ngày thi đấu xuất thần, Achilefu đặt dấu chấm hết cho những nỗ lực của Nam Định bằng cú dứt điểm thành công, ấn định chiến thắng 3-1 cho đội chủ nhà, 10 phút trước khi hết giờ. Với 2 bàn thắng trong trận này, Achilefu đã nâng tổng số bàn thắng của cá nhân anh tại V-League 2004 lên con số 5. 
Thắng trận 3-1, LG. Hà Nội ACB giành 9 điểm tuyệt đối sau 3 trận tuy nhiên vẫn xếp sau đội đầu bảng Hoàng Anh Gia Lai, đội cũng giành chiến thắng thuyết phục 2-1 trước á quân mùa trước - Gạch Đồng Tâm Long An. 
Đội hình xuất phát: 
LG. Hà Nội ACB (4-4-2): thủ môn Việt Cường, hậu vệ Anh Dũng, Mạnh Hùng, Thanh Châu, Danh Minh, tiền vệ Minh Hiếu, Sỹ Cường, Roberto Rosano, Thanh Sơn, tiền đạo Mauricio Luis, Achilefu. 
Sông Đà Nam Định (5-3-2): thủ môn Quang Huy, hậu vệ Chmonkine, Văn Nhiên, Duy Hoàng, Xuân Phú, Quang Minh, tiền vệ Văn Sỹ, Tkanchenko, Trọng Lộc, tiền đạo Trung Kiên, Amaobi. 
Kết quả vòng 3 V-League 2004 (chiều 18/1)
Sân
Trận
Kết quả
Hàng Đẫy
LG. Hà Nội ACB - Sông Đà Nam Định
3-1
Pleiku
HAGL - Gạch Đồng Tâm
2-1
Lạch Tray
Hải Phòng - Thể Công
3-1
Cao Lãnh
Đồng Tháp - Bình Định
1-2
Vinh
SLNA - Bình Dương 
1-1
Thống Nhất
NHĐA Thép Pomina - Đà Nẵng
2-1
Lịch đấu các vòng tiếp theo
V-League 2004 (sau 18/1)
TT
Đội
Trận
TH
BĐiểm
1HAGL
33
00
92
LG.HN ACB 
33
00
93
Nam Định 
32
01
64
Bình Định 
32
01
65
SLNA
31
20
56
NHĐÁ
31
11
47
Bình Dương
30
30
38
Hải Phòng
31
02
39
GĐT
31
02
310
Đà Nẵng
30
21
211
Đồng Tháp
30
03
012
Thể Công
30
03

