Không khí buồn bã bao trùm đội tuyển Anh 
Thất bại trước chủ nhà Bồ Đào Nha trên chấm phạt đền đã khiến tất cả đội tuyển Anh và những người yêu mến họ đau buồn. Đội trưởng David Beckham, với một cú penalty không thành công, đã vô cùng ân hận. Những cầu thủ khác đều thất vọng. 
Sau trận đấu, HLV trưởng Sven-Goran Eriksson nói: "David có thể cảm thấy có lỗi với đội bóng và tất cả những người hâm mộ. Nhưng bóng đá là như vậy. Một khi bạn phải đứng trước quả penalty thì mọi chuyện đều có thể xảy ra. Sút phạt đền cần tới sự tinh tế nhưng đồng thời cũng là trò xổ số. Và tôi nghĩ rằng một lần nữa anh ấy lại bị trượt chân, thật không may. Thế nhưng cuộc sống vẫn sẽ tiếp tục, dù ai cũng đều cảm thấy tiếc nuối", HLV Eriksson nói. 
"Tôi muốn chia sẻ nỗi buồn với các cầu thủ và cổ động viên. Họ là những người thật tuyệt vời. Tôi vẫn nghĩ đội tuyển Anh đã có cơ hội lọt vào chung kết, nhưng thật không may, chúng tôi lại phải trở về", ông Eriksson cho biết thêm. 
Tiền đạo Michael Owen thì cho rằng thất bại bằng penalty thật sự là một nỗi đau khó nuốt, nhất là khi đội tuyển Anh đã dẫn bàn trước chỉ sau 3 phút thi đấu. "Thật là một sự thất vọng ghê gớm, nhưng đó cũng là điều thường xuyên xảy ra. Bất kỳ ai cũng sẽ phải chịu áp lực khi thực hiện các quả phạt đền". 
Tiền vệ Frank Lampard cũng có cùng tâm trạng: "Phải về nước sau thất bại ở loạt penalty là điều đau đớn nhất. Chúng tôi đã luyện tập chăm chỉ, thi đấu quyết tâm để có mặt ở đây. Đã san bằng được thế trận ở hiệp phụ mà phải để thua như vậy thì vô cùng thất vọng. Có thể đổ lỗi cho sự thiếu may mắn nhưng dường như cái sự không may đó cứ đeo bám chúng tôi mãi". 
Thủ môn David James cảm thấy có tội khi không thể cản nổi bất kỳ cú sút nào của đối thủ. Anh còn thông cảm với Darius Vassell: "Đó không phải là lỗi của cậu ấy. Đơn giản là thủ môn đội bạn đã có một pha cứu bóng xuất sắc". 

