Hàng thủ Bồ Đào Nha sẵn sàng 'bắt chết' Nistelrooy
Hậu vệ Jorge Andrade tự tin tuyên bố rằng hàng thủ Bồ Đào Nha đã nghiên cứu rất kỹ lưỡng lối đá của các tiền đạo Hà Lan, và sẵn sàng vô hiệu hoá họ khi hai đội gặp nhau trong trận bán kết đêm nay. Hiện tại, đội tuyển nước chủ nhà rất tự tin vào thắng lợi của mình. 
Jorge Andrade phân tích: "Ở cuộc đối đầu này, hàng hậu vệ hai đội phải gánh vác trách nhiệm rất nặng nề - vô hiệu hoá hàng tiền đạo đối phương. Nhưng đây không phải là cuộc chiến giữa Andrade và Nistelrooy, mà là cuộc so tài giữa đội Bồ Đào Nha với tuyển Hà Lan. Hơn nữa, nhiệm vụ của chúng tôi không chỉ dừng lại ở việc ngăn cản Nistelrooy ghi bàn mà cả đội phải hợp sức để giành chiến thắng". 
Jorge Andrade cũng nhận định: "Sẽ là rất khó khăn cho bất kỳ một đối thủ nào phải giáp mặt cùng Hà Lan. Họ sở hữu nhiều cầu thủ đẳng cấp thế giới. Hơn nữa, lối tấn công trên khắp mặt sân của họ cũng rất hiệu quả và đẹp mắt. Nhưng các cầu thủ Bồ Đào Nha sẽ cố gắng hết sức để giành phần thắng bởi cả đất nước đang dõi theo từng bước chạy của chúng tôi". Dù vậy, "Sức ép lên các cầu thủ Bồ Đào Nha không quá nặng nề như báo chí và giới chuyên môn phân tích. Chúng tôi vui sướng với một vị trí ở bán kết, nhưng toàn đội đã rất nỗ lực và xứng đáng giành quyền vào chung kết", hậu vệ CLB Deportivo tiếp lời. 
Bồ Đào Nha đang đứng trước cơ hội có một không hai để lần đầu tiên vào tới trận chung kết, vượt qua thành tích tốt nhất của họ ở các kỳ Euro là trở thành một trong 4 đội mạnh nhất châu Âu vào năm 1984 và 2000. 

