Lịch sử đứng về phía Bồ Đào Nha và CH Czech
Nếu dựa theo những tính toán lịch sử, chung kết Euro năm nay sẽ là cuộc tranh tài giữa Bồ Đào Nha và CH Czech. Sau sự ra đi quá sớm của hàng loạt các đội bóng lớn, trận đấu này có thể được coi là một kết thúc có hậu. 
Cho tới trước bán kết, Bồ Đào Nha mới chỉ để thua một trận trong 8 lần gặp Hà Lan. Còn lại, họ thắng 4 và thủ hòa 3. Trong khi đó, CH Czech chưa từng một lần bị Hy Lạp vượt qua, dù họ đã gặp nhau 6 trận, với 5 chiến thắng của đội tuyển Tiệp Khắc và một của CH Czech. 
HLV Hà Lan, Dick Advocaat, và các học trò đang cố gắng xua đi những ám ảnh không lấy gì làm vui vẻ trong các cuộc đối đầu với Bồ Đào Nha. Bốn năm trước, thất bại 0-2 trên sân nhà Rotterdam đã khiến giấc mơ tới Hàn Quốc và Nhật Bản tan tành đối với Hà Lan. Hai chiếc vé của bảng đấu loại khi đó thuộc về Bồ Đào Nha và Ireland. Chiến thắng gần đây nhất của Hà Lan trước Bồ Đào Nha là từ vòng loại Euro năm 1991, với tỷ số 1-0. Hai đội gặp nhau lần gần đây nhất là tháng 4/2003 với kết quả hòa 1-1. 
Dù vậy, người Hà Lan hy vọng rằng Euro 2004 là lần đầu tiên họ giành chiến thắng một trận đấu sau loạt penalty (trong trận tứ kết với Thụy Điển) nên lịch sử có thể đảo lộn. Tuy nhiên, nếu lịch sử thay đổi, người Bồ Đào Nha cũng có quyền vui mừng, vì họ có thể lọt vào chung kết - điều chưa hề xảy ra trong 4 kỳ Euro gần đây nhất đối với đội chủ nhà. Bản thân Bồ Đào Nha cũng đã thất bại trong cả hai lần lọt vào bán kết giải đấu lớn nhất châu lục, và "thủ phạm" đều là Pháp, vào các năm 1984 và 2000. 
Hy vọng của người Bồ Đào Nha càng lớn hơn, vì họ có cơ hội duy trì "chu kỳ vô địch 20 năm của các đội chủ nhà". Năm 1964, khi Euro diễn ra tại đất nước bò tót, Tây Ban Nha đã đăng quang. 20 năm sau, Pháp vừa là chủ nhà vừa là đội vô địch. Và 20 năm sau nữa, 2004, tại sao chiến thắng cuối cùng lại không thể thuộc về Bồ Đào Nha? Thêm vào đó, Bồ Đào Nha vẫn bất bại tại Lisbon (nơi diễn ra trận bán kết) kể từ năm 1987. 
Với CH Czech hiện nay và Tiệp Khắc trước đây, cơ hội lọt vào trận chung kết còn cao hơn. Tiệp Khắc từng gặp Hy Lạp tại Euro năm 1980 và giành chiến thắng với tỷ số 3-1. Cho tới trước Euro 2004, bàn thắng trong trận đấu đó của Nikolaos Anastopoulos vẫn là pha ghi bàn duy nhất của Hy Lạp tại các kỳ Euro. Ngoài trận đấu trên, Tiệp Khắc cũng đã giành chiến thắng 4 trận đối đầu khác, trong khi thành tích tốt nhất của đội bóng quê hương phong trào Olympic chỉ là thủ hòa 0-0 với CH Czech tháng 4/2002. 
Đây là lần thứ 5, CH Czech lọt vào trận bán kết Euro. Năm 1976, họ đã giành chức vô địch, và 20 năm sau là á quân khi để thua Đức bởi bàn thắng vàng. Đội tuyển CH Czech sẽ có thêm niềm vui nếu giành chức vô địch lần này. Khi đó, họ sẽ là đội bóng đầu tiên chiến thắng cả 6 trận đấu tại một vòng chung kết Euro. 
Tiền đạo ngôi sao, Milan Baros, hiện là cầu thủ ghi nhiều bàn thắng nhất với 5 lần sút tung lưới đối phương. Anh có thể cũng sẽ đi vào lịch sử nếu tiếp tục lập công ở bán kết và chung kết, phá kỷ lục 5 trận liên tiếp ghi bàn tại Euro của Michel Platini năm 1984. 

