Giải hạng Nhất quyết liệt với cuộc chiến trụ hạng
Ngoại trừ QK7 dường như đã an bài với chiếc vé xuống hạng đầu tiên, cuộc chiến tránh chiếc vé rớt hạng còn lại sẽ là sự tranh chấp quyết liệt giữa 7 đội bóng đứng sát nhau trong bảng xếp hạng. Vì vậy, lượt đấu chiều mai, các đội chủ nhà sẽ tận dụng mọi cơ hội để chiến đấu trong tình thế một mất một còn.
Trong khi đó, chiếc vé thứ nhất thăng hạng chuyên nghiệp xem như đã thuộc về Thép Miền Nam Cảng Sài Gòn. Vì thế, các vòng đấu cuối chỉ là cuộc tranh chấp một suất còn lại giữa Hòa Phát Hà Nội và Thừa Thiên Huế. Trận cầu đáng chú ý nhất ở vòng 19 là cuộc đối đầu giữa Hoà Phát và TMN.CSG trên sân Hàng Đẫy. Đội khách thiếu vắng ba trụ cột ở hàng phòng ngự là Balenko, Chí Thắng, Hồng Hải do bị thẻ phạt. Ở phần sân đối diện, đội chủ nhà sẽ tung ra sân thành phần mạnh nhất của mình với mục tiêu giành trọn ba điểm. Nhưng đội bóng đến từ TP HCM đang có phong độ cực kỳ xuất sắc - bất bại kể từ khi lượt về giải hạng nhất bắt đầu. Đây là cuộc đối đầu giữa hàng tấn công mạnh nhất (TMN.CSG ghi 41 bàn) và hàng phòng ngự tốt nhất (HP.HN chỉ để lọt lưới 9 bàn). Cuộc chạm trán này nhiều khả năng sẽ có nhiều bàn thắng.
Các cặp đấu chiều thứ tư
Bưu Điện - QK 5 (lượt đi 2-1)Cần Thơ - Quảng Nam (0-2)Tiền Giang - QK 7 (0-1)Thanh Hoá - KSKH (1-1)HP.HN - TMN.CSG (1-2)An Giang - TT Huế (0-2)
Trên sân Long Xuyên, An Giang sẽ tiếp đội hạng Nhì Thừa Thiên Huế với tinh thần đang lên rất cao, sau khi đã vượt qua đối thủ trực tiếp QK7 với tỷ số 1-0 ở lượt đấu vừa qua. Tuy nhiên, sẽ không dễ cho đội chủ nhà khi thiếu vắng hai trụ cột, Chukiat và Thanh Tuấn do bị thẻ phạt. Đây là một trận đấu mà An Giang không được quyền thất bại vì khoảng cách giữa họ và đội đứng thứ 11, Cần Thơ, chỉ là một điểm. Bên cạnh đó, An Giang chỉ còn hai trận trên sân nhà nên họ sẽ tận dụng mọi cơ hội giành điểm trước khi đến làm khách trên sân của TMN.CSG và KSKH ở hai lượt đấu cuối. Ở trận lượt đi, Thừa Thiên Huế đã vượt qua đội bóng miền Tây bằng hai bàn thắng của cầu thủ Brazil, Arthur Bernades. Nhưng sẽ vô cùng khó khăn cho đội bóng cố đô ở trận lượt về khi mà đội chủ nhà đang ở thế bị dồn vào chân tường.
Trước QK 7 đã đặt một chân xuống giải hạng Nhì, đội chủ nhà Tiền Giang không khó giành trọn ba điểm. Ở một trận đấu khác, vắng tiền đạo mũi nhọn Robson, Quảng Nam sẽ gặp khó khăn thật sự khi gặp đội chủ nhà Cần Thơ đang khát điểm. Thanh Hoá cũng sẽ không gặp nhiều trở ngại khi tiếp đối thủ Khách Sạn Khải Hoàn. Hiện xếp thứ 7, nhưng Bưu Điện chỉ cách nhóm cầm đèn đỏ bằng đúng một trận thắng. Với sự trở lại của chân sút Anh Đức, đoàn quân của HLV Lê Hữu Tường sẽ không khó giành chiến thắng trước Quân khu 5 thiếu vắng hai trụ cột Quốc Bình và Trung Thành trên hàng tấn công.
Danh sách các cầu thủ ghi bàn:
10 bàn: Arthur Bernades (12-Thừa Thiên Huế).9 bàn: Anh Đức (24-Bưu Điện), Diego Moreno (17-HP.HN), Văn Lợi (14-TMN.CSG).8 bàn: Ngọc Thanh (9-TMN.CSG).7 bàn: Francisco Rodrigues (17-Thừa Thiên Huế).Đá phản: 1 bàn: Lưu Quang (14-KSKH), William (19-An Giang).
Anh Vũ
Bảng xếp hạng giải hạng Nhất 2004
TT
Đội
Trận
TH
BĐiểm
1TMN.CSG
18
12
51
41
2TT Huế
18
11
43
37
3Hòa Phát. HN
18
10
62
36
4Thanh Hóa
18
68
426
5Tiền Giang
18
64
822
6KSKH
18
56
721
7Bưu Điện
18
56
721
8Quảng Nam
18
55
820
9An Giang
18
47
719
10
QK 5
18
54
919
11
Cần Thơ
18
46
818
12
QK 7
18
33
12

