Thép Miền Nam Cảng Sài Gòn treo giò trung vệ Hồng Hải 
Sáng nay, ban huấn luyện TMN Cảng Sài Gòn quyết định phạt Hồng Hải một triệu đồng do phạm những lỗi sơ đẳng và bất thường, dẫn đến việc bị truất quyền thi đấu trong trận gặp TT.Huếchiều 15/5. Cầu thủ này còn bị BTC giải treo giò 3 trận. Sau đó, BHL đội sẽ tiếp tục họp bàn thêm về trường hợp này.
Mức công bố treo giò chính thức chỉ là 3 trận, nhưng khả năng ra sân của trung vệ này ở các lượt trận cuối hầu như cũng không còn. 
Dù rất bất bình trước những lỗi của Hồng Hải trong trận đấu, nhưng BHL cũng không thể kết luận cầu thủ này có tiêu cực hay không. Ngay phút 28 của trận đấu, cầu thủ này đã nhận thẻ vàng thứ hai sau pha phạm lỗi với tiền đạo Brazil, Andre Luis. TMN.CSG lâm vào thế trận 10 chống 11, bị động trước các pha tấn công của đối phương.
Trong trận đấu, HLV Đặng Trần Chỉnh đã nhiều lần nhắc nhở cầu thủ cẩn trọng tránh phạm lỗi ẩu, nhưng Hồng Hải vẫn để xảy ra sự cố này. 

