Đội tuyển Italy bị cười nhạo
Nếu hai năm trước đây ở World Cup 2002 khi Italy bị loại, các cổ động viên và báo chí đã chỉ thẳng vào trọng tài người Ecuador, Byron Moreno, và coi ông là "kẻ cướp" thì lần này, họ đã tỉnh táo nhận ra nguyên nhân thất bại là do chính đội tuyển của họ. 
Tờ EkstraBladet của Thuỵ Điển đã trích dẫn lời trung vệ Martin Laursen, người từng chơi cho AC Milan: "Tôi không thể nói gì khác ngoài việc cười ha ha. Người Italy đã bị loại. Vậy mà trước giải, họ chỉ luôn nói về việc sẽ gặp ai ở trận chung kết".
Báo chí vùng Scandinavia ra ngày hôm nay đều chạy những dòng tít to nhất, đậm nhất để chúc mừng chiến thắng của Đan Mạch và Thuỵ Điển. Họ bác bỏ tất cả những nghi vấn về sự dàn xếp tỷ số giữa 2 đội. Trên trang thể thao của Dagens Nyheter, tờ nhật báo hàng đầu ở Thuỵ Điển, chạy dòng tít "Chiến thắng Bắc Âu". Bài viết đã được mở đầu với câu: "Ác mộng của người Italy đã thành sự thực, thay vào đó là niềm hạnh phúc của người Bắc Âu". Tờ Svenska Dagbladet thì ca ngợi trận hoà 2-2 là "một kết quả diệu kỳ trong một tối diệu kỳ", "Một đêm điên rồ, rất điên rồ mà chúng ta phải sống với nó". 
Trong khi đó, những tờ báo Italy đều cho rằng trận Thuỵ Điển - Đan Mạch "có mùi" nhưng cũng cay đắng khuyên rằng các cầu thủ Italy đừng cố tìm người chịu báng thay mình. Tờ La Repubblica chạy hàng tít dài: "Đừng cố đi tìm bằng chứng làm gì". Nhà báo Beppe Severgnini đã viết trên tờ Corriere della Sera: "Một sự dối trá đã được dự báo trước. Nhưng thật khó tìm ra chứng cứ". 
Bình luận viên trên tờ La Stampanói thẳng: "Đội tuyển quốc gia của chúng ta vắng bóng hình ảnh một nhà vô địch thực sự". Tờ La Gazzetta dello Sport cũng cho rằng với kết quả yếu kém này, ông Giovanni Trapattoni sẽ sớm bị thay thế bởi Marcello Lippi. 
Cùng với sự tức giận của báo chí, cổ động viên Italy cũng phẫn nộ không kém. Thay vì đổ lỗi cho những lý do khách quan nào đó, các tifosi đã thẳng thắn chế nhạo màn trình diễn của đội quân thiên thanh. "Tôi hy vọng họ đội tuyển Italy cần suy nghĩ nghiêm túc về vấn đề này", một cổ động viên bình luận sau khi theo dõi trận đấu qua một màn hình lớn ở Rome. 
Một người khác thì cho rằng: "Nghiêm chỉnh mà nói các cầu thủ Italy đã có những trận đấu thật tệ hại. Họ chỉ ghi được bàn thắng ở những phút cuối cùng của trận đấu. Cậu con trai của tôi ở nhà có khi còn đá bóng hay hơn. Thật đáng xấu hổ". 
"Đáng lẽ ra HLV Trapattoni đã phải từ chức sau World Cup 2002. Việc ông tiếp tục cầm quân đã khiến Italy không còn là chính họ nữa. Khả năng của ông ấy thật kém cỏi. Trap không hề xứng đáng. Ông ấy phải trả giá", hãng thông tấn ANSA trích lời một cổ động viên. 

