Steffi Graf đoạn tuyệt với quần vợt 
Steffi Graf đang tận hưởng một cuộc sống gia đình hạnh phúc. Đừng hy vọng chị sẽ trở lại với các sân đấu, thậm chí là cùng người chồng Agassi ở các trận đánh đôi. Chính tay vợt huyền thoại người Đức đã tuyên bố điều này, hôm qua. 
"Không, tôi sẽ không bao giờ cầm vợt nữa. Điều đó là chắc chắn", Graf nói hôm qua trong một cuộc họp về việc giới thiệu chị vào Hall of Fame. Graf, 34 tuổi, sẽ có tên ở Hall of Fame vào ngày 11/7 cùng Stefan Edberg và Dodo Cheney. 
Hồi đầu năm 2003, người hâm mộ quần vợt khắp thế giới đã vui mừng khi Agassi tuyên bố việc hai vợ chồng anh sẽ cùng chơi nội dung đôi nam nữ tại Pháp Mở rộng. Thế nhưng kế hoạch đó bị hủy bỏ vì Graf có bầu lần hai. Và cho đến hôm nay có thể khẳng định điều đó sẽ không còn cơ hội xảy ra. 
Tay vợt người Đức đã giành 107 danh hiệu đơn, trong đó có 22 chức vô địch Grand Slam gồm Australia Mở rộng (4), Pháp Mở rộng (6), Wimbledon (7) và Mỹ Mở rộng (5). Riêng trong năm 1988, chị đã đăng quang ở cả 4 giải đấu cao quý và còn giành HC vàng Olympic. Graf nghỉ hưu tháng 8/1999. Quần vợt đã để lại những tàn tích trên cơ thể chị, đặc biệt ở lưng và đầu gối. Nhưng chính những đau đớn về thể xác đã làm cho quyết tâm chiến thắng của chị lớn hơn bao giờ hết: "Niềm say mê cuồng nhiệt với môn thể thao này đã tạo động lực để tôi có thể là một con người như vậy. Tôi vẫn rất yêu quần vợt và luôn nhớ cảm giác tuyệt vời khi ở trên sân". 

