AC Milan thẳng tiến, Juventus bị cầm hoà
Đêm qua, AC Milan kéo dài chuỗi trận toàn thắng bằng việc đánh bại Parma với kết quả 3-1 để gia tăng khoảng cách với AS Roma lên 10 điểm (67-57). Trong khi đó, Juventus tiếp tục gây thất vọng bởi trận hoà không bàn thắng trên sân của Udinese. 
Ra quân với đội hình mạnh nhất, nên Milan không gặp bất cứ một khó khăn nào để giành quyền nắm giữ thế trận. Và ngay sau giờ bóng lăn, đội áo sọc đỏ đen dồn lên tấn công và tạo ra vô số cơ hội trước khung thành của thủ môn Sebastian Frey. Nhưng cú sút nguy hiểm đầu tiên lại thuộc về Parma. Phút 23, Simone Barone bình tĩnh thực hiện một pha dứt điểm, bóng tìm trung khung gỗ. Sau đó, sức tấn công của đội khách đuối dần, trong khi hàng tiền vệ AC Milan với sự góp mặt của Kaka, Seedorf và Pirlo thi đấu hết sức mạnh mẽ, hiệu quả, và là nguồn cung cấp bóng dồi dào cho hàng công thoả sức bắn phá khung thành đối phương. Phút 30, nếu may mắn hơn, AC Milan đã có bàn mở tỷ số. Kaka lần lượt loại bỏ từng hậu vệ Parma rồi chuyền bóng chuẩn xác cho Shevchenko, nhưng tiền đạo người Ukraina lại sút bóng cắt ngang khung thành, trong khi Tomasson không kịp thời tiếp ứng. 
Các cặp đấu vòng 26
Chủ nhậtUdinese - Juventus: 0-0AC Milan - Parma: 3-1Ancona - Inter (21h)Bologna - Brescia (21h)Chievo - Siena (21h)Empoli - Sampdoria (21h)Lecce - Perugia (21h)Modena - Reggina (21h)Thứ haiLazio - Roma (2h30')
Trong khi các CĐV AC Milan vẫn chưa hết tiếc cơ hội thuận lợi mà các con cưng của mình vừa bỏ lỡ, thì Pancaro châm ngòi cho một pha triển khai tấn công biên trước khi tạt bóng chuẩn xác để Tomasson đánh đầu làm tung lưới thủ thành Sebastian Frey, đưa Milan vượt lên dẫn trước một bàn. Lẽ ra, đội quân của HLV Ancelotti phải nhân đôi khoảng cách trước giờ nghỉ giải lao, khi Pirlo sút phạt trực tiếp, bóng xuyên qua một rừng chân và khoan thẳng về phía bên trái khung thành của đối phương. Tuy nhiên, thủ môn S. Frey kịp thời cú tung người cứu thua, ngay trước khi bóng bay qua vạch vôi. 
Sang hiệp hai, AC Milan trình diễn thứ bóng đá tấn công đầy máu lửa và hiệu quả của mình. Và trong thế trận ép sân liên tục như vậy, đội bóng thủ đô thời trang Italy dễ dàng tìm được bàn thắng thứ hai. Phút 52, Kaka vượt qua hậu vệ Saric bên cánh phải và trung vệ Cannavaro, trước khi căng bóng sệt cắt mặt khung thành Parma. Tomasson hoàn tất một pha bóng đẹp mắt bằng cú đệm bóng, nâng tỷ số lên 2-0 cho Milan. Đến thời điểm này, Parma buông xuôi hoàn toàn và để cho Milan độc diễn trên sân. Trong thế trận một chiều, Milan tiếp tục khoan phá khung thành Parma và có được bàn thắng thứ ba ở phút 65. Pha phối hợp ăn ý giữa Tomasson và Seedorf đặt Shevchenko vào một tình huống không thể thuận lợi hơn. Và tiền đạo người Ukraina nhẹ nhàng Tomasson lẽ ra có thể hoàn thành cú hat-trick của mình, nhưng trọng tài cho rằng trước khi đưa bóng vào lưới Parma, sát thủ người Đan Mạch đã phạm lỗi kéo áo hậu vệ Parma. Bàn thắng danh dự được ghi cho các cầu thủ Parma ở phút 82, do công của Gilardino. Tuy nhiên mọi thứ đã trở nên quá muộn. Và Parma đanh ngậm ngùi rời sân San Siro với hai bàn tay trắng. 
Với chiến thắng 3-1 trước Parma, AC Milan gia tăng khoảng cách lên 10 điểm với AS Roma và 11 điểm với Juventus, trong khi Serie A chỉ còn 8 vòng đấu nữa là kết thúc. Hơn thế, AC Milan có thêm hưng phấn và tự tin trước trận tứ kết Champions League với Deportivo vào thứ ba này. 
Cũng trong đêm qua, Juventus tiếp tục gây thất vọng bằng trận hòa không bàn thắng đầy vất vả trên sân của Udinese, trong một thế trận bế tắc hoàn toàn. "Bà đầm già" hoàn toàn bất lực trong việc công thành. Cơ hội nguy hiểm nhất của Juventus diễn ra ở hiệp một, khi tiền vệ Enzo Maresca dứt điểm cận thành nhưngthế quân bình vẫn không bị phá, vì sự xuất sắc của thủ thành Morgan De Sanctis. Ở trận này, David Trezeguet vừa trở lại sau chấn thương nên thi đấu mờ nhạt trong suốt thời gian có mặt trên sân. Sau giờ nghỉ, sức tấn công của Udinese trở nên mạnh mẽ hơn rất nhiều. Trong khi đó, các vị trí của Juventus vẫn chưa lấy đại sức mạnh của mình. Tiền vệ người CH Czech Marek Jankulovski có cơ hội ghi tên mình vào danh sách làm bàn, nhưng thần may mắn không ủng hộ anh. 
Như vậy, trong 4 trận gần đây nhất trên mọi mặt trận, CĐV đội bóng áo sọc trắng đen vẫn chưa được ăn mừng chiến thắng, trong đó có tới 3 thất bại. Nhưng tệ hại hơn, đội quân của HLV Lippi tự loại mình ra khỏi cuộc cạnh tranh scudetto mùa này vì đã bị AC Milan bỏ xa tới 11 điểm. 
Serie A (sau 20/3)
TT
Đội
Trận
TH
BĐiểm
1Milan
26
21
41
67
2Roma
25
17
62
57
3Juventus
26
17
54
56
4Lazio
24
12
57
41
5Parma
26
11
87
41
6Udinese
26
10
97
39
7Inter
25
10
78
37
8Sampdoria
25
99
736
9Chievo
25
87
10
31
10
Brescia
25
610
928
11
Lecce
25
76
12
27
12
Siena
25
68
11
26
13
Bologna
24
67
11
25
14
Modena
25
510
10
25
15
Reggina
25
412
924
16
Empoli
25
57
13
22
17
Perugia
25
213
10
19
18
Ancona
25
07
18

