Có thể lùi thời gian thi hành án của Ferdinand 
Trung vệ Rio Ferdinand vẫn có thể chơi cho Manchester United sau khi án phạt cấm thi đấu 8 tháng dành cho anh có hiệu lực, ngày 12/1. Nguyên nhân của việc này là do phía MU chưa nhận đủ giấy tờ buộc tội từ FA. 
Theo kế hoạch, MU có 14 ngày để kháng cáo sau khi có trong tay đầy đủ bằng chứng, thời hạn chót là 5/1. Tuy nhiên, trong suốt thời gian lễ Noel và năm mới vừa qua, không một giấy tờ cần thiết nào đến được MU và chắc chắn sẽ chưa thể có trong tuần tới. Theo đó, phải cuối tháng 2 hoặc đầu tháng 3, quyết định kỷ luật cuối cùng mới được đưa ra.
"Chúng tôi vẫn chờ đợi mọi tài liệu từ Liên đoàn Bóng đá Anh (FA). Việc phải chờ đợi sẽ không giúp gì được cho Rio nhưng thời gian qua cầu thủ này luôn bình tĩnh. Tinh thần của anh ấy rất vững vàng. Tôi hy vọng mọi chuyện vẫn sẽ tiếp diễn tốt đẹp", HLV trưởng Alex Ferguson cho biết. 
Những người có trách nhiệm bảo vệ quyền lợi cho Ferdinand nói rằng việc kéo dài thời gian sẽ giúp chuẩn bị tốt hơn những thủ tục cần thiết cho quá trình bào chữa. Còn HLV Ferguson khẳng định sẽ vẫn sử dụng Ferdinand chừng nào anh còn được phép chơi bóng. Theo dự tính trước đây, Ferdinand sẽ phải nghỉ thi đấu tới ngày 12/9. 
Như vậy, Ferdinand vẫn có thể có mặt trong trận đấu tại Cup FA với Aston Villa và trận đấu ở giải Ngoại hạng với Wolves ngày 17/1. 

