Trọng tài Collina cầm còi trận khai mạc Euro 2004
Ông trọng tài nổi tiếng nghiêm khắc người Italy, Pierluigi Collina, đã được chọn điều khiển trận mở màn giải bóng đá lớn nhất châu Âu giữa đội chủ nhà Bồ Đào Nha và Hy Lạp. Quyết định này được UEFA công bố hôm qua. 
Ông Collina, 44 tuổi, được cả thế giới biết đến với cái đầu trọc, cặp mắt sắc và những quyết định sáng suốt, luôn được tin dùng ở các giải đấu lớn. Nhưng lần này có thể là cơ hội cuối cùng, bởi vị vua sân cỏ này sẽ buộc phải nghỉ hưu vào năm tới, khi bước sang tuổi 45. "Tôi rất hạnh phúc khi nhận được vinh dự điều khiển trận khai mạc của một giải đấu lớn bởi những trận mở màn luôn rất đặc biệt. Đây là lần đầu tiên tôi được chỉ định cầm còi một trận khai mạc", Collina nói. 
Các trọng tài cho 12 trận đấu đầu tiên cũng đã được chỉ định. Trọng tài Đức, Markus Merk, sẽ là người cầm cân nảy mực trận đấu được đánh giá gay cấn nhất vòng bảng giữa Pháp và Anh tại Lisbon. Một trận đấu được chờ nữa giữa Hà Lan và Đức sẽ do trọng tài người Thụy Điển, Anders Frisk, điều khiển. 
Hôm qua, những ông vua sân cỏ được chọn cho giải đấu lớn này đã trải qua đợt tập dượt cuối cùng của UEFA với những quy định nghiêm ngặt để bước vào các trận đấu căng thẳng. 

