Lazio sẽ đoạt Cup quốc gia Italy?
Đêm nay, chiếc Cup Italy sẽ có chủ, khi Juventus tiếp Lazio trên sân Delle Alpi ở trận chung kết lượt về. Với lợi thế thắng 2-0 ở lượt đi, đội bóng thành Rome tràn đầy hy vọng giành Cup, đặc biệt là trong tình thế CLB thành Turin đang bị cơn bão chấn thương càn quét dữ dội. 
Bất lợi đầu tiên của đội chủ nhà Juve là họ luôn phải đón nhận kết quả tồi tệ trong những cuộc so tài với Lazio. Trong 9 cuộc gặp gỡ gần đây nhất giữa hai đội kể từ 11/11/2000, Juventus thi đấu không tốt và chỉ đánh bại được đối thủ một lần, trong khi Lazio giành chiến thắng 5 trận, trong đó có chiến thắng 2-1 ngay trên sân Delle Alpi. 3 trận đấu khác kết thúc với tỷ số hoà. 
Nhân sự ở tuyến giữa của Juventus cũng thực sự làm HLV Marcello Lippi đau đầu. Igor Tudor thì bị treo giò, Tacchinardi, Camoranesi và Conte vẫn chưa thoát được chấn thương, Stefan Appiah bị vỡ mũi sau một pha va chạm mạnh với một cầu thủ Sampdoria, ở vòng trước của Serie A. Và khả năng ra sân của tiền vệ người Ghana này vẫn còn là một ẩn số. Còn trung vệ đội trưởng Paolo Montero tiếp tục vắng mặt. Trong khi đó, Lazio không hề chịu bất cứ một chấn thương nào khi cả Cesar, Gottardi và Favalli đều đã trở lại đội hình thi đấu, sẵn sàng nhận nhiệm vụ khi HLV Roberto Mancini giao phó. 
Nếu không đảo ngược được thế cờ trong trận đấu đêm nay, đội bóng thành Turin sẽ trắng tay trong cả mùa giải 2003-2004. Họ không những đã thất bại trong chiến dịch bảo vệ ngôi vô địch Serie A, mà danh tiếng còn bị tổn hại nghiêm trọng ở những vòng đấu cuối. Tệ hại hơn, tại Champions League, nơi Juventus giữ vị trí á quân mùa trước, họ cũng phải sớm nói lời chia tay. Những kết quả yếu kém này đã buộc HLV Marcello Lippi phải quyết định ra đi. Chiến lược gia tóc bạc này cho biết: Tôi ý thức được rằng đây là một trận đấu gặp Lazio rất khó khăn với Juventus. Hơn nữa, trong nửa cuối mùa giải năm nay, vấn đề làm chúng tôi đau đầu là chấn thương của các trụ cột. Nhưng trong bóng đá, chẳng có gì là không thể xảy ra. Điều quan trọng là chúng tôi phải tự tin để giành chiến thắng".
Mặt khác, Stefan Fiore là cái tên mà các CĐV của Juventus muốn quên đi thật nhanh, vì trong sự nghiệp của tiền vệ Lazio, anh từng chọc thủng lưới Juventus 7 lần, trong đó có hai bàn ghi trong trận chung kết lượt đi. Những vòng cuối mùa bóng, phong độ của Fiore và các đồng đội ở đấu trường Serie A không tốt như mong muốn. Vị trí thứ tư chung cuộc, một kết quả đủ để giúp Lazio nuôi hy vọng góp mặt tại Champions League mùa tới, giờ cũng đang xa dần. Vì giờ đây, họ kém đối thủ trực tiếp Inter Milan tới 3 điểm (53-56). HLV Roberto Mancini cho biết: "Chúng tôi đã đặt nhiều hy vọng vào mùa giải năm nay. Nhưng thực tế, Lazio lại để mất điểm trong những trận đấu quan trọng. Chỉ có chiếc Cup quốc gia mới giúp chúng tôi tránh được một mùa giải thất bát và cho phép Lazio góp mặt ở đấu trường châu Âu mùa tới. Lazio sẽ nỗ lực hết sức vì hy vọng cuối cùng này". 
Động lực là yếu tố không bao giờ thiếu trong những cuộc đối đầu giữa Juventus - Lazio. Trận đấu này còn mang một ý nghĩa đặc biệt với tiền đạo David Trezeguet. Bởi lẽ, đây có thể là cơ hội cuối cùng để tiền đạo người Pháp bước lên bục vinh quang cùng Juventus, vì anh đã quyết tâm rời CLB thành Turin khi mùa giải hiện nay kết thúc. Và đích đến của cựu sát thủ CLB Monaco này có thể là Barcelona hoặc Chelsea. 
Đội hình xuất phát dự kiến: 
Juventus (4-3-1-2): thủ môn Buffon; hậu vệ Birindelli, Thuram, Legrottaglie, Pessotto; tiền vệ Zambrotta, Maresca, Appiah; hộ công Nedved; tiền đạo Miccoli, Trezeguet
Lazio (4-4-2): thủ môn Sereni; hậu vệ Oddo, Stam, Mihajlovic, Favalli; tiền vệ Fiore, Giannichedda, Liverani, Cesar; tiền đạo C. Lopez, S. Inzaghi 

