Đội hình dự Euro của Hà Lan và CH Czech có ít bất ngờ
Hôm qua, HLV trưởng của đội tuyển Hà Lan và CH Czech là Dick Advocaat và Karel Brueckner đã công bố danh sách 23 cầu thủ tham dự Euro 2004, khởi tranh vào tháng tới. Theo đó, những tên tuổi lớn của nền bóng đá hai nước đều góp mặt. 
Nhà chiến lược Dick Advocaat tuyên bố, sau khi tiết lộ danh tính của 23 cầu thủ đại diện cho Hà Lan tại Euro lần này: "Sự lựa chọn của tôi chắc chẳng làm ai bất ngờ, bởi tôi luôn muốn kết hợp giữa các lão tướng có kinh nghiệm với những cầu thủ trẻ có niềm khao khát thể hiện. Tôi thấy mình thật may mắn bởi tất cả các cầu thủ Hà Lan được chọn lựa lần này đều đã sẵn sàng xung trận". 
Hà Lan sẽ chơi trận ra quân tại Euro 2004 với Đức, vào ngày 15/6. 
Danh sách 23 cầu thủ của đội tuyển Hà Lan dự Euro 2004:
Thủ môn: Edwin van der Sar (Fulham), Ronald Waterreus (Eindhoven), Sander Westerveld (Sociedad). 
Hậu vệ: Michael Reiziger (Barcelona), Johnny Heitinga (Ajax), Jaap Stam (Lazio), Frank de Boer (Rangers), Van Bronckhorst (Barcelona), Wilfred Bouma (Eindhoven) 
Tiền vệ: Van der Vaart (Ajax Amsterdam), Wesley Sneijder (Ajax Amsterdam), Edgar Davids (Barcelona), Clarence Seedorf (AC Milan), Philip Cocu (Barcelona), Boudewijn Zenden (Middlesbrough), Mark van Bommel (Eindhoven). 
Tiền đạo: Ruud van Nistelrooy (MU), Patrick Kluivert (Barcelona), Van Hooijdonk (Fenerbahce), Roy Makaay (Bayern), Van der Meyde (Inter), Marc Overmars (Barcelona), Arjen Robben (Eindhoven). 
Cũng trong hôm qua, HLV Karel Brueckner đã lên danh sách 24 cầu thủ cho đội dự tuyển CH Czech. Số lượng cầu thủ sẽ rút xuống 23 người vào ngày 2/6 tới. Đứng đầu danh sách được triệu tập vẫn là Cầu thủ hay nhất châu Âu 2003- Pavel Nedved. Ngoài ra những tên tuổi lớn ở hàng tiền vệ như Tomas Rosicky, Karel Poborsky và Vladimir Smicer đều góp mặt
Để khởi động cho vòng chung kết châu Âu, CH Czech sẽ thi đấu hai trận giao hữu, gặp Bulgaria vào ngày 2/6 tại Prague và Estonia vào ngày 6/6 ở Teplice, trước khi lên đường sang Bồ Đào Nha. 
Danh sách 24 cầu thủ của đội tuyển Czech (sẽ loại một trước 2/6):
Thủ môn: Petr Cech (Rennes), Jaromir Blazek (Sparta Prague), Antonin Kinsky (Ramenskoye). 
Hậu vệ: Rene Bolf (Banik Ostrava), Zdenek Grygera (Ajax Amsterdam), Tomas Huebschman (Sparta Prague), Marek Jankulovski (Udinese), Martin Jiranek (Reggina), Pavel Mares (St. Petersburg), David Rozehnal (Brugge), Tomas Ujfalusi (Hambourg). 
Tiền vệ: Tomas Galasek (Ajax Amsterdam), Pavel Nedved (Juventus), Jaroslav Plasil (Monaco), Karel Poborsky (Sparta Prague), Tomas Rosicky (Dortmund), Vladimir Smicer (Liverpool), Roman Tyce (Munich 1860), Stepan Vachousek (Marseille). 
Tiền đạo: Milan Baros (Liverpool), Marek Heinz (Banik Ostrava), Jan Koller (Dortmund), Vratislav Lokvenc (Kaiserslautern), Miroslav Matusovic (Banik Ostrava).

