6 pha cứu thua ngoạn mục ở vòng đấu bảng
Thành công của bất kỳ đội bóng nào cũng luôn đi kèm với sự xuất sắc của thủ môn. Cho dù một đội bóng không đạt thành tích cao nhất, sự đóng góp của thủ môn cũng rất đáng kể. Dưới đây là 6 pha cứu bóng ngoạn mục nhất tại vòng bảng Euro 2004. 
Thủ môn Pháp, Fabien Barthez, trong trận gặp Anh. David Beckham chắc sẽ còn nhớ mãi quả phạt đền không thành công trong trận mở màn với đội tuyển Pháp. Và người đã ngăn cản pha làm bàn đó chính là đồng đội cũ của anh tại Manchester United, Fabien Barthez. Thủ môn đầu trọc này đã đoán đúng hướng bóng và đẩy ra một cách xuất sắc. Sau trận đấu, Beckham thừa nhận quả phạt đó rất quan trọng: "Nếu quả penalty thành công, có thể chúng tôi đã tạo thêm được áp lực lên đối thủ, nhưng Barthez đã bắt bài". HLV Jacques Santini thì coi pha cứu thua đó là bước ngoặt của trận đấu: "Sự xuất sắc của Fabien đã giúp chúng tôi không bị chìm sâu vào những áp lực về tinh thần". 
Thủ môn Đan Mạch, Thomas Sorensen, trong trận gặp Italy. Trận hòa không bàn thắng giữa Đan Mạch và Italy đã chứng kiến những pha cứu bóng ngoạn mục của cả thủ môn Sorensen (Đan Mạch) và Gianluigi Buffon (Italy). HLV trưởng Đan Mạch, Morten Olsen, nói: "Chúng tôi đã kiểm soát trận đấu trong hiệp 1, dù các cầu thủ Italy có nhiều cơ hội. Thành tích đó có được là do thủ môn Sorensen đã chơi thật ấn tượng". Một trong những tình huống đáng kể nhất diễn ra ngay trước giờ nghỉ giữa hai hiệp. Thủ thành này đã bay người cản phá liên tiếp hai cú dội thành của đối phương. Đầu tiên, cú sút của Alessandro del Piero bị chặn lại. Bóng đến chân Francesco Totti trong tình huống gần như chắc chắn ăn bàn. Thế nhưng pha hất bóng bằng tay của Sorensen đã từ chối bàn thắng. Pha cứu thua đó thể hiện khả năng phản ứng cực kỳ mau lẹ. "Không thể giải thích nổi tại sao tôi có thể cứu được cả hai pha bóng đó. Tất cả có lẽ là do bản năng, nhưng điều quan trọng là tôi đã hoàn thành nhiệm vụ của mình", thủ môn Sorensen nói. 
Thủ môn Italy, Gianluigi Buffon, trong trận gặp Đan Mạch. Trong khi Sorensen có những pha cản phá ấn tượng giúp Đan Mạch không bị thủng lưới, thì phía bên kia khung thành, Gianluigi Buffon cũng không kém. Ít nhất bốn pha bóng có khả năng thành bàn của các cầu thủ Bắc Âu đã bị anh hóa giải. Phút thứ 75, Claus Jensen phối hợp cùng tiền đạo đang chơi tại AC Milan, Jon Dahl Tomasson. Anh này thực hiện một cú sút cực hiểm nhưng Buffon đã chặn lại bằng pha bay người sang trái và dừng bóng xuất sắc. Cả Buffon và Sorensen đều khen ngợi nhau sau trận đấu: "Sorensen đã chơi rất tốt. Anh ấy có những pha cản phá ngoạn mục trong nhiều tình huống. Chính điều đó đã góp phần quan trọng vào thành công của Đan Mạch". Sorensen đáp lời: "Có một thủ môn chắc chắn như Buffon, đội tuyển Italy hoàn toàn có thể yên tâm. Anh ấy đã có một trận đấu tuyệt vời". 
Thủ môn Hà Lan, Edwin van der Sar, trong trận gặp CH Czech. Trận đấu có tới 5 bàn thắng, nhưng không thể phủ nhận vai trò của hai thủ môn. Nếu không có sự xuất sắc của Edwin van der Sar, đội tuyển Hà Lan có lẽ đã thủng lưới thêm ít nhất 7 bàn nữa. Ấn tượng nhất là pha bóng ngăn cản cơ hội ghi bàn của Vladimir Smicer ở phút 64. Tiền vệ của Liverpool FC đã có một pha tạt bóng chìm và hiểm hóc. Bóng bay về phía góc thấp cầu môn và chỉ có Van der Sar mới kịp thời chặn lại. 
Thủ môn CH Czech, Petr Cech, trong trận gặp Hà Lan. John Heitinga bị coi là tội đồ của trận đấu giữa Hà Lan và CH Czech sau khi phải nhận thẻ đỏ rời sân và đội bóng da cam thất bại ở những phút cuối. Thế nhưng, trước đó, thiếu chút nữa anh đã có thể là người hùng nếu nâng được tỷ số lên 3-1. Cú sút xa từ khoảng cách khoảng 20 m của Heitinga tưởng chừng đã làm tung nóc lưới thủ môn Petr Cech. Thế nhưng, thủ thành mới của Chelsea đã bay người hết sức và dùng cánh tay trái đẩy bóng qua xà ngang. 
Thủ môn Nga, Viacheslav Malafeev, trong trận với Bồ Đào Nha. Sau khi Sergei Ovchinnikov bị đuổi khỏi sân, thủ môn dự bị của đội tuyển Nga, Viacheslav Malafeev, đã hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ của mình với hàng loạt pha cứu bóng ngoạn mục. Một trong số đó là ở phút 64, khi thủ môn trẻ này cản phá một pha ăn bàn mười mươi của Luis Figo từ màn phối hợp hoàn hảo giữa Rui Costa, Deco và Nuno Gomes. Cú sút chìm của Figo đã bị Malafeev hóa giải. 

