Chuỗi trận toàn thắng của Justine Henin kết thúc
Svetlana Kuznetsova đã cho tay vợt số một thế giới, Justine Henin, lần đầu tiên kể từ mùa thi đấu mới biết mùi thất bại. Hôm qua, tại bán kết giải Qatar Mở rộng, tay vợt người Nga đã giành chiến thắng với tỷ số 6-2, 4-6, 6-3.
Từ đầu mùa giải, Henin đã chiến thắng liên tiếp 16 trận. Thất bại gần đây nhất của chị là trước tay vợt người Pháp, Amelie Mauresmo, hồi tháng 11 năm ngoái. "Kuznetsova đã chơi thực sự tốt trong trận đấu hôm nay, khiến tôi không thể tự chủ được. Tôi biết mình cần phải cố gắng thi đấu nhưng điều đó không đủ. Tôi cũng đã bỏ qua ba cơ hội giành chiến thắng ở game giao bóng của đối phương. Và từ đó, tinh thần thi đấu không ổn định đã dẫn đến thất bại của tôi", Henin cho biết. 
Còn Kuznetsova thì nói: "Tôi rất hạnh phúc. Không từ nào có thể miêu tả được cảm giác hiện nay của tôi. Nhưng tôi sẽ không nghĩ nhiều về chiến thắng này bởi trận chung kết còn đang ở trước mắt". Kuznetsova sẽ gặp Anastasia Myskina ở trận đấu tranh chức vô địch sau khi tay vợt đồng hương này đánh bại Jennifer Capriati 6-2, 6-2. 

