Tay vợt Trung Quốc đầu tiên vào vòng 4 Grand Slam
Zheng Jie đã đi vào lịch sử quần vợt thế giới khi trở thành tay vợt người Trung Quốc đầu tiên có mặt ở vòng 4 một giải đấu trong hệ thống Grand Slam. Hôm qua, tay vợt 21 tuổi này đã vượt qua Tathiana Garbin với tỷ số 5-7, 7-6, 6-2.
Zheng Jie, hạng 58 thế giới, vào cuộc ở thế yếu hơn bởi đối thủ của chị chính là người đã loại ĐKVĐ Justine Henin một vòng trước đó. Cơ hội của Zheng càng ít hơn khi để thua set thứ nhất dù đã cố gắng hết sức. Thế nhưng từ set thứ hai, tay vợt châu Á đã chơi khởi sắc, ăn miếng trả miếng. Không lên lưới tấn công nhiều như đối thủ nhưng Zheng thường rất chắc chắn với những đường bóng cuối sân. Chị vượt qua loạt tie-break set thứ hai một cách xuất sắc để san bằng thế trận. Set thứ ba dễ dàng hơn với Zheng. Cô gái Trung Quốc hoàn tất chiến thắng sau 2 giờ 30 phút. 
"Tôi nghĩ rằng sự khác biệt trong trận đấu ngày hôm nay chính là sức bền. Đánh bại một tay vợt từng vượt qua ĐKVĐ mang đến cho tôi một cảm giác rất đặc biệt", Zheng nói. Cho tới trước trận đấu này, thành tích tốt nhất của một tay vợt Trung Quốc tại hệ thống Grand Slam chỉ là vòng ba ở Australia Mở rộng của Li Fang năm 1992. 
Đối thủ tiếp theo của Zheng sẽ là hạt giống số 14, Paolo Suarez. Tay vợt Argentina này đã vượt qua Tatiana Perebiynis của Ukraina với tỷ số 6-3, 6-3. 
Các tay vợt hiện có phong độ cao hoặc có thành tích nổi bật ở Pháp Mở rộng như Amelie Mauresmo, Lindsay Davenport, Elena Dementieva, Maria Sharapova... đều đã dễ dàng vào vòng tiếp theo. 
Thất bại bất ngờ nhất trong ngày hôm qua ở nội dung đơn nữ thuộc về hạt giống số 8, Nadia Petrova. Tay vợt người Nga đã gác vợt trước Marlene Weingartner sau hai set với tỷ số 6-3, 6-2. Tại lần gặp nhau gần đây nhất, Petrova đã hạ "knock out" Weingartner 6-0, 6-0. 

