Klinsmann tin tưởng vào cơ hội của Đức
Cựu tiền đạo Tottenham và của đội tuyển Đức tin rằng HLV Rudi Voeller là điều tuyệt vời nhất mà bóng đá Đức có được trong những năm gần đây, bất chấp những lời chỉ trích của báo giới về thành tích nghèo nàn của đội bóng trước thềm Euro 2004.
Đức là một đội bóng rất đặc trưng. Họ bị chỉ trích nhiều ở vòng loại và những trận khởi động nhưng sức mạnh thực sự sẽ chỉ hiện rõ ở vòng chung kết Euro này, Klismann nói. Đừng bao giờ bỏ qua Đức vì đó là một đội bóng của những vòng chung kết. Họ có khả năng duy trì sự tập trung cao và liên tục. Đó luôn là một phần tính cách và sức mạnh Đức.
Người Hà Lan đang có những vấn đề nội bộ và chỉ cần chúng tôi kết thúc cuộc đọ sức đêm nay với ít nhất 1 điểm thì tôi tin chắc Đức sẽ tiến rất sâu cùng với Czech, anh bổ sung thêm. Cả 2 đội Đức và Czech đang đặt ra những câu hỏi lớn cho giới bình luận.
Theo Klinsmann, một trong những vấn đề mà Đức hay bị chê bai nhiều là thiếu sức trẻ. Một số người từng lớn tiếng chỉ trích việc Voeller không tăng cường sử dụng ngôi sao trẻ Lukas Podolski của CLB Cologne. Tuy nhiên, Klinsmann tỏ ý tán đồng quan điểm của Voeller khi nghiêng về một đội hình giàu kinh nghiệm. Podolski là một tài năng thực sự. Thật tuyệt khi thấy cậu ta được có mặt trong đội hình dự giải. Tuy nhiên, việc Podolski có được sử dụng giống như Michael Owen của Anh năm 1998 hay không lại là một vấn đề khác. 
Tôi cho rằng việc Rudi chọn Fredi Bobic, Miroslav Klose và Kevin Kuranyi cho hàng tấn công là hợp lý, Klinsmann, nhận xét. Khả năng Đức vào tứ kết là rất lớn. Vòng chung kết Euro năm nay, Klinsmann sẽ xem hầu hết các trận cầu qua TV tại nơi anh đang sống hiện nay là Los Angeles (Mỹ). 
Chia sẻ quan điểm với Klinsmann, cựu thủ quân của Đức và Bayern Munich, Lothar Matthaus phản đối những ý kiến hạ thấp cơ hội của Cỗ xe tăng ở Bồ Đào Nha. Matthaus, hiện là HLV trưởng của tuyển quốc gia Hungary nói: Không nên nói mãi về những kết quả giao hữu của Đức gần đây (Đức thua Hungary 0 -2). Tôi tin chắc rằng đoàn quân của ông Voeller sẽ đi ít nhất là tới bán kết. 
Matthaus nhấn mạnh rằng các trận khởi động không nói lên bất cứ điều gì về sức mạnh thực sự của Đức. Mọi việc chỉ rõ ràng khi họ thực sự bước vào các trận cầu ở bảng đấu tử thần với Hà Lan và Czech.
Cựu hậu vệ của tuyển Đức cho rằng vấn đề khó khăn nhất hiện giờ của Voeller có lẽ là ở hàng phòng ngự, đặc biệt là sự bất ổn của Oliver Kahn. Chính thủ môn mang băng đội trưởng này cùng phải thừa nhận: Đúng là đã có lúc chúng tôi không cho thấy sự tự tin của mình. Đức giờ đây cần chứng minh rõ ràng một điều là chúng tôi đến giải đấu này với tư cách là Á quân thế giới.
Trong khi đó, hai cây đa cây đề khác của bóng đá Đức là Paul Breitner and Franz Beckenbauer như thường lệ vẫn tỏ ra khá xét nét đối với đội bóng quê nhà. Breitner cho rằng Rudi có thể sẽ vỡ mộng nếu để Đức thi triển một lối chơi phòng ngự trước Hà Lan. Đánh bại họ chỉ bằng lối chơi phản công là một giải pháp vô cùng nguy hiểm, cựu hậu vệ tuyển Đức phát biểu.
Guenter Netzer, một đồng đội cùng thời với Breitner, thì cho rằng Đức hiện không có một cầu thủ cứng rắn ở tuyến giữa. Ông này nói: Mọi việc luôn diễn ra suôn sẻ đối với tuyển Đức mỗi khi trong đội hình có một hoặc hai gã chém đinh chặt sắt ở giữa sân.
Tờ Bild ở Đức hôm nay giật tít lớn động viên đội nhà: Rudi, giờ chỉ nguyện cầu mới có ích, bên cạnh là hình ảnh Voeller và thủ quân Oliver Kahn nắm chặt tay. Tờ báo thậm chí còn đăng một danh mục rất dài những cầu cầu nguyện, tất cả đều bắt đầu là: Lạy thần bóng đá. Hãy làm cho các đội khác chơi tệ hơn chúng con.
Mới một tháng trước, chỉ có 2% cổ động viên Đức tin rằng đội bóng của họ có thể giành cúp vô địch Euro. Tuy nhiên, những tin tốt lành về việc Hà Lan lục đục đã khiến cho số fan lạc quan gia tăng nhanh chóng và hiện nay thậm chí nhiều người còn to mồm tuyên bố Đức luôn mạnh nhất ở các giải đấu lớn.
BáoWelt am Sonntag tuyên bố: Chỉ cần chúng ta chơi thật kỷ luật, người Hà Lan sẽ phải tự đào mồ chôn mình.

