Vui buồn V-League 2004 qua những tên riêng 
V-League 2004 kết thúc cuối tuần qua, sau bao nhiêu sự kiện buồn, vui. Ngoài những điểm số, thứ hạng khô khan, mùa bóng năm nay cũng để lại dấu ấn của mình thông qua những cái tên của cầu thủ, HLV, trọng tài và đội bóng. 
A -Amaobi: Tới Nam Định để thế chỗ cho Achilefu, viên ngọc đen đã chứng tỏ được giá trị của mình với 15 bàn thắng cho đội bóng mới. Tuy nhiên, Vua phá lưới của mùa giải này lại đang rục rịch muốn ra đi. 
B -Phan Thanh Bình: Được coi là ngôi sao hiếm hoi của Delta Đồng Tháp, nhưng Bình lại không đóng góp được gì cho thành công trụ hạng của đội. Phong độ sút giảm, Phan Thanh Bình cũng mất luôn suất ở ĐTQG. 
C -Chaiman: Được NHĐA đưa về, cầu thủ đắt giá nhất của V-League, cầu thủ hay nhất nhất Champion League châu Á mùa trước đã phải trải qua một mùa giải cay đắng khi NHĐA rớt hạng. 
D -Nguyễn Mạnh Dũng: Trung vệ tài năng đã bị CLB HA Gia Lai bị treo giò vì tội vô kỷ luật. Mạnh Dũng cũng bị loại luôn khỏi đội tuyển quốc gia. Trong khi đó, trọng tài Phùng Đình Dũng đã gây sốc với cả BTC giải khi có lời lẽ khiếm nhã (chửi thề) với tiền đạo Nguyễn Trung Vĩnh (Bình Dương). 
Đ -Lê Huỳnh Đức: Trung phong này đã gây ra nhiều ầm ĩ trước mùa bóng do vụ chuyển nhượng sang Đà Nẵng. Khi thầy cũ Tavares lên nắm ĐTQG, Huỳnh Đức đã được gọi vào đội tuyển.
E -Phan Văn Tài Em: Ba tháng liên tiếp, Tài Em nhận danh hiệu cầu thủ trẻ hay nhất V-League. Không chỉ khiến thày Calisto hài lòng, "chú Mười" còn được lòng luôn cả HLV trưởng Tavares. 
G - Gạch Đồng Tâm: Đoàn quân của phù thuỷ Calisto đã làm cuộc bứt phá ngoạn mục từ nhóm cuối bảng lên giành HC đồng V-League. 
H - Nguyễn Phi Hùng: Cầu thủ của Bình Định đã bị treo giò trong 6 lượt cuối của mùa giải do bị án treo vì chơi cờ bạc. Bùi Quang Huy: Thủ môn Nam Định giữ kỷ lục về giữ sạch lưới trong nhiều trận liên tiếp, chỉ đáng tiếc thủ môn này lại bị bỏ quên không được gọi tập trung đội tuyển trong trận gặp Hàn Quốc. 
K -Kiatisuk: Cùng với những người đồng hương Thái Lan, Zico Thái tiếp tục khẳng định được vị thế tiền đạo số một Đông Nam Á của mình tại V-League. Nếu không bỏ lỡ quả penalty trên sân Hải Phòng, Kiatisuk đã cùng Amaobi chia sẻ danh hiệu Vua phá lưới. 
L -Trần Hải Lâm: Cầu thủ HA Gia Lai đã bị phạt nặng ngay trong ngày lên ngôi vô địch của đội bóng phố núi. Hải Lâm liên tục có những sai sót đáng ngờ trong phòng thủ. Hậu vệ này làm sửng sốt cả sân khi cố tình dùng tay đánh bóng ngay giữa sân trong một pha phản công không mấy nguy hiểm của Hải Phòng và bị đuổi ra ngoài sân. 
M -Makula: Thủ môn người Brazil đã biệt vô âm tín sau khi tự động về nước trong thời gian Đà Nẵng nghỉ Tết âm lịch để trị chấn thương. Đến khi đội bóng miền Trung tính nước xin đăng ký thêm thủ môn thì Makula đùng đùng trở lại Việt Nam. 
N - Nam Dae Shik: HLV người Hàn Quốc đã bị Bình Dương trảm, nhưng sau 8 trận lại được mời trở lại cầm quân. Ngoài ông Nam Dae Shik, cũng có rất nhiều đội đã thay tướng giữa dòng. 
P - Phu: Tên gọi thân mật của tiền đạo đội LG.HN.ACB Achilefu. Gây sốc khi dám tụt quần, ngoáy mông trước BHL đội bóng cũ Sông Đà Nam Định, Phu đã bị treo giò, phạt tiền. Anh chàng này đã bị CĐV thành Nam trả đũa bằng cách cho nếm mùi mắm tôm. 
Q -Phạm Văn Quyến: Mải mê với những sô quảng cáo, ngôi sao của bóng đá Việt Nam đã phải trải qua một cú sốc khi ông Tavares không gọi anh vào đội tuyển do sa sút phong độ. 
S -Dương Hồng Sơn: Sau một thời gian dài núp bóng Thế Anh, Dương Hồng Sơn đã nhanh chóng khẳng định được mình trong màu áo xứ Nghệ khi Thế Anh chuyển sang NHĐA. Sơn cũng từng được bầu thủ môn xuất sắc nhất tháng. 
T - Thể Công: Đội bóng quân đội lần đầu tiên xuống hạng trong lịch sử. Phũ phàng hơn, đội rớt hạng đúng dịp đội kỷ niệm 50 năm thành lập đội bóng. 
V -Nguyễn Thành Vinh: Từng tuyên bố sẽ từ chức nếu SLNA không vào top 3, giờ SLNA đã không hoàn thành nhiệm vụ, chiến lược gia tài năng sẽ lên làm phó cho ông Tavares. 
X - Lê Thanh Xuân: Xé rào đi chơi lại cãi lời ông Calisto, cầu thủ này đã bị LĐBĐ Việt Nam treo giò 1 năm. Hiện nay, Xuân "xìu" đang được GĐT.LA tạo điều kiện cho làm tại công ty của bầu Thắng.

