Nhiều thành phố ở Bồ Đào Nha nợ ngập đầu vì Euro 
6 trong số 10 sân vận động sẽ tổ chức Euro 2004 có kinh phí xây dựng cao gấp hơn hai lần so với dự toán ban đầu. Điều này đồng nghĩa với việc các thành phố sở hữu 6 sân này sẽ phải gồng mình gánh những khoản nợ khổng lồ. 
Theo thống kê, các sân vận động ở Braga, Leiria, Coimbra, Guimaraes, Faro/Loule và Aveiro có tổng kinh phí xây dựng là 290 triệu euro (tương đương 345,6 triệu USD), nhiều hơn so với dự tính ban đầu 107%. Khoản nợ lớn sẽ khiến các thành phố này phải bóp mồm bóp miệng, chi tiêu dè xẻn trong vòng... 20 năm tới. 
Braga gặp phải nhiều khó khăn nhất. Đây là một thành phố có khoảng 70.000 dân, cách thủ đô Lisbon chừng 350 km về phía bắc. Sân vận động của họ có sức chứa 30.000 chỗ được xây dựng với tổng kinh phí 83,9 triệu euro, cao hơn dự toán ban đầu 180%. Và hiện nay, 78% các khoản nợ của thành phố Braga liên quan tới chi phí cho Euro 2004. Tuy nhiên, Thị trưởng Mesquita Machado nói rằng chi tiêu của thành phố sẽ không bị ảnh hưởng. 
Chính phủ đã đồng ý hỗ trợ 25% chi phí của sân vận động và những khoản tiền khác có thể nảy sinh trong quá trình xây dựng. Tuy nhiên, trên thực tế, chỉ có 13% đến được các thành phố còn các khoản tiền nảy sinh thì nhanh chóng cạn kiệt. Tổng chi phí cho toàn bộ Euro 2004 sẽ khoảng 600 triệu euro. 

