HLV Wenger nhận định Pháp và Anh là hai ứng cử viên 
Theo HLV của Arsenal, ở bảng B, Pháp và Anh là hai đội có cơ hội lớn hơn để giành vé vào tứ kết. Không đánh giá thấp Croatia và Thụy Sỹ, nhưng ông Wenger cho rằng hai đội này ở đẳng cấp thấp hơn hai đối thủ còn lại.
Euro luôn luôn là cuộc tranh tài đỉnh cao giữa những đội bóng hay nhất tại châu Âu. Trong cả 16 đội tham dự, không có đội nào may mắn giành vé đi tiếp. Các vòng chung kết World Cup nhiều khi cũng diễn ra rất hay như năm 1982. Năm đó, những đội vượt qua vòng bảng đều là những tên tuổi lớn: Đức, Tây Ban Nha, Italy, Pháp, Nam Tư, Brazil, Argentina. Tuy nhiên, hồi ức mạnh nhất của tôi là về các trận đấu tại Euro. 
Bảng B gây được sự quan tâm rất lớn. Không chỉ với một người Pháp như tôi mà còn với công chúng Anh nói chung. Cả Pháp và Anh đều có nhiều khả năng giành vé vào tứ kết hơn là Croatia và Thụy Sỹ. Lý do giải thích cho sự lựa chọn của tôi nằm ở chất lượng của các cầu thủ. 
Tôi tin chắc Pháp đang nỗ lực vượt qua thất bại tại World Cup 2002. Đội bóng áo lam đương nhiên là ứng cử viên và Thierry Henry sẽ là ngôi sao sáng. Tôi đoán rằng Henry sẽ là cầu thủ chơi nổi bật nhất giải. Chỉ có điều, nếu Henry thành công, đó là chuyện bình thường, nhưng nếu thất bại, sẽ gây ra một sự thất vọng ghê gớm. Quá nhiều sự kỳ vọng tạo nên một gánh nặng dồn lên vai Henry.
Ngoài Pháp, tôi cũng nghĩ rằng đẳng cấp của đội tuyển Anh sẽ được thể hiện. Theo tôi, họ là đội bóng đầy hứa hẹn vào thời điểm này, tương tự như Pháp tại Euro 1996. Michael Owen, là một tài năng không thể phủ nhận. Nhưng Wayne Rooney sẽ là một trong những phát hiện tại Euro lần này. Cậu ấy là mẫu tiền đạo táo bạo, lại không bị kiệt sức vì đã ngồi ghế dự bị ở Everton thời gian đầu mùa bóng. Phần lớn các cầu thủ Anh bước vào giải đấu sau khi thi đấu tới 60 trận cho CLB. So với họ, Rooney có được thể lực sung mãn hơn.
Tôi không nói Croatia và Thụy Sỹ là những đội không có chất lượng, và họ có thể chơi tốt trong một trận đấu. Nhưng hai đội này sẽ không vượt qua được vòng bảng. 

