Hat-trick phạt đền của Ronaldo đưa Brazil lên dẫn đầu
Một mình Ronaldo ghi cả 3 bàn từ chấm phạt 11 m, giúp Brazil đánh bại Argentina trong trận đấu sáng nay. Với chiến thắng 3-1 trên sân nhà, đương kim vô địch thế giới giành lấy ngôi đầu bảng xếp hạng vòng loại World Cup 2006, khu vực Nam Mỹ, đẩy đối thủ xuống thứ hai.
Phút 68, khi Ronaldo lần thứ hai bị đốn ngã trong vòng 16m50, và đích thân anh một lần nữa thực hiện thành công quả đá phạt, nâng tỷ số lên 2-0, nhiều người nghĩ rằng mọi chuyện thế là đã an bài với Argentina. Tuy nhiên, những gì xảy ra sau đó mới thực sự biến các học trò HLV Bielsa trở thành nạn nhân của một thất bại khó chấp nhận. Bàn thắng thứ ba mà tiền đạo đang khoác áo Real Madrid ghi được từ chấm 11 m, ở phút bù giờ thứ 5, khiến ông Bielsa không thể tin được vận đen mà đội bóng của mình phải chịu. Dường như Argentina luôn phải chịu xui xẻo với những cú đá phạt đền. Tại Copa America 1999, trong trận đấu với Colombia, một mình tiền đạo Martin Palermo đã đá hỏng 3 quả penalty, khiến Argentina chịu thảm bại 0-3. 
Trở lại trận đấu trên sân Belo Horizonte sáng nay,đội chủ nhà Brazil có lợi thế về nhân sự, dù không thể đưa ra sân Ronaldinho và trung vệ Lucio. Bên phía đội khách, hàng loạt chấn thương với Veron, Cambiasso, Riquelme, D'Alessandro và đội trưởng Ayala buộc ông Bielsa phải đưa ra một đội hình không như ý muốn. Pablo Aimar cũng chưa hoàn toàn bình phục để có thể ra sân ngay từ đầu. Do không có một cầu thủ dẫn dắt thực thụ, Argentina triển khai tấn công thiếu mạch lạc. Những đường lên bóng trung lộ của Argentina khá phức tạp và không hiệu quả, khi các tiền vệ Brazil hỗ trợ phòng ngự rất tốt. Trong khi đó, ông Bielsa tỏ ra sai lầm khi không yêu cầu học trò chú trọng những đường lên bóng dọc biên dù có trong tay những cầu thủ chơi rất hay như Javier Zanetti hay Kily Gonzalez.
Trái lại, Brazil đã thể hiện một lối chơi tập thể vững vàng. Cặp trung vệ Juan và Roque Junior không phải là xuất sắc nhưng lại được che chắn bởi một hàng tiền vệ chơi bao sân vào chịu khó tranh cướp bóng. Đặc biệt, kỹ thuật của Kaka phối hợp với bản năng săn bàn của Ronaldo tạo ra những pha bóng rất nguy hiểm. Phút 16, trong một thoáng lơi lỏng, Walter Samuel để Kaka chuyền bóng cho Ronaldo bứt phá rất nhanh bên cánh trái, khiến Heinze không còn cách nào khác ngoài việc phạm lỗi. Phải thực hiện cú sút tới lần thứ hai, nhưng Ronaldo vẫn mở tỷ số trận đấu. Phút 36, đội khách bỏ lỡ cơ hội gỡ hoà khi Pablo Sorin đá vọt xà từ khoảng cách chưa đầy 8m.
Trong hiệp hai, thế trận tiếp tục diễn ra tương tự. Argentina tỏ ra bế tắc, lần lượt tung vào sân Pablo Aimar và Saviola. Chưa đầy 10 phút sau, phút 68, Ronaldo đột phá qua hai cầu thủ phòng ngự đối phương, trước khi bị đốn ngã bởi Mascherano. Cũng như Heinze trước đó, cầu thủ trẻ 19 tuổi này đã bị bất ngờ trước tốc độ của Ronaldo. Vẫn là Ronaldo ghi bàn khi đối mặt với thủ thành Cavallero bằng cú đá chính xác vào góc phải, nâng tỷ số lên 2-0.
Nỗ lực tấn công, Argentina cũng có được bàn gỡ phút 79. Cú đánh đầu của Crespo đập trúng cột dọc, tạo điều kiện cho Sorin ghi bàn vào lưới trống. Đúng vào phút 90, Luis Fabiano, người đá cặp với Ronaldo, bỏ lỡ cơ hội ghi bàn do đánh đầu đưa bóng trúng người Cavallero trong tư thế thuận lợi. Nhưng trước khi trọng tài nổi còi kết thúc trận đấu, phút 95, Ronaldo kịp ấn định chiến thắng. Tiền đạo này lao xuống rất nhanh nhận bóng sau cú đá phạt của đồng đội. Rất tinh quái, Ronaldo tung người ngã đẹp mắt dù thủ môn Caballero chưa hề chạm vào người anh. Trọng tài chỉ tay vào chấm 11 m lần thứ ba, và Ronaldo sút thành công, nâng số bàn thắng ghi được ở vòng loại lên con số 6. 
Theo quy định mới của FIFA, kể từ World Cup 2006, cả đội đương kim vô địch thế giới cũng phải tham gia đá vòng loại. Với chiến thắng trước Argentina, sau 6 lượt trận đầu tiên, Brazil vươn lên đứng đầu bảng, được 12 điểm. Đây cũng là trận thắng thứ 33 của Brazil trong 87 lần đối đầu giữa hai bên. Thua trận, Argentina vẫn đứng thứ nhì với 11 điểm. Tiếp đó là các đội Chile và Paraguay (cùng 10 điểm). 4 đội dẫn đầu vòng loại sẽ giành vé trực tiếp vào vòng chung kết World Cup, đội xếp thứ năm sẽ tham gia đá play-off để tranh vé vớt.
Đội hình: 
Brazil: 1-Dida; 2-Cafu, 3-Juan, 4-Roque Junior, 6-Roberto Carlos; 5-Edmilson, 7-Juninho Pernambucano (15-Julio Baptista, 75), 11-Ze Roberto, 8-Kaka (16-Alex, 75); 9-Ronaldo, 10-Luis Fabiano 
Argentina: 12-Pablo Cavallero; 4-Facundo Quiroga, 6-Walter Samuel, 2-Gabriel Heinze; 8-Javier Zanetti, 5-Javier Mascherano, 14-Luis Gonzalez (16-Pablo Aimar, 61), 3-Juan Pablo Sorin; 19-Cesar Delgado (21-Mauro Rosales, 36, thay thế bởi 7-Javier Saviola, 61), 9-Hernan Crespo, 18-Kily Gonzalez. 
Xếp hạng vòng loại World Cup 2006, khu vực Nam Mỹ:
TT
Đôi
Thắng
Hoà
Thua
Điểm
1Brazil
33
012
2Argentina
32
111
3Paraguay
31
210
4Chile
31
210
5Venezuela
30
39
6Peru
22
28
7Uruguay
21
37
8Ecuador
21
37
9Bolivia
20
46
10
Colombia
11
44

