Giải vô địch cờ vua nữ thế giới: Thanh Trang vào vòng 2 
Kiện tướng quốc tế Hoàng Thanh Trang giành quyền vào vòng hai, sau khi thắng đồng đội Lê Kiều Thiên Kim đêm qua, tại Kalmykia (thuộc Liên bang Nga). Kỳ thủ Việt Nam còn lại là Nguyễn Thị Thanh An cũng bị loại, sau khi thua đối thủ người Đức Kachiani Ketino ở loạt đấu tie-break cờ nhanh.
Ở ván đầu tiên của vòng một, Thanh Trang cầm quân đen và chỉ giành được kết quả hoà trước Thiên Kim. Sang ván hai, Kim cầm quân đen, và buộc phải xin thua sau 49 nước. Như vâỵ, Thanh Trang giành vé đi tiếp, gặp đại kiện tướng quốc tế người Nga Kosintseva Tatiana ở vòng hai.
Nguyễn Thị Thanh An hoà trong cả hai ván đấu truyền thống với Kachiani Ketino, và buộc phải bước vào loạt 5 ván đấu tie-break cờ nhanh. Mỗi kỳ thủ thắng hai ván khi cầm quân trắng. Ở ván cuối cùng, Thanh An cầm quân trắng nhưng bị đối phương thủ hoà và buộc phải chia tay giải. Kachiani sẽ gặp Krush Irina ở vòng hai.
Nhà vô địch của giải sẽ được thưởng 60.000 USD, ngôi á quân được 30.000 USD. Bị loại ngay ở vòng đầu tiên, một kỳ thủ vẫn được bỏ túi 3.750 USD. Theo quy định của BTC giải, mỗi kỳ thủ nhận thưởng đều phải đóng thuế tại chỗ 20%.

