Đoàn Mỹ có thể rút khỏi Olympic Athens 
Mark Spitz - vận động viên từng giành 7 HC vàng bơi lội năm 1972 - lo ngại rằng nguy cơ khủng bố ngày càng tăng cao, tình hình an ninh không đảm bảo có thể dẫn tới việc không một vận động viên nào của Mỹ dám tới Hy Lạp tranh tài vào mùa hè này. 
"6 tháng trước đây, tôi có thể khẳng định điều này khó xảy ra. Nhưng với tình hình càng ngày càng trở nên căng thẳng thì mọi chuyện đều có thể. Các vận động viên đang phải đối mặt với nguy cơ nguy hiểm cao, và điều này có thể dẫn đến những hành động quyết liệt từ phía Mỹ", Spitz cho biết. Lâu nay, đoàn thể thao Mỹ luôn đứng đầu ở mọi kỳ đại hội với số vận động viên tham dự rất lớn. 
Cho dù người phát ngôn của Ủy ban Olympic nước này khẳng định vào thời điểm hiện tại, hoàn toàn không có động tĩnh nào về việc Mỹ sẽ không tới Athens. Tuy nhiên, Spitz tin rằng nếu Mỹ có quyết định nào đó thì chỉ được thực hiện vào phút chót. Và điều này có thể gây ra một hiệu ứng dây chuyền khiến một số quốc gia khác cũng không thể làm ngơ. Ông nói thêm: "Chúng tôi vẫn đang theo dõi thật kỹ mọi hành động khác nhau của các nhóm khủng bố. Và chúng tôi cũng nhận thức được rằng mọi việc đều có thể xảy ra ở Athens". 

