'Chiến thắng này dành cho cả đất nước Bồ Đào Nha'
HLV trưởng Luiz Felipe Scolari nói như vậy sau trận tứ kết với đội tuyển Anh. Ông đã không tiếc lời ca ngợi đội nhà và cho rằng thắng lợi ngày hôm nay sẽ tiếp thêm sức mạnh để các cầu thủ Bồ Đào Nha giành thêm nhiều chiến thắng. 
"Chiến thắng nào cũng ngọt ngào, nhưng chiến thắng hôm nay đặc biệt hơn rất nhiều. Sau tất cả những diễn biến của trận đấu, thắng lợi là niềm vui không thể tả xiết. Tôi muốn gửi lời chúc mừng tới tất cả người dân Bồ Đào Nha", ông Scolari nói. 
"Mọi việc của chúng tôi đang diễn ra rất thuận lợi. Các cổ động viên luôn bên cạnh đội bóng. Cảm ơn Chúa đã ban phước lành cho chúng tôi. Pha cứu bóng và cú sút phạt cuối cùng của thủ môn Ricardo là lý do khiến chúng tôi phải cảm ơn Chúa", ông Scolari nói thêm. 
Nhìn về trận bán kết với Hà Lan hoặc Thụy Điển vào thứ tư tới, ông Scolari nói: "Bồ Đào Nha sẽ chuẩn bị thật kỹ càng. Đội cũng dành thời gian hồi phục sức khỏe bởi trận đấu tiếp theo lại là một cơ hội nữa đưa chúng tôi tới đỉnh cao vinh quang". 

