Tuyển Italy vừa đá vừa ngóng tin từ sân Bessa
Đêm nay, số phận của tuyển Italy tại Euro 2004 chỉ được định đoạt khi tiếng còi mãn cuộc ở hai trận thuộc bảng C vang lên. Để góp mặt tại tứ kết, đội quân áo thiên thanh phải đánh bại Bulgaria, đồng thời hy vọng cuộc nội chiến vùng Scandinavia giữa Đan Mạch và Thuỵ Điển trên sân Bessa có kết quả hợp lý. 
Italy có thắng đậm đêm nay cũng không thể tự quyết định thứ hạng của mình trong bảng xếp hạng. Bởi một khi trận derby Bắc Âu diễn ra cùng giờ kết thúc với kết quả hoà 2-2 hoặc cao hơn, thì Italy sẽ phải xách vali về nước. Trong trường hợp, Thuỵ Điển và Đan Mạch hoà nhau 0-0, thì chiến thắng sát nút cũng đủ đảm bảo cho đội quân áo thiên thanh một suất ở tứ kết. Nhưng một khi Thuỵ Điển và Đan Mạch kết thúc trận đấu với tỷ số 1-1, đội quân của HLV Trapattoni cần một thắng lợi với tỷ số 2-0 trở lên. 
Tiền vệ Stefano Fiore cảnh báo các đồng đội: "Điều bất lợi của đội tuyển Italy chính là việc các cầu thủ suy nghĩ quá nhiều về trận đấu giữa Thuỵ Điển và Đan Mạch. Trong khi cuộc đối đầu với Bulgaria cũng sẽ không dễ dàng như mọi người lầm tưởng. Tốt hơn hết, chúng tôi nên tạm thời lãng quên trận đấu giữa Đan Mạch và Thuỵ Điển, thay vào đó hãy tập trung cho việc đánh bại Bulgaria". 
Trung vệ Alessandro Nesta nhất trí cao với Fiore về vấn đề này, và quả quyết: "Tôi không hề có liên lạc gì với người đồng đội của mình ở AC Milan là Jon Dahl Tomasson. Nhưng tôi biết rằng cậu ấy và tuyển Đan Mạch sẽ thi đấu trung thực, bởi không ai muốn tạo ấn tượng xấu trong lòng người hâm mộ". 
Ở trận đấu quan trọng với Bulgaria, nhiều khả năng, HLV Trapattoni sẽ bố trí 3 mũi nhọn trên hàng công, nhằm giải quyết cơn khát cháy bàn thắng. Antonio Cassano, Alessandro Del Piero và Christian Vieri nhiều khả năng sẽ là những người chơi cao nhất. Tuy nhiên, mất mát không gì bù đắp được của đội quân áo thiên thanh là sự vắng mặt của 3 trụ cột: Francesco Totti, Gennaro Gattuso và thủ quân Fabio Cannavaro đều bị treo giò, vì những lý do khác nhau. Bên cạnh đó, Trap cũng đau đầu bởi chấn thương của tiền vệ phòng ngự Cristiano Zanetti. Christian Vieri cũng gia nhập danh sách chấn thương của đội tuyển Italy, với vết đau bên đầu gối trái. Trung vệ Matteo Ferrari và Marco Materazzi là hai sự lựa chọn khả dĩ nhất cho vị trí của đội trưởng Fabio Cannavaro - cầu thủ bị treo giò ở trạn này. Còn Fiore hoặc Camoranesi sẽ thay thế Gattuso. 
Bulgaria, đã chính thức bị loại sau hai thất bại liên tiếp, trước Thuỵ Điển và Đan Mạch, sẽ thi đấu trận cuối cùng tại Euro 2004 mà không có đội trưởng Stilian Petrov và hậu vệ Rosen Kirilov, do án treo giò. Còn Ivailo Petkov sẽ vắng mặt bởi chấn thương. Petkov không thể tập luyện cùng đồng đội, kể từ sau trận thua 0-2 trước Đan Mạch. Trong khi đó, hậu vệ Vladimir Ivanov đang được điều trị chứng căng cơ. Chưa bao giờ đội tuyển Bulgaria lại bị coi nhẹ như vậy, trên đấu trường châu lục. Các nhà cái châu Âu đưa ra tỷ lệ cá cược cho chiến thắng của Italy là 1 ăn 1,22, tỷ lệ thấp nhất kể từ khi Euro 2004 khởi tranh. Tuy vậy, HLV Plamen Markov vẫn lớn tiếng khẳng định: "Dù thất bại ở hai trận đầu tiên, nhưng không hề có một bầu không khí căng thẳng trong nội bộ đội bóng. Tôi đã sẵn sàng giải trình về thất bại của đội nhà trước Liên đoàn bóng đá Bulgaria và người hâm mộ nước nhà. Nhưng trước hết, chúng tôi sẽ chơi hết mình ở trận gặp Italy, vì danh dự và niềm tự hào của cả một quốc gia". 
Italy không thể tự định đoạt số phận, kiểu gì cũng phải phụ thuộc vào kết quả trận Đan Mạch - Thuỵ Điển
Trong trường hợp Italy thắng Bulgaria đêm nay, còn Thụy Điển và Đan Mạch hoà nhau, cả ba đội sẽ cùng kết thúc vòng bảng với 5 điểm. Và để xác định thứ hạng các đội, ban tổ chức dựa vào thành tích đối đầu trực tiếp giữa Italy, Thuỵ Điển và Đan Mạch với nhau. Khi đó, ba đội hoà nhau nên điểm số đối đầu giữa họ đều là 2. Những chỉ số phụ được xét đến tiếp theo là hiệu số bàn thắng bại trong các cuộc đối đầu trực tiếp, số bàn thắng ghi được trong các cuộc đối đầu trực tiếp, tổng hiệu số bàn thắng bại với tất cả các đội trong bảng, tổng số bàn thắng ghi được. Nếu vẫn bằng nhau sau những chỉ số phụ này, UEFA sẽ phân định thứ hạng các đội dựa vào thành tích của từng đội ở vòng loại World Cup 2002 khu vực châu Âu và vòng loại Euro 2004, xếp hạng fair play ở châu lục, và cuối cùng là thi đá luân lưu (nếu hai đội bằng nhau về mọi chỉ số còn đang thi đấu trên sân) hoặc bốc thăm.
Bởi vậy, Italy sẽ bị loại dù thắng đậm Bulgaria nếu Thuỵ Điển và Đan Mạch hoà nhau 2-2 trở lên (trước đó, Italy hoà Đan Mạch 0-0 và Thuỵ Điển 1-1). Đội quân áo thiên thanh chỉ còn ba cửa sau:1. Trận Thụy Điển với Đan Mạch phân định thắng bại, Italy vào tứ kết khi thắng Bulgaria với bất kỳ tỷ số nào.2. Thụy Điển và Đan Mạch hoà nhau 0-0, Italy cũng vượt qua vòng bảng cùng Thuỵ Điển khi chiến thắng Bulgaria với kết quả bất kỳ.3. Thụy Điển và Đan Mạch hoà 1-1, Italy sẽ vào tứ kết cùng Thuỵ Điển khi thắng Bulgaria từ 2-0 trở lên. Bằng không, Đan Mạch (cùng Thuỵ Điển) vào tứ kết nhờ hơn Italy về tổng hiệu số bàn thắng bại.
Bảng C
TT
Đội
Trận
TH
BBàn thắng
Bàn thua
Điểm
1Thuỵ Điển
21
10
61
42
Đan Mạch
21
10
20
43
Italy
20
20
11
24
Bulgaria
20
02
07
0Đội hình xuất phát dự kiến: 
Italy (4-3-3): thủ môn 1-Gianluigi Buffon; hậu vệ 2-Christian Panucci, 13-Alessandro Nesta, 23-Marco Materazzi, 19-Gianluca Zambrotta; tiền vệ 14-Stefano Fiore (16-Mauro Camoranesi), 21-Andrea Pirlo, 20-Simone Perrotta; tiền đạo 18-Antonio Cassano, 7-Alessandro Del Piero, 9-Christian Vieri. 
Bulgaria: (4-4-2): thủ môn 1-Zdravko Zdravkov; hậu vệ 2-Vladimir Ivanov, 18-Predrag Pazhin, 5-Zlatomir Zagorcic, 22-Ilian Stoyanov; tiền vệ 13-Georgi Peev, 8-Milen Petkov, 15-Marian Hristov, 17-Martin Petrov; tiền đạo 21-Zoran Jankovic, 9-Dimitar Berbatov. 
Trọng tài: Valentin Ivanov (Nga) 

