Việt Nam sẽ đăng cai một vòng bảng Tiger Cup 2004
Trưa qua, Liên đoàn bóng đá Campuchia gọi điện cho LĐBĐ Việt Nam thông báo nước này không đủ điều kiện kinh phí để tổ chức một vòng bảng của Tiger Cup 2004, khởi tranh ngày 5/12. Như vậy, Việt Nam sẽ được quyền thay thế đồng tổ chức giải vô địch bóng đá Đông Nam Á 2004 cùng với Malaysia.
Ngay lập tức, LĐBĐ Việt Nam đã có công văn gửi LĐBĐ Đông Nam Á (AFF) để nhận đăng cai giải đấu. Quyết định chính thức về quyền tổ chức sẽ được AFF xem xét nhưng chỉ có ý nghĩa thủ tục. Các quan chức của LĐBĐ Việt Nam đều khẳng định Việt Nam sẽ giành được quyền đồng đăng cai cùng với Malaysia, với lý do Việt Nam là ứng cử viên thứ hai sau Campuchia. Hơn nữa, thành công của SEA Games đã để lại những ấn tượng tốt đẹp về khả năng tổ chức cũng như sức hút khán giả tới các sân vận động của Việt Nam. Nhiều khả năng, LĐBĐ Việt Nam sẽ chọn TP HCM là địa điểm tổ chức một bảng đấu.
Tiger Cup 2004 sẽ áp dụng thể thức thi đấu lượt đi lượt về từ vòng bán kết, diễn ra vào đầu tháng 1/2005.
Việt Nam tổ chức vòng bảng Tiger Cup 2004 ở sân Mỹ Đình(04/03/2004)
Các đội tuyển phải có trợ lý báo chí ở Tiger Cup 2004(07/10/2003)
Tiger Cup 2004 sẽ đấu hai lượt đi và về từ bán kết(23/03/2003)
Malaysia nhảy vào cuộc đua giành quyền tổ chức Tiger Cup(07/01/2003)
Tiger Cup 2004 có thể tổ chức tại Việt Nam và Campuchia(21/12/2002)

