Nakata nóng lòng khoác áo Bologna
Thủ quân đội tuyển Nhật Bản đang rất háo hức chờ ngày chuyển tới CLB Bologna, nếu bản hợp đồng cho mượn có thời hạn 6 tháng từ Parma được hoàn tất vào chiều nay. Nakata khẳng định sự bất đồng không thể cứu vãn với HLV Prandelli là nguyên nhân chính khiến anh quyết định ra đi. 
Sau một mùa khoác áo AS Roma và đoạt chức vô địch Serie A năm 2001, Nakata không thành công khi chuyển tới Parma. Tiền vệ 26 tuổi này tuyên bố trên website chính thức của mình: "Tôi đã quyết định chuyển đến Bologna trong dịp năm mới, và hy vọng sẽ có thêm nhiều điều mới tốt đẹp hơn với CLB này. Mùa bóng trước, tôi bị "đầy ải" ở một vị trí hoàn toàn xa lạ - tiền vệ phòng ngự. Mọi thứ giờ vẫn vậy, ngay cả khi HLV Prandellihứa thực hiện một số thay đổi về chiến thuật". 
Ngoài ra, ở Bologna, Nakata còn được "đoàn tụ" với HLV Carlo Mazzone - ông thày cũ của anh khi cả hai cùng là thành viên của Perugia. Nakata tâm sự: "Được làm việc với Mazzone là động lực chính khiến tôi chấp nhận khoác áo Bologna. Tôi đã nói chuyện với ông ấy qua điện thoại Và ngay lập tức quyết định chuyển tới Bologna được đưa ra. Thật vui mừng vì ông ấy vẫn còn tin tưởng ở tôi. Ngoài ra, tôi khâm phục ông ấy cả trên phương diện một nhà chuyên môn lẫn với tư cách là một con người". 

