Các tên tuổi lớn tiếp tục rút khỏi Australia Mở rộng 
Sau Serena Williams, đến lượt tay vợt từng hai lần giành chức vô địch Australia Mở rộng, Jennifer Capriati, đã từ chối tham dự giải Grand Slam đầu tiên của năm. Lý do được đưa ra cũng là vì một chấn thương. 
Capriati đã bị đau từ hồi tháng 11 trong giải đấu cuối năm của WTA. Tuần trước, chị cũng đã lỡ một giải ở Hong Kong.
Capriati là tay vợt nữ tên tuổi lớn thứ ba từ chối dự giải này. Serena Williams, nhà vô địch năm 2002, tuyên bố rút lui tuần trước. Hôm qua, đến lượt Mary Pierce, cựu vô địch Pháp Mở rộng và Australia Mở rộng 1995 cũng đã tuyên bố không tham dự vì những vấn đề thể lực. 
Tay vợt 27 tuổi người Mỹ, Jennifer Capriati, vô địch Australia Mở rộng năm 2001 và 2002. Năm ngoái, chị đã để thua ở ngay vòng 1, qua đó, lập "kỷ lục" không lấy gì làm vui vẻ khi trở thành tay vợt ĐKVĐ đầu tiên để thua ở trận đầu tiên. 
Jelena Dokic, không có mặt tại Melbourne Park kể từ khi rời khỏi Australia năm 2001, đã rút lui khỏi giải đấu khởi động nhiều khả năng sẽ bỏ cuộc luôn tại Australia Mở rộng. 

