Bà của thủ môn Oliver Kahn là người Latvia 
Một bí mật của thủ môn đội tuyển Đức đã được tiết lộ. Giới báo chí mới phát hiện ra rằng bà nội của Oliver Kahn là người Latvia - đội bóng cùng bảng với Đức tại Euro lần này. Hai đội sẽ gặp nhau ở lượt đấu thứ 2 của vòng loại vào thứ bảy. 
Thủ môn Kahn cũng đã khẳng định: "Đúng là như vậy, ông bà tôi vẫn nói tiếng Đức với một ngữ điệu của Latvia. Nhưng tôi thì luôn nghĩ mình hoàn toàn là người Đức". 
HLV trưởng Rudi Voller cũng đã nhận được thông tin này. Tuy nhiên, ông Voller khẳng định không hề lo lắng gì về thông tin này và cho rằng chuyện bà nội của Kahn là người Latvia không ảnh hưởng gì tới trận đấu giữa hai đội. 
Theo tờ Bild của Đức, ông nội của thủ môn này, Rolf Kahn, từng làm việc ở hải cảng Liepaja của Latvia. Ông đã cưới một người phụ nữ Latvia tên là Erika Alksnis. Bố của Kahn, cũng tên là Rolf, sinh ra ở Liepaja. Sau đó, gia đình chuyển tới Đức trong thời gian chiến tranh thế giới thứ 2 và định cư ở Karlsruhe. Kahn được sinh ra ở đây và bắt đầu sự nghiệp bóng đá với CLB địa phương trước khi chuyển tới Bayern Munich năm 1994.

