Roddick - người hùng trong một vụ hỏa hoạn 
Tay vợt trẻ của Mỹ, Andy Roddick, đã được ngợi ca như một anh hùng khi giúp 7 người thoát khỏi một đám cháy tại khách sạn Grand ở Rome. Roddick cùng một số tay vợt hàng đầu khác đang tham dự giải Italy Mở rộng ở đây. 
Đám cháy bùng lên dữ dội, có cơ hội chạy thoát thân, nhưng tay vợt 21 tuổi này vẫn trụ lại ở ban công tầng 6 để giúp những người khác, trong đó có người đồng nghiệp Sjeng Schalken trèo từ tầng trên xuống. "Tôi thức dậy để ra nhà vệ sinh thì ngửi thấy mùi khét. Tôi mở cửa trước thì khói ập vào khiến tôi giật mình. Chạy ra ngoài ban công, tôi nhìn thấy Schalken cùng một số người khác đang đứng trên tầng 7, cách chỗ tôi khoảng hơn 3 m. Sau đó, tôi giúp từng người một thoát khỏi đám cháy bằng cách đỡ họ xuống ban công phòng tôi. Vợ chồng Sjeng cũng đã thoát chết theo cách đó", Roddick kể lại. Tuy nhiên, tay vợt số 2 thế giới nói rằng những người lính cứu hỏa mới xứng đáng với những lời ngợi khen: "Những lính cứu hỏa mới là người anh hùng thực sự. Chính họ đã cứu sống tất cả chúng tôi".

