Andrade mong Wayne Rooney sớm bình phục 
Jorge Andrade, "thủ phạm" dẫn đến chấn thương của thần đồng người Anh, Wayne Rooney, đã tỏ ra rất thông cảm với "nạn nhân" của mình. Cầu thủ Bồ Đào Nha này rất mong tiền đạo của CLB Everton nhanh chóng hồi phục. 
"Tôi từng bị một chấn thương giống Rooney nên rất muốn cậu ấy sẽ vượt qua giai đoạn khó khăn nhất và bình phục thật nhanh. Tôi hy vọng vết thương đó sẽ không có ảnh hưởng xấu nào bởi thế giới bóng đá rất cần những cầu thủ như Rooney. Cậu ấy đã có một kỳ Euro thành công và tôi hy vọng sẽ sớm được thấy Rooney tung hoành trên sân cỏ", Andrade nói. 
Giải đấu lớn đầu tiên của Rooney đã kết thúc ở phút thứ 27 trận tứ kết Anh gặp Bồ Đào Nha sau pha va chạm với Andrade. Chấn thương, theo nhận định ban đầu có thể buộc anh phải nghỉ thi đấu chừng một tháng. Nhưng thực tế, cầu thủ này sẽ không thể chơi bóng khi mùa giải mới bắt đầu, tức là phải 2 tháng nữa. 
Sau màn trình diễn ấn tượng tại Euro 2004, hiện cầu thủ 18 tuổi này đang là điểm chú ý của hàng loạt CLB lớn. Trong đó, theo một số nguồn tin, Manchester United sẽ sẵn sàng bỏ ra 20 triệu bảng (khoảng 30 triệu USD) để có được chữ ký của anh. Chelsea của ngài tỷ phú Abramovic cũng có định tăm tia Rooney.

