Barthez gắn bó với Marseille đến năm 2006
Hôm qua, phát ngôn viên của CLB Olympique Marseille khẳng định rằng thủ thành của đội tuyển Pháp - Fabien Barthez - đã cam kết tương lai của mình ở sân Velodrome thêm hai mùa bóng nữa. Hiện tại, cựu thủ môn MU đang toả sáng trong màu áo của đội bóng thành phố cảng. 
Tuy nhiên, giá trị của bản hợp đồng mới cũng như mức lương của Barthez không được tiết lộ.
Chủ tịch Christophe Bouchet của Marseille hồ hởi phát biểu trên website chính thức của đội bóng: "Barthez đã đồng ý gia hạn hợp đồng hai năm với CLB. Chúng tôi rất vui mừng vì có được một thủ môn tài năng vào bậc nhất thế giới. Hai năm là một khoảng thời gian không dài nhưng đủ để cả Marseille và Fabien thực hiện tham vọng của mình".
Trước đó, thủ thành 32 tuổi này gia nhập Marseille từ MU theo một bản hợp đồng cho mượn hồi tháng 1/2004. Và 5 tháng sau đó, đội bóng thành Manchester đồng ý cho Barthez thanh lý hợp đồng. Thủ thành này từng chơi cho Marseille giai đoạn 1992-1995, sau dó khoác áo Monaco, trước khi chuyển đến sân Old Trafford hồi 6/2000, với gía 13,96 triệu USD. 
Hiện tại, Marseille đang giữ vị trí thứ 6 trong giải vô địch Pháp, và sự có mặt của Barthez chính là cứu cánh cho đội bóng thành phố cảng, sau chuỗi thành nghèo nàn đầu mùa giải. Giờ đây, hy vọng giành Cup UEFA lại sống dậy với Marseille vì họ đã giành trận hoà 0-0 rất quan trọng trên sân của Newcastle trong trận bán kết lượt đi. Và trận lượt về sẽ được tổ chức vào ngày 6/5 tới, tại sân Velodrome.

