Hy Lạp cầm chân Tây Ban Nha
Kiểm soát bóng trong phần lớn thời gian của trận đấu và ghi được bàn thắng mở tỷ số, nhưng rốt cuộc Tây Ban Nha chỉ giành được một điểm trong trận đấu đêm nay. Bàn gỡ hoà 1-1 của Angelos Haristeas giúp cửa vào tứ kết rộng mở trước mặt Hy Lạp.
Thủ hoà thành công trước đối thủ mạnh Tây Ban Nha, Hy Lạp đặt một chân vào tứ kết. Bởi ở trận cuối cùng của vòng bảng, đội quân của HLV Otto Rehhagel chỉ phải gặp Nga - đội bóng bị đánh giá là yếu nhất bảng A. Trong khi đó, đội tuyển xứ bò tót sẽ phải giành ít nhất một trận hoà trong cuộc chạm trán đội chủ nhà Bồ Đào Nha mới đoạt vé góp mặt ở vòng sau. Cả Tây Ban Nha và Hy Lạp hiện dẫn đầu với cùng 4 điểm, sau hai lượt trận. Bồ Đào Nha đứng thứ ba với chỉ 3 điểm. Ở ngày thi đấu quyết định suất có mặt ở tứ kết, Hy Lạp và Tây Ban Nha chỉ cần có thêm 1 điểm là đương nhiên giành quyền đi tiếp. Riêng Hy Lạp thậm chí thua vẫn vượt qua vòng bảng, nếu Bồ Đào Nha không thể thắng Tây Ban Nha. Bởi trong trường hợp cả Hy Lạp và Bồ Đào Nha cùng có 4 điểm, đội chủ nhà sẽ bị loại bởi đã thua chính Hy Lạp ở trận đối đầu.
XẾP HẠNG
Bảng A (sau 2 lượt)
TT
Đội
Đ1-
Hy Lạp
42-
Tây Ban Nha
43-
Bồ Đao Nha
34-
Nga
0Trận đấu đêm qua, Tây Ban Nha ra sân với đội hình không có gì thay đổi so với trận mở màn, khi thắng Nga 1-0. HLV Rehhagel của Hy Lạp cũng chỉ thay đổi một vị trí duy nhất so với trận thắng Bồ Đào Nha 2-1. Konstantinos Katsouranis đảm nhận vai trò tiền vệ trái, thay thế Angelos Basinas, tác giả của bàn thắng thứ hai cho đội Hy Lạp vào lưới Bồ Đào Nha, từ chấm penalty. Giannakopoulos được đẩy sang chơi tiền vệ phải, đúng vào vị trí mà anh đã đảm nhận trong trận ghi bàn, giúp đội nhà đánh bại Tây Ban Nha ngay tại Zaragoza vào tháng 6 năm ngoái, ở vòng loại.
Cả hai đội đều giành trọn 3 điểm ở trận ra quân. Nếu Hy Lạp tạo nên một cơn chấn động bằng việc hạ nhục đội chủ nhà Bồ Đào Nha với tỷ số 2-1, thì ở trận đấu sau đó vài tiếng, Tây Ban Nha cũng vượt qua "Những chú gấu Nga" bằng bàn thắng duy nhất của tiền vệ Juan Valeron. Do đó, đội bóng nào giành thắng lợi trong trận đối đầu trực tiếp này sẽ gần như chắc chắn góp mặt tại vòng tứ kết. Chính vì thế, cầu thủ hai đội vào trận với lòng quyết tâm cao nhất. Tuy nhiên, HLV Inaki Saez tỏ ra khá cầu toàn khi ông yêu cầu hai hậu vệ biên là Raul Bravo và Carles Puyol chỉ đảm nhiệm vai trò phòng ngự thuần tuý, thay vì dâng cao hỗ trợ tấn công cho các tiến vệ như ở những trận trước. Tuyển Tây Ban Nha tập trung khai thác những đường tấn công biên, với sự dâng cao thường xuyên của hai tiền vệ cánh là Vicente Rodriguez và Joseba Etxeberria. Còn chiến lược gia người Đức hiện dẫn dắt Hy Lạp, Otto Rehhagel, chủ trương chơi phòng ngự phản công và chờ đợi cơ hội của mình khi đối thủ phạm sai lầm. Đó cũng là chiến thuật mà họ sử dụng thành công ở trận ra quân, gặp Bồ Đào Nha. Dễ dàng nhận thấy hàng phòng ngự của Hy Lạp thi đấu với tinh thần và kỷ luật của người Đức. Hàng hậu vệ 4 người của họ, do trung vệ Traianos Dellas chỉ huy, là thử thách thực sự đối với cặp bài trùng Morientes - Raul, và sau đó là Valeron - Torres. 
Trong suốt thời gian của hiệp một, Tây Ban Nha hầu như chỉ sử dụng những đường tấn công biên, với sự cơ động của Vicente và Etxeberria ở hai cánh. Đội bóng xứ đấu bò ghi được bàn thắng mở tỷ số ở phút 28. Michalis Kapsis để mất bóng gần vạch 16m50, Raul Gonzalez cướp được và thực hiện cú đánh gót điệu nghệ cho Morientes. Tiền đạo của Monaco đi bóng thêm một nhịp, sau đó tung ra một cú sút chéo góc từ khoảng cách 12 m, làm tung lưới Antonis Nikopolidis, phá thế quân bình của trận đấu. 
Sau bàn thua, Hy Lạp tấn công tích cực hơn rất nhiều, nhằm tìm kiếm bàn gỡ. Trận đấu, vì lý do đó mà diễn ra hấp dẫn hơn với tốc độ cao hơn rất nhiều. Những pha tấn công của Hy Lạp tỏ ra rất chuẩn xác và không kém phần biến hoá. Các pha lên bóng ở hai cánh của Giannakopoulos và Katsouranis, xen lẫn những đợt tấn công trung lộ, với sự tinh tế của cầu thủ ghi bàn thắng đầu tiên tại Euro 2004, Giorgos Karagounis, làm cho lối đá của Hy Lạp thêm phần cơ động và bài bản. Hơn nữa, khi cặp trung vệ Ivan Helguera và Carlos Marchena đều đã lĩnh thẻ vàng, lối đá lăn xả của họ không còn được phát huy ở hiệp hai. Trong khi đó, các tiền vệ phòng ngự của Tây Ban Nha hoạt động cũng không thực sự hiệu quả. Do đó, hàng công của Hy Lạp có nhiều cơ hội hơn trước khung thành của Iker Casillas. Và trong những tình huống như vậy, Theodoris Zagorakis đã có hai pha uy hiếp hết sức nguy hiểm. Tuy nhiên, cú dứt điểm đầu tiên của thủ quân tuyển Hy Lạp chỉ khiến bóng bay chệch khung thành Tây Ban Nha, còn cú sút thứ hai của anh không vượt qua đôi tay của thủ thành Iker Casillas. 
Sang hiệp hai, những đợt tấn công trải đều trên khắp mặt sân vẫn tiếp tục được các học trò của HLV Otto Rehhagel thực hiện nhuần nhuyễn. Và sau những nỗ lực không biết mệt mỏi, phút 66, Hy Lạp quân bình tỷ số. Nhận đường chuyền vượt tuyến của đồng đội, Angelos Haristeas tận dụng thành công việc hậu vệ phải Carles Puyol không kịp lùi về, cùng sai lầm của trung vệ Ivan Helguera, để tung ra cú sút san bằng tỷ số 1-1. 
Những phút cuối cùng đầy khó khăn của Hy Lạp
Sau bàn quân bình tỷ số của đối phương, các cầu thủ Tây Ban Nha dồn lên tấn công với quyết tâm giành trọn 3 điểm để tránh phải chơi trận một mất một còn với đội chủ nhà Bồ Đào Nha. HLV Inaki Saez lần lượt tung Joaquin, Valeron và Torres vào sân, thế chỗ của Etxeberria, Morientes và Raul, để thực hiện ý đồ đó. Và quả nhiên, với sự góp mặt của các nhân tố mới, sức tấn công của đội tuyển Tây Ban Nha trở nên mạnh mẽ hơn rất nhiều. Trước tình hình đó, HLV Rehhagel yêu cầu các hậu vệ Hy Lạp tuân thủ chặt chẽ đấu pháp phòng ngự của mình: tranh chấp quyết liệt và giữ khoảng cách tốt. 
Phút 75, thủ môn Antonis Nikopolidis của Hy Lạp xuất thần tung người ôm gọn bóng, từ chối nỗ lực ghi bàn của Ivan Helguera khi hậu vệ Real Madrid thực hiện cú dứt điểm bằng đầu cận thành rất căng. Ngay sau đó, từ đường tạt bóng chuẩn xác của Joaquin, Juan Valeron có đủ thời gian và khoảng trống để ghi bàn thắng. Nhưng tiền vệ Deportivo sút trúng chân một hậu vệ đối phương. Tỷ số 1-1 được bảo toàn cho đến khi trọng tài Lubos Michel thổi hồi còi mãn cuộc. 
Đây là trận đấu không thành công với cá nhân tiền đạo Raul. Trong cả trận đấu, hầu như chân sút của Real Madrid không để lại dấu ấn nào, ngoại trừ đường chuyền để Morientes ghi bàn. Ở phút 60, chính Raul đã bỏ lỡ cơ hội tuyệt vời để nhân đôi cách biệt khi đánh đầu vọt xà ngang trong tư thế đối mặt với khung thành bỏ trống, sau đường tạt cánh chính xác của Joaquin. Nếu cầu thủ 27 tuổi này ghi được bàn thắng từ quả đánh đầu này, nhiều khả năng, Tây Ban Nha sẽ có một kết quả tốt hơn một trận hoà. 
Đội hình thi đấu: 
Hy Lạp (4-4-2): thủ môn 1-Antonis Nikopolidis; hậu vệ 2-Yourkas Seitaridis, 19-Michalis Kapsis, 5-Traianos Dellas, 14-Takis Fyssas (3-Stelios Venetidis, 86'); tiền vệ 8-Stelios Giannakopoulos (11-Demis Nikolaidis, 49'), 7-Theodoris Zagorakis, 20-Giorgos Karagounis (10-Vassilis Tsartas, 53'), 21-Costas Katsouranis; tiền đạo 15-Zisis Vryzas, 9-Angelos Haristeas. 
Tây Ban Nha (4-4-2): thủ môn 23-Iker Casillas; hậu vệ 5-Carles Puyol, 3-Carlos Marchena, 6-Ivan Helguera, 15-Raul Bravo; tiền vệ 17-Joseba Etxeberria (19-Joaquin, 46'), 4-David Albelda, 8-Ruben Baraja, 14-Vicente; tiền đạo 10-Fernando Morientes (21-Juan Carlos Valeron, 65'), 7-Raul (9-Fernando Torres, 80'). 
Trọng tài: Lubos Michel (Slovakia).

