Onopko, Salgado chia tay Euro 2004
Chấn thương không kịp bình phục là nguyên nhân khiến thủ quân đội tuyển Nga, Viktor Onopko, không còn tên trong danh sách tới Bồ Đào Nha dự Euro 2004. Cùng chung hoàn cảnh với Onopko là Michel Salgado của Tây Ban Nha. 
"Onopko bị loại và đã trở về nhà. Chúng tôi đã cố gắng hết sức để giúp Onopko vượt qua chấn thương, nhưng thời gian không còn đủ", một quan chức của đội tuyển khẳng định. 
Trung vệ 34 tuổi này bị đau từ tháng trước, khi chơi cho CLB của mình, Saturn Ramenskoye. Với việc không có Onopko, đội tuyển Nga đã mất cả hai trung vệ trụ cột. Cầu thủ của CSKA Moscow, Sergei Ignashevich, do một chấn thương ở đầu gối, cũng vừa phải rời đội. Tuần tới, anh này sẽ phải phẫu thuật. 
Như vậy, tại Euro 2004, Onopko sẽ không có cơ hội phá kỷ lục khoác áo đội tuyển quốc gia. Sau trận giao hữu với Nauy hồi tháng 4, số trận đấu của anh cho đội tuyển ngang bằng kỷ lục của tiền đạo huyền thoại, Oleg Blokhin, với 112 trận. 
Đội tuyển Tây Ban Nha cũng phải chia tay Michel Salgado. Theo các bác sĩ, hậu vệ phải của Real này phải nghỉ ngơi hoàn toàn trong khoảng 15 ngày mới có thể bình phục chấn thương. 
HLV trưởng Tây Ban Nha, Inaki Saez, đã có một quyết định gây ngạc nhiên khi chọn hậu vệ Joan Capdevila của Deportivo Coruna thế chỗ. Trước đó, nhiều người cho rằng đồng đội của Capdevila ở CLB, Manuel Pablo, mới là sự lựa chọn phù hợp. Tuy nhiên, ông Saez vẫn tin tưởng vào quyết định cuối cùng của mình. 
Nga và Tây Ban Nha nằm ở cùng bảng A và sẽ gặp ngay trận đầu tiên, ngày 12/6. 

