Ngôi sao của FC Porto gia nhập Chelsea
Ban lãnh đạo của CLB đương kim vô địch Champions League khẳng định rằng hậu vệ Paulo Ferreira đã theo chân ông thày cũ Jose Mourinho sang đầu quân cho Chelsea. Giá trị của tuyển thủ Bồ Đào Nha là 20 triệu euro (24,19 triệu USD).
Tuy nhiên, ban lãnh đạo Porto và Chelsea đều chưa tiết lộ thời hạn bản hợp đồng của Paulo Ferreira.
Báo chí Bồ Đào Nha mới đây đồng loạt đăng bức ảnh Paulo Ferreira rời chiếc du thuyền của Roman Abramovich vào hôm thứ hai. Hiện tại, tỷ phú Nga đang theo dõi trực tiếp Euro 2004, để tìm thêm nhân tài cho Chelsea, chuẩn bị cho mùa bóng mới.
Cuối tuần trước, nhạc trưởng của Porto Deco Sousa cũng khẳng định anh đã đạt được thỏa thuận sơ bộ với Chelsea. Nhiều khả năng, bản hợp đồng của tuyển thủ Bồ Đào Nha sẽ được hoàn tất vào cuối tuần này. Mặt khác, phát ngôn viên của Porto cũng khẳng định Real Madrid cũng rất quan tâm đến tiền vệ gốc Brazil này.

