Thể Công giành thắng lợi đầu tiên trên sân nhà
Tân binh Đức Mạnh ghi cả hai bàn thắng, đặt dấu ấn trong trận thắng tẻ nhạt 2-1 của Thể Công - chiến công đầu tiên trên sân Hàng Đẫy của đội bóng áo lính ở mùa giải năm nay. Mắc cạn tại Hà Nội, số phận con tàu Thép Việt Úc - Hải Phòng cùng thuyền trưởng Trần Văn Phúc càng mong manh hơn. 
Chiến thắng chiều nay cũng mới là trận thắng thứ hai ở mùa giải này của Thể Công. Không gây ấn tượng, nhưng ở trận này, các cầu thủ áo lính đã chơi sòng phẳng và không bị xì xào như trận thắng khi du đấu ở Bình Dương. Có nhiều tình huống nhạy cảm, trọng tài Đặng Thanh Hạ còn thổi hơi nghiêm khắc đối với đội chủ nhà. 
Với quyết tâm rời khỏi giải "tứ hùng" của nhóm cầm đèn đỏ, cả Thép Việt Úc - Hải Phòng và Thể Công chủ động tấn công ngay từ đầu. Ngay phút thứ 6, Đức Mạnh sút chính xác mở tỷ số cho Thể Công. Nhưng ngay sau đó, hàng thủ đội chủ nhà chơi lúng túng, dù được đội trưởng Đức Thắng (bị treo giò) chỉ đạo từ phía sau cầu môn, vẫn "tặng" vô số cơ hội ăn bàn cho đội khách.
Các cặp đấu chiều chủ nhật
15h30: GĐT - HAGL: 1-2 (Tài Em 24' penalty - Kiatisuk 19' penalty, Minh Hải 33'; Bruno của GĐT bị truất quyền thi đấu phút 19)15h30: Bình Định - Đồng Tháp: 1-1 (Phi Hùng 35' - Oleksandr 70')15h30: Bình Dương - SLNA: 0-016h: Đà Nẵng - NHĐÁ: 2-2 (Hồng Minh 35', Morgan 78'- Sakda 43', 75')17h: Thể Công - Hải Phòng: 2-1 (Đức Mạnh 6', 36' - Luis 35')17h: SĐNĐ - LG.HN.ACB: 2-0 (Tkacheioko 55', Trung Kiên 65')
Luôn làm chủ thế trận, những tiền đạo xông xáo của Hải Phòng chăm chỉ cần mẫn tận dụng các cơ hội tấn công. Được giao nhiệm vụ chăm sóc Đặng Văn Thành, nhưng hậu vệ Thành Trung của Thể Công cũng không thể cản được những pha đi bóng dũng mạnh của cầu thủ này. Tiền đạo còn lại của Hải Phòng, Luis Alejandro, cũng thoải mái tung hoành trong khu vực cấm địa Thể Công. Phút 35, trong một pha phối hợp nhỏ ở khu vực 16m50, nhận bóng trong tư thế không bị kèm, Luis sút cận thành gỡ hòa cho đội bóng đất Cảng. Nhưng chỉ một phút sau đó, ngôi sao của trận đấu hôm nay, Đức Mạnh lại có cơ hội tỏa sáng. Phút 36, từ một pha sút phạt bên cánh trái của Thạch Bảo Khanh, Đức Mạnh nhận bóng và đánh đầu cận thành ghi bàn ấn định tỷ số 2-1 cho Thể Công. Không có nhiều cơ hội, nhưng tiền đạo mà Thể Công mới bổ sung ở giai đoạn hai này đã biết chớp những thời cơ vàng. 
Ngoài sự tỏa sáng của cá nhân Đức Mạnh, thêm vào đó là Ngọc Tuấn, sự suy yếu lan tỏa ở nhiều vị trí buộc ban huấn luyện Thể Công phải áp dụng nhiều nước cờ phí phạm. Tiền vệ Trần Anh Tuấn đang chấn thương cũng được tung vào sân thay Văn Nam. Quá xông xáo, Anh Tuấn tả xung hữu đột hết cánh trái, rồi lại dốc bóng cánh phải. Nhưng chưa đầy 20 phút, cái chân đau đã khiến ban huấn luyện phải cho cầu thủ này ra nghỉ. Mới ốm dậy, nhưng Bảo Khanh và Như Thuần cũng phải vào sân, và đều chơi mờ nhạt. 
Trong hiệp hai, đội khách vẫn tiếp tục làm chủ thế trận. Thép Việt Úc - Hải Phòng có thêm những quả phạt từ những tình huống phạm lỗi của hàng hậu vệ Thể Công. Nhưng cơ hội lần lượt trôi qua khi họ tiếp tục chơi bài sút thẳng đơn điệu đập vào hàng rào của Thể Công. Những phút cuối trận đấu, đội chủ nhà chủ động lùi về khiến khí thế tấn công của Hải Phòng cũng bị lắng xuống. 
Hy vọng kiếm 1 điểm không thành, HLV Trần Văn Phúc, Giám đốc Sở TDTT Hải Phòng Ngô Duy Hổ không còn gì để nói ngoài câu: "Bóng đá là thế". Nguy cơ trở lại giải hạng Nhất khi vừa được thăng hạng đè nặng lên vai ban huấn luyện đội bóng. Lời chào và cái bắt tay lễ phép của Đức Mạnh sau trận đấu với ban huấn luyện và các cầu thủ Hải Phòng như xát thêm muối vào nỗi đau của đội bóng Hải Phòng. Say trận thua 1-3 ở lượt đi, Thể Công "trảm" HLV Phan Văn Mỵ, còn sau trận thua này, số phận của nhà chiến lược lão làng Trần Văn Phúc của Hải Phòng sẽ ra sao? 
Dù chẳng tạo được ấn tượng mạnh sau trận đấu này, nhưng ít nhất Thể Công cũng đã nhường lại vị trí đội sổ cho Delta Đồng Tháp. Chiến thắng thứ hai ở V-League 2004 cũng giúp tâm lý nặng nề không thể chiến thắng của các cầu thủ áo lính được trút bỏ.
H. Liên
V-League 2004 (sau 25/4)
TT
Đội
Trận
TH
BĐiểm
1HAGL
14
11
12
34
2Nam Định
14
10
22
32
3SLNA
14
59
024
4LG.HN.ACB
14
72
523
5Bình Dương
14
56
321
6 Bình Định
14
54
519
7GĐT
14
61
719
8Đà Nẵng
14
39
218
9Hải Phòng
14
31
10
10
10
Thể Công
14
24
810
11
NH Đông Á
14
24
810
12
Đồng Tháp
14
23

