Thép Miền Nam - CSG quyết sớm lên hạng chuyên nghiệp
Sau 28 năm trụ vững ở giải bóng đá số một Việt Nam, đội bóng thân thương của người hâm mộ TP HCM đành phải xuống chơi ở giải hạng Nhất. Mùa bóng 2004, dưới cái tên mới Thép Miền Nam - Cảng Sài Gòn, đội bóng của huấn luyện viên Đặng Trần Chỉnh quyết tâm trở lại đấu trường V-League.
Những gương mặt từng đưa Cảng Sài Gòn (cũ) lên đỉnh cao của bóng đá Việt Nam: đội trưởng Huỳnh Hồng Sơn, Văn Lợi, Quan Huy, Nguyên Chương& vẫn ở lại với CLB. Bên cạnh đó, những cựu binh dày dạn kinh nghiệm của đội bóng láng giềng Thép Pomina - Ngân Hàng Đông Á TP HCM: Hồng Hải, Liêm Thanh, Ngọc Đài đã về đầu quân. Lực lượng dự bị của đội bóng giàu truyền thống nhất TP HCM này cũng khá dày. Đó là Chí Thắng, Anh Thi - từng thi đấu cho Hải Quan, NH Đông Á, tiền vệ đa năng Thiện Ngôn mùa rồi khoác áo Đà Nẵng và tiền đạo Thanh Phong - chinh chiến cho Bình Định. Có những cầu thủ trẻ này, đội có thể yên tâm với chiến lược dài hơi trong cuộc trường chinh trở lại đấu trường giải V-League.
Điều làm người hâm mộ Cảng Sài Gòn an tâm nhất hiện nay là bộ tứ đánh thuê người Ukraina. Các cầu thủ này đã nhanh chóng hòa nhập với đồng đội mới và cho thấy sẽ là trụ cột của đội trong mùa bóng 2004. Thủ môn Klymenco Yuri có thể hình khá tốt - 1m85. Anh ra vào hợp lý và còn có các quả phát bóng dài phản công rất nguy hiểm. Trung vệ Balenko và tiền vệ phòng ngự Gnatenko đã tạo được sự tin tưởng của đồng đội bằng khả năng chuyên môn của mình. Độc chiêu của bộ đôi này là khả năng ghi bàn từ các pha đá phạt cố định. Cầu thủ được xem là át chủ bài của đội là tiền đạo Diachenco. Trung phong này có đặc điểm của tay săn bàn châu Âu: thể lực tốt, kỹ thuật cá nhân khéo léo và rất nhạy bén trong các pha ghi bàn. Trong giải bóng đá An Giang mở rộng, Diachenko đã 8 lần lập công trong tổng số 14 bàn của Thép Miền Nam - Cảng Sài Gòn. Một thuận lợi nữa là các cầu thủ này đã có 2 năm kinh nghiệm thi đấu tại Việt Nam. Mùa trước bộ tứ Ukraina khoác áo Đồng Tháp.
Có những cầu thủ giỏi trong đội hình của mình, huấn luyện viên Đặng Trần Chỉnh đã mạnh dạn áp dụng đấu pháp hiện đại 4-4-2. Trong khung thành là thủ môn Anh Dũng hoặc Klymenco. Hồng Hải, Nguyên Chương sẽ là cặp trung vệ chính trong hàng phòng ngự bốn người. Hai hậu vệ biên là Ngọc Đài và Xuân Thủy. Cặp tiền vệ trung tâm của Thép Miền Nam - Cảng Sài Gòn do Gnatenko và Quan Huy đảm nhận, hai tiền vệ tấn công là vua phá lưới giải V-League 2002 - Hồ Văn Lợi và cầu thủ trẻ Ngũ Chí Thắng. Cầu thủ người Ukraina - Diachenko cùng với đội trưởng Huỳnh Hồng Sơn giữ vị trí chính trên hàng tấn công. Bên cạnh đó, Liêm Thanh, Thanh Phong, Anh Thi, Ngọc Thanh& luôn thi đấu tốt khi được vào sân từ băng ghế dự bị. Đấu pháp này đã phát huy hiệu quả trong giải An Giang mở rộng. Bằng lối chơi đồng đội cùng với hiệu suất ghi bàn cao, đội đã giành chức quán quân của giải trong đó có hai trận thắng ấn tượng trước Bình Định với tỷ số 4-0 và đánh bại Bình Dương 4-2. Sau giải này, Thép Miền Nam - Cảng Sài Gòn tiếp tục có những bước hoàn thiện về kỹ chiến thuật, đó là trận thắng trước Cần Thơ với tỷ số 2-0 trong trận đấu vòng một Cup quốc gia.
Thép Miền Nam - Cảng Sài Gòn không chỉ có những điểm mạnh mà vẫn còn có những mặt hạn chế. Trước tiên là vấn đề thể lực, hầu hết các cầu thủ trong đội hình chính thức như Hồng Sơn, Quan Huy, Văn Lợi ... đều đã trên 30 tuổi. Quan trọng hơn là sự hòa hợp của một tập thể trên con đường trở lại giải bóng đá đỉnh cao sẽ khó có thể giải quyết trong thời gian ngắn. Ai cũng biết là trong đội hình của Thép Miền Nam - Cảng Sài Gòn có những cái tên đáng chú ý trong nghi án "quyền lực đen" ở đội bóng láng giềng Ngân Hàng Đông Á. Đây là một bài toán khó cho huấn luyện viên Đặng Trần Chỉnh trên con đường chinh phục giải hạng Nhất 2004.
Tuy nhiên, theo đánh giá của giới chuyên môn, với dàn cầu thủ đồng đều, kinh nghiệm thi đấu của các cựu binh cùng với khả năng chuyên môn cao của các ngoại binh người Ukraina, thuyền trưởng Đặng Trần Chỉnh sẽ đưa con tàu Thép Miền Nam - Cảng Sài Gòn trở lại bến V-League.

