Thụy Điển nghiền nát Bulgaria 5-0
Cuộc chạm trán giữa hai đội bóng với lối chơi kỹ thuật tại bảng C đã diễn ra đẹp mắt nhưng có kết quả vượt ngoài mọi dự đoán. Thuỵ Điển ghi được 5 bàn thắng, trong đó hai bàn của Henrik Larsson mang tính quyết định, nhấn chìm mọi nỗ lực gỡ hoà của Bulgaria. Đây là trận thắng đậm nhất kể từ đầu giải.
Bulgaria dự giải lần này với khao khát lặp lại thành tích mà thế hệ vàng của Stoichkov đã thực hiện 10 năm trước đây tại World Cup 1994. Hơn nữa, đây là cơ hội cho đội bóng xứ sở hoa hồng giành chiến thắng đầu tiên trước Thụy Điển kể từ năm 1967. Tuy nhiên, quyết tâm của Bulgaria đã bị nghiền nát trước lối chơi khôn ngoan của Henrik Larsson và đồng đội. Hai bàn thắng của cựu cầu thủ Celtic lý giải vì sao quyết định trở lại đội tuyển sau hai năm chia tay sự nghiệp quốc tế của anh được tất cả các tuyển thủ khác hoàn nghênh. Sau khi rời bỏ CLB của giải vô địch Scotland cuối mùa bóng vừa rồi, Larsson chưa nhận được lời đề nghị nào. Nhưng chắc chắn, sau màn trình diễn vừa rồi, lão tướng 33 tuổi này sẽ còn tiếp tục chơi bóng đỉnh cao như mong muốn.
Công bằng mà nói, trong hiệp một, Bulgaria chỉ để thủng lưới một bàn do sự non nớt về kinh nghiệm trận mạc và đã chơi rất hay, tạo nên một hiệp đấu hấp dẫn nhất từ đầu giải. Ngay từ những phút đầu tiên, các học trò HLV Plamen Markov đã thể hiện quyết tâm bằng lối chơi dâng cao tốc độ và tạo ra không ít cơ hội ăn bàn. Phút 18, Martin Petrov đi bóng qua hai hậu vệ đối phương, chuyền bổng sang cánh phải cho Jankovic sút chéo góc. Bóng đi căng ngang khung thành nhưng không có ai tiếp ứng. Sau đó chừng 5 phút, Dimitar Berbatov kết thúc bằng đầu hiểm hóc từ khoảng cách hơn 10m. Rất may cho Thụy Điển là thủ môn dự bị Isaksson đã kịp thời tung mình đẩy bóng vọt xà. 
Italy hoà Đan Mạch 0-0
Mải mê với những pha tấn công, Bulgaria để hở lưng và phải trả giá. Phút 32, Zlatan Ibrahimovic phá bẫy việt vị, băng xuống bên cánh phải, đối mặt với thủ môn Zdravkov. Đường chuyền ngang khung thành của cầu thủ đang chơi cho Ajax giúp Ljungberg dễ dàng đưa bóng vào lưới trống. Những phút tiếp theo của hiệp một, dưới dự dẫn dắt của Sitlian Petrov, Bulgaria tiếp tục chơi tấn công nhưng không thành công. 
Bàn thắng quyết định
Bước sang hiệp hai, Bulgaria tạo ra được hai cơ hội với các pha kết thúc của Stilian và Martin Petrov. Nhưng đội bóng Đông Âu hoàn toàn sụp đổ sau hai pha ghi bàn liên tiếp của Larsson ở các phút 57 và 58. Bàn thắng đầu tiên là bàn đẹp nhất kể từ đầu giải, một cú bay người đánh đầu mẫu mực sau đường chuyền từ cánh trái. Trong khi Bulgaria còn chưa kịp hoàn hồn, Larsson lập công lần thứ hai. Lần này, anh sút tung nóc lưới thủ môn Zdravkov từ đường kiến tạo bên cánh phải của Svensson. 
Phút 78, Ljungberg bị đốn ngã trong vòng cấm và tiền đạo đá cặp với Larsson, Ibrahimovic kết thúc chính xác, mang lại cho đội bóng vùng Bắc Âu bàn thắng thứ tư. Kết quả 5-0 được ấn định ở phút bù giờ đầu tiên do công của Allback, cầu thủ vào thay người. Bằng trận thắng này, Thụy Điển đã đưa ra lời cảnh báo với hai đối thủ còn lại trong bảng C, Italy và Đan Mạch. Lượt đấu tới, Thụy Điển sẽ gặp Italy, một trận đấu không dễ dàng vì đội bóng thiên thanh đã bị Đan Mạch cầm hoà ở trận ra quân.
Thua trận nhưng Bulgaria đã góp phần tạo nên một trận đấu hay nhất cho đến thời điểm này, với lối chơi kỹ thuật, phong khoáng. Để có thể tiếp tục hy vọng lọt vào tứ kết, Bulgaria sẽ phải đánh bại Đan Mạch ở lượt đấu thứ hai, ngày 18/6.
Đội hình:
Thụy Điển: thủ môn Isaksson; hậu vệ Lucic (Wilhelmsson), Jakobsson, Mellberg, Edman; tiền vệ Linderoth, Nilsson, Svensson (Kallstrom), Ljungberg; tiền đạo Larsson, Ibrahimovic (Allback). 
Bulgaria: thủ môn Zdravkov; hậu vệ Ivanov, Kirilov, Petkov, Pazhin; tiền vệ Peev, Hristov, Stilian Petrov, Martin Petrov (Lazarov); tiền đạo Jankoviv (Dimitrov), Berbatov (Manchev). 

