HLV Santini tức điên lên vì hàng hậu vệ Pháp
"Nếu muốn tiến xa, đội tuyển Pháp không thể tiếp tục chơi như vậy. Trước đội tuyển Anh, chúng tôi đã ghi hai bàn thắng nhanh chóng và giờ đây, Croatia đã cho Pháp hiểu ranh giới mong manh giữa chiến thắng và thất bại. Rất may, chúng tôi vẫn có được một điểm", ông Santini nói.
Pháp kiểm soát thế trận sau khi Zinedine Zidane giúp họ dẫn trước nhờ cú đá phạt trực tiếp. Nhưng cú đá penalty của Rapaic và pha ghi bàn của Dado Prso đã giúp nhà ĐKVĐ thực sự lo lắng, cho tới khi David Trezeguet san bằng tỷ số ở phút 63. Ông Santini nói thêm: "Giờ đây, chúng tôi cần phải tập trung vào trận đấu với Thụy Sĩ, dù đội chỉ cần thủ hòa là giành quyền vào vòng sau. Đúng là trong bóng đá, mọi chuyện đều có thể xảy ra. Tôi hoàn toàn hài lòng với màn trình diễn của đội ở hiệp 1, nhưng 20 phút đầu tiên của hiệp 2 là một sự thất vọng lớn. Chúng tôi đã chơi một cách ngu ngốc và tạo cho đối thủ cơ hội ganh đua. Có lẽ các cầu thủ tự thư giãn quá sớm vì họ cho rằng đã vượt qua những giai đoạn khó khăn trong hiệp 1. Chúng tôi để mất hai điểm đồng nghĩa với việc chưa thể có mặt ở tứ kết. Nhưng dù sao thì Pháp hiện cũng là đội có lợi thế và tự chúng tôi sẽ quyết định số phận của mình". 
Santini cũng thừa nhận tiền đạo Thierry Henry chơi cho đội tuyển quốc gia không hiệu quả bằng ở Arsenal mùa đấu vừa qua. Cầu thủ này có một số cơ hội và chơi rất sáng tạo, nhưng không thể ghi bàn: "Nếu mọi người so sánh Henry hiện tại với Henry của những bàn thắng và sự đóng góp cho Arsenal, hiển nhiên là có sự khác biệt. Nhưng tôi cho rằng anh ta vẫn chơi tốt, đặc biệt trong trong 20 phút đầu tiên của trận đấu". 
Còn người đá cặp với Henry, David Trezeguet, sau trận đấu thừa nhận bóng đã chạm tay anh trong tình huống san bằng tỷ số 2-2. Trezeguet nói: "Đó là một tình huống nhạy cảm và tôi hiểu, các cầu thủ Croatia đã hơi thất vọng". 

