Bị 'hạ giá', thương hiệu đội tuyển Việt Nam vẫn hấp dẫn? 
Trái với thông báo trước đây, cuối cùng bản hợp đồng tài trợ của Vietnam Airlines cho đội tuyển quốc gia và U23 Việt Nam, vừa được ký sáng nay, chỉ có giá trị 63.000 USD. Bị hạ giá tới 7.000 USD so với mức dự tính, nhưng theo Phó chủ tịch LĐBĐ Việt Nam Trần Duy Ly, thương hiệu ĐTQG vẫn rất hấp dẫn. 
Theo ông Ly, các giải đấu quan trọng của đội tuyển như LG Cup, Cup Độc Lập, Tiger Cup vẫn còn ở phía trước, nên khả năng thu hút tài trợ của đội tuyển bóng đá nam và đội tuyển U23 vẫn còn hấp dẫn. Trưởng ban vận động tài trợ Nguyễn Quốc Kỳ từng hứa sẽ hoàn thành nhiệm vụ lấp đầy hầu bao cho Liên đoàn, dù ông không thể đưa ra hạn chót cho các bản hợp đồng. Nhưng tới giờ, khi đã sang giữa tháng 5, Liên đoàn mới chỉ tìm được nhà tài trợ đầu tiên trong năm 2004 - Hãng Hàng không Vietnam Airlines, sau khi đã bị hạ giá xuống gần 7.000 USD. 
Năm 2003, tổng số tiền tài trợ cho các đội tuyển quốc gia Việt Nam là 205.000 USD. Trước gánh nặng kinh phí ngày càng tăng cho chương trình tập huấn của ĐTQG, LĐBĐ VN đặt mục tiêu nâng số tiền tài trợ cho năm 2004 lên gấp rưỡi so với năm ngoái (khoảng 270.000- 300.000 USD), dù năm 2003 có lợi thế hơn hẳn với sự kiện SEA Games. 
Nhưng tới giờ, ngoài khoản tiền 55.000 USD của 2 nhà tài trợ cũ(Tiger và Adidas), LĐBĐ mới chỉ kiếm thêm được 63.000 USD, tức là hoàn thành 1/3 chỉ tiêu. Sáng nay, Ban vận động tài trợ đã có nhà tài trợ mở hàng đầu tiên của năm. Hãng Hàng không Vietnam Airlines chấp thuận tài trợ 63.000 USD trong năm 2004, dưới dạng vé máy bay cho đội tuyển bóng đá nam và U23 quốc gia. Nhưng thời điểm này, Liên đoàn lại đang khát tiền mặt hơn. Hơn nữa, việc ký được hợp đồng với Vietnam Airlines trên thực tế, chỉ làm lợi cho ngân sách của... Ủy ban TDTT (phí vận chuyển của các đội tuyển là do Ủy ban TDTT chi trả). 
Theo bản hợp đồng với Vietnam Airlines, ĐT bóng đá nam và đội U23, các quan chức Liên đoàn sẽ được cung cấp số lượng vé trị giá 63.000 USD để phục vụ tập huấn, thi đấu trong và ngoài nước trong năm 2004. Đổi lại, Vietnam Airlines có quyền sử dụng hình ảnh của đội tuyển VN để thực hiện các chương trình quảng cáo, nhưng giới hạn không quá 3 lần/năm, và trước khi tiến hành phải thông báo trước về thời điểm cho LĐBĐ VN để bàn bạc. Liên đoàn có quyền sử dụng dịch vụ của các hãng hàng không khác trong trường hợp đã tiêu thụ hết cơ số vé được Vietnam Airline tài trợ trong năm, hoặc phải di chuyển tới những địa điểm mà Vietnam Airlines chưa có đường bay trực tiếp.

