Pháp - Croatia: Trận cầu của những sai lầm
Lượt trận thứ nhì bảng B đêm qua, Pháp bị Croatia cầm hoà 2-2 trong một cuộc so tài mà cả 4 bàn thắng đều được ghi từ những sai lầm của cầu thủ đôi bên. Thậm chí, ngay cả trọng tài chính cũng góp phần tạo ra thêm những tình huống dở khóc dở cười ở trận này. 
Dù đã dẫn trước trong hiệp một và tỏ ra vượt trội đối phương, đương kim vô địch châu Âu cuối cùng vẫn không thể trở thành đội bóng đầu tiên giành vé vào tứ kết. Nhưng điều đáng nói là các học trò HLV Jacques Santini đã bộc lộ quá nhiều nhược điểm ở trận này, nhất là các hậu vệ. Không chỉ có đội bóng áo lam, Croatia cũng cho thấy những vấn đề cần giải quyết: hàng tấn công thì chơi thất thường, còn hàng thủ thì thường xuyên mắc lỗi. 
4 lỗi lầm - 4 bàn thua
Pháp khởi đầu trận đấu như dự đoán, nghĩa là chiếm ưu thế về thời gian kiểm soát bóng và tạo ra nhiều cơ hội. Trong khoảng 20 phút đầu tiên, Croatia chỉ có được đúng một cú sút về phía khung thành của Barthez nhưng Sokota kết thúc quá nhẹ. Ngược lại, phía cầu môn bên kia, thủ thành Butina luôn ở trong tư thế cảnh giác trước những cú đá của Henry hay Zidane. Dù vậy, bàn mở tỷ số đến với tuyển Pháp một cách khá may mắn ở phút 22. Cú đá phạt trực tiếp của Zidane đập trúng chân Igor Tudor, đi vào lưới.
Hiệp hai mới thực sự là thời điểm bùng phát những sai sót mà hàng thủ đôi bên mắc phải. Phút 48, Silvestre tác động từ phía sau, làm Rosso ngã trong vòng 16m50. Lần này, dù cũng đoán đúng hướng bóng và bay hết tầm với, Barthez không thể một lần nữa cứu thua cho "Những chú gà trống Gaulois" sau cú đá từ chấm 11m của Milan Rapaic. Không có lỗi của thủ thành đầu trọc. Người phải chịu trách nhiệm trong bàn thua này là Silvestre. Không biết liệu ông Santini còn tiếp tục ưu ái cầu thủ có lối chơi lúc nào cũng như bị đuổi sau lưng này đến bao giờ. Ở trận ra quân, chính Silvestre, đá ở vị trí trung vệ, là điểm yếu mà đội Anh thường xuyên khoan vào bằng tốc độ của Wayne Rooney. Lần này, dù được đẩy ra cánh trái, vị trí vốn là sở trường của Silvestre, thay cho Lizarazu, cầu thủ đang khoác áo MU tiếp tục thể hiện sự lúng túng.
Bảng B
TT
Đội
Đ1-
Phap
42-
Anh
33-
Croatia
24-
Thụy Sĩ
1Chưa đầy 5 phút sau khi Croatia gỡ hoà 1-1, Silvestre lại bị Prso sửa lưng, dẫn đến bàn nâng tỷ số lên 2-1 cho Croatia. Nhưng ở pha bóng này, không chỉ một mình Silvestre có lỗi. Ngay cả trung vệ dày dạn kinh nghiệm Desailly cũng có một pha phá hụt bóng khá ngớ ngẩn, tạo điều kiện cho Prso tung cú sút trái phá từ khoảng cách hơn 10m, tung nóc lưới thủ môn Barthez. 
Nhưng nếu có pha bóng nào được gọi là ngớ ngẩn nhất thì đó chính là bàn ấn định kết quả 2-2 của Trezeguet. Phút 64, Trezeguet hùng hục lao đến, làm đồng đội tại Juventus, trung vệ Igor Tudor, giật mình trả bóng về quá nhẹ. Thủ môn Butina vội vàng băng lên cản phá, bóng đập tay Trezeguet văng trở lại và anh chỉ việc đá bóng vào lưới trống là có bàn thắng đầu tiên tại Euro năm nay. Màn trình diễn này có sự đóng góp của thủ môn và hậu vệ Croatia, cái tay trái của Trezeguet và các trọng tài. Pha tranh chấp giữa Trezeguet và Butina ở tư thế hoàn toàn trống trải nhưng cả trọng tài chính Kim Nielsen lẫn các trợ lý đều không quan sát được tình huống này. Trước đó, ông Nielsen còn thổi phạt Henry khi cầu thủ này đang đột phá qua hàng hậu vệ Croatia, một quyết định làm ngơ ngác khán giả truyền hình. Henry không hề phạm lỗi với ai, còn nếu cho rằng anh đã ở tư thế việt vị khi quay ngược từ dưới lên nhận bóng thì tiếng còi của trọng tài lại được cất lên quá muộn màng. 
Quýt làm cam chịu
Thời gian còn lại của trận đấu, cả hai đội đều có cơ hội giành trọn 3 điểm nhưng không tận dụng thành công. Phút 89, thủ thành Butina xuất sắc cản phá thành công liên tiếp hai cú sút trái phá lần lượt của Pires và Henry. Khi trọng tài chuẩn bị nổi còi kết thúc, từ sát đường biên ngang bên trái, Olic chuyền bóng vào cho Mornar. Sau pha xoay người kỹ thuật, loại bỏ sự đeo bám của Desailly, Mornar lại sút chệch cột dọc từ khoảng cách 3m. CĐV và ban lãnh đạo Croatia chỉ còn biết ôm đầu kêu trời.
Bị cầm chân với tỷ số 2-2, Pháp vẫn là đội có cơ hội nhiều nhất để lọt vào tứ kết do lượt đấu cuối chỉ phải gặp Thụy Sĩ và cũng chỉ cần thêm một điểm là không phải quan tâm đến kết quả cặp Anh - Croatia. Đội bóng thuộc Nam Tư cũ cũng hài lòng vì đạt mục tiêu đề ra trước trận đấu. Chỉ có tuyển Anh là lo lắng vì Pháp không thể thắng trận. Chưa kịp hưởng niềm vui trọn vẹn sau chiến thắng 3-0 trước Thụy Sĩ, ông Sven Goran Eriksson và các học trò đã lại phải đau đầu vạch kế hoạch cho trận kế tiếp. Chắc chắn, Croatia sẽ không dại gì tấn công liều lĩnh như Thụy Sĩ để lĩnh đòn phản công của các cầu thủ đảo quốc sương mù. Trước lối chơi khó chịu đã thể hiện trong trận đấu với Pháp, cùng sự nguy hiểm của Dado Prso, tuyển Anh sẽ không dễ đoạt vé vào vòng sau. 
Đội hình:
Pháp: thủ môn Barthez; hậu vệ Gallas (Sagnol), Thuram, Desailly, Silvestre; tiền vệ Wiltord (Pires), Dacourt (Pedretti), Vieira, Zidane; tiền đạo Henry, Trezeguet. 
Croatia: thủ môn Butina; hậu vệ Simic, Robert Kovac, Tudor, Simunic; tiền vệ Bjelica (Leko), Niko Kovac, Rosso, Rapaic (Mornar); tiền đạo Prso, Sokota (Olic). 

