Đức - Hà Lan: Tương quan lực lượng trước giờ G
Đức và Hà Lan là hai trong số những nền bóng đá mạnh nhất châu Âu. Nhưng thế và lực của hai đội bóng này trên đấu trường châu lục đã có nhiều thay đổi trong thời gian qua. Tại Euro 2004 này, tương quan lực lượng có đôi chút thiên về "Cơn lốc màu da cam". Đêm nay, hai đội chạm trán nhau ở trận đầu ra quân.
Thủ môn
Cả Edwin van der Sar của Hà Lan và Oliver Kahn bên phía Đức đều được đánh giá là những thủ môn xuất sắc, và kinh nghiệm nhất thế giới. Họ là sự lựa chọn số một trong khung thành của đội tuyển nước mình trong nhiều năm qua. Dù không còn thi đấu cho CLB hàng đầu thế giới, nhưng Van der Sar có nhiều dịp thi đấu ở những giải đấu lớn như Euro 1996, World Cup 1998 và Euro 2000. Còn Oliver Kahn, thủ quân đội tuyển Đức, là người hùng của "Cỗ xe tăng" ở Nhật Bản và Hàn Quốc hai năm trước, giải đấu mà họ giành vị trí thứ hai thế giới. Hơn nữa, World Cup 2002 cũng là giải đấu mà Kahn giành danh hiệu Cầu thủ hay nhất giải. 
Hậu vệ
Arsene Wenger: Đức nhiều khả năng bị loại
VnExpress nhận định: Đức vẫn là ứng cử viên cho danh hiệu vô địch
VnExpress nhận định: Đội tuyển Hà Lan tái ngộ cố nhân
Tỷ lệ cược: Đức - Hà LanWilliam Hill của châu Âu (Thắng - Hoà - Thua): 3,20 - 2,80 - 2,20Một số nhà cái châu Á: Hà Lan chấp đồng - nửa trái
Cả Hà Lan và Đức đều không có hàng thủ tốt nhất tại Euro 2004. Nếu hàng phòng ngự chính là điểm yếu nhất của đội từng 3 lần đăng quang trên đấu trường châu lục, thì các hậu vệ đến từ xứ sở hoa tulip chưa đạt đượng phong độ cao nhất của mình. 
HLV Rudi Voeller sẽ đau đầu với hàng thủ của mình, nhất là sau hai thất bại ở loạt trận khởi động, trước Romania và Hungary. Nhiều khả năng, cựu tuyển thủ Đức này sẽ sử dụng cặp trung vệ mà ông ưng ý nhất cho trận ra quân với Hà Lan: Christian Woerns - Jens Nowotny. Đã bước sang tuổi 32, Woerns không phải là cầu thủ nhanh nhẹn và và đã bỏ lại phía sau thời kỳ đỉnh cao của mình. Trong khi đó, điểm yếu của Nowotny nằm ở kinh nghiệm thi đấu ít. Hơn nữa, trung vệ này mới trở lại sân cỏ sau chấn thương đầu gối. Một an ủi cho các CĐV Đức bởi trong tay HLV Voeller còn hai hậu vệ trẻ là Philipp Lahm và Arne Friedrich. Cả hai đang háo hức được lập công và khẳng định tài năng của mình trong màu áo đội tuyển quốc gia. 
Trái lại, hàng thủ Hà Lan có cặp trung vệ hết sức chắc chắn, với sự góp mặt của Jaap Stam. Còn Giovanni van Bronckhorst là một hậu vệ cánh theo kiểu Hà Lan truyền thống. Anh không chỉ biết cách ngăn chặn các tiền đạo đối phương mà còn biết khởi xướng những đợt tấn công bên cánh của mình. 
Tiền vệ
Cả hai đội đều có những cầu thủ xuất chúng ở khu vực này. Và màn trình diễn ở trung tuyến có thể sẽ quyết định đến kết quả của trận đối đầu giữa hai đội. Tuyển Hà Lan có một hàng tiền vệ giàu tính sáng tạo, nhưng kinh nghiệm và sự lỳ lợm là ưu điểm lớn nhất của người Đức. 
Ngay cả khi Clarence Seedorf không thể ra sân, do chấn thương, thì tuyển Hà Lan vẫn còn một Edgar Davids nhiệt huyết và đầy trách nhiệm ở giữa sân. Bên cạnh đó, tài năng trẻ Wesley Sneijder cũng sẽ là nhân tố có thể mang lại đột biến cho "Cơn lốc màu da cam". 
Còn thủ lĩnh của Đức ở tuyến giữa chính là Michael Ballack, cầu thủ đã bùng nổ ở World Cup hai năm về trước. Tiền vệ Bayern có thể thả sức sáng tạo cùng những đường bóng tấn công của mình, bởi anh biết rằng, chơi ngay phía sau mình là Dietmar Hamann - một chuyên gia phòng ngự. 
Tiền đạo
Tuyển Hà Lan có lợi thế vượt trội so với Đức ở hàng công. Đội bóng đến từ quê hương của loài hoa tulip nổi tiếng có nhiều tiền đạo đẳng cấp thế giới, mà dẫn đầu là Ruud van Nistelrooy, một người không cần nhiều thời gian để phát hiện và khai thác triệt để những điểm yếu của đối phương. Bên cạnh đó, Rafael van der Vaart cũng tỏ ra hết sức nguy hiểm trước cầu môn đối phương. 
Trong khi đó, tiền đạo Kevin Kuranyi, vừa trải qua một mùa giải đáng thất vọng cùng Stuttgart, sẽ là trụ cột của tuyển Đức tại giải năm nay. Và sức tấn công của "Cỗ xe tăng" sẽ được cải thiện đáng kể với sự dâng cao thường xuyên của Ballack, cầu thủ chơi ngay phía sau cặp tiền đạo.
Đội hình xuất phát dự kiến:
Đức (4-4-1-1): Kahn; Friedrich, Worns, Nowotny, Lahm; Schneider, Baumann, Hamann, Frings; Ballack; Kuranyi. 
Hà Lan (4-3-3): Van der Sar; Heitinga, Bouma, Stam, Van Bronkhorst; Sneijder, Cocu, Davids; Van der Meyde, Van Nistelrooy, Van der Vaart. 

