Đồng Tháp buộc LG. Hà Nội ACB phải chia điểm
Chiều nay, trong tiết trời mưa lạnh, Đồng Tháp thi đấu với tinh thần quyết tâm cao và đã thành được một điểm nhờ trận hoà không bàn thắng trên sân Hàng Đẫy. Trong khi đó, LG. Hà Nội ACB đánh mất lợi thế trước chuyến viếng thăm sân Pleiku của HAGL ở vòng kế tiếp. 
Cơn mưa nặng hạt buổi chiều để lại trên mặt sân Hàng Đẫy nhiều vũng nước và tạo ra vô số khó khăn cho cầu thủ hai đội. Sân trơn bóng ướt ảnh hưởng nhiều đến lối đá của hai đội. LG. Hà Nội ACB không phát huy được phẩm chất kỹ thuật của mình, dù HLV Lê Thuỵ Hải đã tung ra sân đội hình mạnh nhất. Hàng tiền vệ 4 người do đội trưởng Vũ Minh Hiếu chỉ huy thi đấu không hiệu quả. Còn cặp tiền đạo Achilefu - Mauricio Luis không có những pha dứt điểm hiểm hóc. Bên phía Đồng Tháp, đội hình của họ chỉ có một ngôi sao duy nhất là tiền đạo tuyển quốc gia - Phan Thanh Bình. Khi tiếng còi khai cuộc của trọng tài Phạm Hữu Lộc nổi lên, nhiều cầu thủ vẫn chưa làm quen được với cái lạnh bất ngờ của Hà Nội. Âm thành phát ra từ chiếc kèn đồng hoà cùng tiếng trống và tiếng cổ vũ của một số ít khán giả trên sân chẳng thể hâm nóng các cầu thủ. 
Kết quả
SLNA - HAGL: 1-0
Hải Phòng - GĐT: 1-3
LG.HN.ACB - Đồng Tháp: 0-0
Bình Dương - Nam Định: 1-2 
Đà Nẵng - Bình Định: 1-1 
NHĐÁ - Thể Công: 1-1 
20 phút đầu tiên, trận đấu diễn ra với tốc độ chậm và chất lượng chuyên môn rất thấp. Hàng tiền vệ LG. Hà Nội ACB dù có sự trở lại của Roberto Rosano nhưng vẫn chơi dưới sức và không áp đặt được lối chơi. Tuy nhiên, họ là đội có pha hãm thành đối phương trước. Pha đánh đầu chiến thuật của Achilefu tạo điều kiện để tiền vệ Cao Sỹ Cường tung ra một cú sút quyết đoán. Nhung cú dứt điểm này không đủ chính xác để đánh bại thủ thành Nemodruk. Phan Thanh Bình, ngay sau đó, thay mặt Đồng Tháp, đưa ra câu trả lời với pha kết thúc căng bằng chân phải, nhưng bóng đi chệch khung thành LG. Hà Nội ACB trong gang tấc. Cơ hội ngon ăn nhất của đội chủ nhà diễn ra ở phút 30 khi Mauricio Luis cầm bóng đột phá xuống sát đường biên ngang bên cánh phải trước khi thực hiện đường tạt bóng chuẩn xác. Tuy nhiên, Achilefu không thể phá thế quân bình bằng pha dứt điểm bằng đầu cuối cùng.
LG. Hà Nội ACB nhập cuộc tốt hơn sau giờ nghỉ giải lao. Hai mũi nhọn của họ là Achilefu và Mauricio Luis liên tục làm khuynh đảo hàng thủ Đồng Tháp. Hơn nữa, những pha dâng cao của Minh Hiếu và Roberto Rosano cũng là một vũ khí lợi hại của đội bóng thủ đô. Tuy nhiên, họ không thành công ở những pha dứt điểm quyết định. Cũng phải nhìn nhận rằng thủ thành Nemodruk của đội khách có màn trình diễn hết sức ấn tượng bằng hàng loạt pha cứu bóng ngoạn mục. Cơ hội giành trọn vẹn 3 điểm trôi qua mũi giày các cầu thủ Đồng Tháp ở phút 75. Văn Nghĩa đột phá thẳng vào khu phạt bóng của LG. Hà Nội ACB nhưng cú dứt điểm của tiền vệ này không thắng được thủ môn Việt Cường. Phan Thanh Bình lặng lẽ tiếp bóng và kết thúc kỹ thuật bằng lòng trong chân phải. Nhưng may mắn không thuộc về đội khách vì bóng tìm đến xà ngang. Trong những phút còn lại, đội chủ vùng lên tấn công. Tuy nhiên, sự quyết tâm đó không thể biến thành bàn thắngvà trận đấu kết thúc với tỷ số 0-0. Sau trận này, Đồng Tháp tiếp tục đứng cuối bảng xếp hạng.
V-League 2004 (sau 14/3)
TT
Đội
Trận
TH
BĐiểm
1HAGL
97
11
22
2Nam Định
97
02
21
3SLNA
95
40
19
4LG.HN.ACB
94
23
14
5Đà Nẵng
93
42
13
6Bình Dương
94
05
12
7Bình Định
93
33
12
8Hải Phòng
93
15
10
9GĐT
93
15
10
10
NHĐA
92
25
811
Thể Công
91
26
512
Đồng Tháp 
91
17

