Lốc da cam cuốn phăng 'lâu đài' Thuỵ Điển?
Hà Lan chỉ có vé vào tứ kết qua khe cửa hẹp. Nhưng họ đã mạnh lên rõ rệt qua từng trận vòng bảng, sẵn sàng bùng nổ đêm nay bằng những đợt tấn công thần tốc. Tuy nhiên, đội bóng của đất nước xinh đẹp với những lâu đài cổ kính không phải là đối thủ dễ chơi, sau những gì đã thể hiện trước Italy và Đan Mạch.
Bất chấp sự phản đối từ báo chí và nhiều chuyên gia, HLV Dick Advocaat vẫn nhất quyết sử dụng sơ đồ chỉ có một tiền đạo cắm là trung phong Nistelrooy. Sau khi khởi đầu không mấy hiệu quả trước Đức (hoà 1-1), nhà cầm quân này đã có một sự lựa chọn đúng: tung tiền đạo trái có tốc độ cao là Arjen Robben vào sân ngay từ đầu. Và ở hai trận đấu vừa qua, ngôi sao trẻ của PSV Eindhoven đã có những màn trình diễn ấn tượng cùng cái chân trái ma thuật, lý giải vì sao Chelsea đã bỏ ra 13,5 triệu bảng để mang anh về sân Stamford Bridge trong 5 năm. Anh cùng với Andy van der Meyde và Nistelrooy đã tỏ ra khá ăn ý với nhau, và trở thành bộ ba tấn công đủ sức khoan thủng bất cứ hàng phòng ngự nào. Có Robben, Hà Lan đã tạo được một thế trận tấn công rất hiệu quả trước Czech ở vòng bảng. Tiếc thay, Advocaat trận đó đã sớm rút Arjen Robben ra, Hà Lan không còn duy trì được áp lực lên cầu môn đối phương và sau đó bị Czech lật ngược thế cờ. Ở trận cuối cùng vòng bảng buộc phải thắng một Latvia đã chiến đấu kiên cường trước Czech và Đức, Robben được tin dùng trọn 90 phút. Và chính anh đã có đường chuyền quyết định cho Roy Makaay ấn định đại thắng 3-0, đưa Hà Lan vào tứ kết.
Tỷ lệ cược: Hà Lan - Thuỵ ĐiểnWilliam Hill của châu Âu (Thắng - Hoà - Thua): 2,10 - 2,87 - 3,30Một số nhà cái châu Á: Hà Lan chấp đồng - nửa trái
Sự trở lại của Clarence Seedorf, thay Van der Vaart, cũng giúp hàng tiền vệ của Hà Lan trở nên chắc chắn và mạnh mẽ hơn rất nhiều. Với bộ ba Cocu - Davids - Seedorf ở hàng tiền vệ, Hà Lan nhiều khả năng sẽ chiếm thế áp đảo ở khu trung tuyến khi gặp Thuỵ Điển. Đội bóng áo màu da cam dường như đã xác định được thành phần mạnh nhất cùng đấu pháp thích hợp nhất cho chiến dịch lặp lại thành tích ấn tượng của Euro 1988 - giải đấu mà họ là đội vô địch. Các cầu thủ Hà Lan hiện giờ đều rất thoải mái và biết phải làm gì để đi xa hơn vòng tứ kết. Chính tiền vệ Cocu đã tuyên bố như vậy, dù không hề đánh giá thấp Thuỵ Điển. Trái lại, anh phát biểu: "Thuỵ Điển là một đối thủ rất khó chịu. Nhưng tại vòng tứ kết, không có đội bóng nào là dễ chơi. Tôi dám chắc, chính Thuỵ Điển cũng tỏ ra e ngại khi phải thi đấu với Hà Lan". Trung vệ Stam cũng tỏ ra tự tin: "Chúng tôi hoàn toàn đủ sức vào tới chung kết. Tất nhiên, Hà Lan cũng cần đến sự may mắn trong các trận đấu và không gặp trở ngại nào về nhân sự". Đêm nay, Hà Lan gần như không gặp khó khăn nào nghiêm trọng về mặt lực lượng. Trung vệ Bouma bị chấn thương. Tuy nhiên, Frank de Boer đã có màn trình diễn ấn tượng ở trận gặp Latvia, và hứa hẹn sẽ là một sự thay thế xứng đáng.
Tuy nhiên, nếu không có những điều chỉnh kịp thời, điểm yếu ở hàng phòng ngự có thể sẽ khiến HLV Dick Avocaat và các học trò trả giá. Trận gặp Czech và Latvia, hàng phòng ngự của Hà Lan đều có vấn đề. Trong khi đó, Thuỵ Điển có hàng tấn công rất mạnh. Họ không hãm thành ào ạt như Hà Lan, nhưng các pha phối hợp luôn tỏ ra chính xác và hợp lý. Đáng ngại hơn cho đội quân của HLV Avocaat, Thuỵ Điển đang có trong tay bộ đôi sát thủ một già một trẻ rất hiểu nhau, và cùng chớp thời cơ rất tốt. Với cặp tấn công Zlatan Ibrahimovic - Henrik Larsson, đội bóng Bắc Âu này đã đè bẹp Bulgaria 5-0, hoà Italy 1-1 và hoà 2-2 trước Đan Mạch để giành ngôi đầu bảng C. Chính tiền đạo cánh Robben của Hà Lan cũng phải thừa nhận hàng tấn công của Thuỵ Điển rất mạnh. Ibrahimovic có thể thực hiện các pha dứt điểm mà người khác tưởng chừng là không thể - điển hình là cú kết thúc vào lưới Italy giúp anh trở thành Cầu thủ hay nhất trận đó. Bản thân Larsson thì cho biết, anh và Ibrahimovic hiểu nhau cả trong lẫn ngoài sân cỏ.
Lối đá của Thuỵ Điển không uyển chuyển và biến hoá như những người láng giềng Đan Mạch. Nhưng khát vọng và niềm tin vào chiến thắng của họ thì cháy bỏng đến giây cuối cùng. Tinh thần thi đấu của Thuỵ Điển đã tước mất thắng lợi của Italy vào phút chót (hoà 1-1), ngăn không cho Đan Mạch lên ngôi đầu bảng (hoà 2-2, sau khi bị dẫn trước). Sự đồng đều giữa các tuyến, cùng lối đá kỷ luật, khoa học và đầy sức mạnh thể lực cũng là những yếu tố quan trọng đưa Thuỵ Điển vào tới tứ kết, và có thể cản bước Hà Lan tiến vào vòng 4 đội mạnh nhất Euro 2004. 
Mặc dù vậy, về lực lượng thì Thuỵ Điển đêm nay gặp nhiều khó khăn hơn đối thủ. Hậu vệ phải Lucic chưa bình phục chấn thương từ sau trận gặp Bulgaria. Còn Erik Edman thì bị treo giò. Vắng cả hai anh, hàng phòng ngự của Thuỵ Điển chắc chắn sẽ suy yếu. Đây là bất lợi không nhỏ của Thuỵ Điển, khi mà Nistelrooy của Hà Lan đều đều "nhả đạn" kể từ đầu giải.
Đội hình xuất phát dự kiến:
Hà Lan (4-3-3): thủ môn Edwin van der Sar; hậu vệ Michael Reiziger, Frank de Boer, Jaap Stam, Giovanni van Bronckhorst; tiền vệ Clarence Seedorf, Edgar Davids, Philip Cocu; tiền đạo Andy van der Meyde, Ruud van Nistelrooy, Arjen Robben 
Thuỵ Điển (4-4-2): thủ môn Andreas Isaksson; hậu vệ Teddy Lucic (hoặc Mikael Nilsson), Andreas Jakobsson, Petter Hansson, Olof Mellberg; tiền vệ Anders Andersson, Kim Kallstrom, Tobias Linderoth, Fredrik Ljungberg; tiền đạo Zlatan Ibrahimovic, Henrik Larsson 
Trọng tài chính: Lubos Michel (Slovakia) 
Các trợ lý: Martin Balko (Slovakia), Igor Sramka (Slovakia)

