Trapattoni đề phòng các cầu thủ Đan Mạch
Đội bóng vùng Bắc Âu hiểu rất rõ những cầu thủ Italy mà họ chuẩn bị phải đối mặt. Và HLV trưởng của đội quân thiên thanh thừa biết điều đó. Ông rất thận trọng trong trận mở màn vì không muốn trở thành "Bồ Đào Nha thứ hai".
Trapattoni nói: "Jon Dahl Tomasson, Thomas Helveg và Martin Jorgensen... hiểu bóng đá Italy rất rõ. Họ đã học được nhiều từ các trận đấu ở đấu trường châu Âu và đang dần tạo được ảnh hưởng. Chính vì vậy, họ hiểu các cầu thủ Italy như chính những người đồng đội của mình. Đội bóng Bắc Âu luôn là một đối thủ khó chơi. Một trận đấu căng thẳng đang chờ đợi các cầu thủ Italy. Nhưng chúng tôi hoàn toàn tự tin vì đã chuẩn bị kỹ càng". 
Trong khi đó, có vẻ như nhũng chú lính chì Đan Mạch đang muốn tạo nên một điều kỳ diệu nữa tại giải năm nay khi họ không cho bất kỳ ai vào trung tâm huấn luyện. Không một tờ báo Italy nào có thể moi được các thông tin về Đan Mạch. HLV Morten Olsen thì nói: "Không có lý do gì phải cung cấp cho họ những thông tin về chúng tôi mà từ đó, họ có thể phản công". 

