Serena đã làm gì trong thời gian nghỉ dưỡng thương?
Không như người đồng nghiệp Anna Kournikova từ chối vai diễn trong một bộ phim của James Bond, tay vợt người Mỹ, Serena Williams, đã tận dụng tốt thời gian 8 tháng nghỉ dưỡng thương vừa qua để phát triển sự nghiệp điện ảnh của mình. 
Tay vợt 22 tuổi này đã vào vai một thành viên băng đảng xã hội đen trong một vở kịch ở sân khấu Street Time trên truyền hình. Sau đó, chị lại thủ vai trong một serie kịch khác có tên The Division. "Càng ngày, tôi càng thuần thục trong từng vai diễn. Tôi nghĩ rằng mọi người sẽ nhìn và nhận xét tôi nhiều hơn trong vai trò một diễn viên bởi tôi không phủ nhận mình có khả năng và nhiều cơ hội thành công". 
Từ cuối năm 2002, tay vợt này đã thử sức với một chương trình truyền hình và từng tuyên bố quần vợt không phải là sự nghiệp mà chị dự định theo đuổi suốt đời. Ngoài ra, chị cũng tham gia những lớp đào tạo diễn xuất. 
Cơ hội phát triển tài năng của Serena càng có cơ sở được khẳng định khi người luôn bên cạnh để giúp chị là Brett Ratner - một đạo diễn có tiếng với những tác phẩm điện ảnh nhiều người biết đến như Giờ cao điểm và Rồng đỏ. 

