Văn Quyến lại được CLB nước ngoài săn 
Theo bản tin của Liên đoàn bóng đá Malaysia ngày 6/1, CLB Melakom Telekom (Malaysia) sẽ liên lạc để có thể ký hợp đồng với Phạm Văn Quyến trong chuyến du đấu ở Việt Nam, dự kiến vào cuối tháng 1. Ông Nguyễn Hồng Thanh, trưởng đoàn bóng đá SLNA, tuyên bố sẵn sàng bán Quyến với giá ... 15 tỷ. 
Ở mùa giải V-League 2003, CLB Yokohama cũng đã tỏ ý muốn có Quyến. Phía bạn đưa ra lời đề nghị, năm đầu Quyến thi đấu ở đội hình 2 với mức lương tháng 1.800 USD (lý do đội hình 1 đã có đủ 3 cầu thủ Brazil đang thi đấu). Năm sau đó, Quyến sẽ được đôn lên đá ở đội hình 1, với mức lương 4.000 USD/tháng, chưa kể phí chuyển nhượng. Tuy nhiên, phía SLNA lại chỉ đồng ý cho Quyến ra đi khi trong khoảng thời gian không có giải V-League vì SLNA vào thời điểm đó đang thiếu hụt lực lượng. 
Chưa được tận mắt xem giò tiền đạo trẻ của U23 Việt Nam, nhưng HLV Irfan Bakti của Melakom Telekom đã được nghe quá nhiều về khả năng của Quyến. Chính tiền đạo này đã ghi hai bàn trong trận U23 Việt Nam thắng Malaysia 4-3 ở bán kết SEA Games 22 vừa qua. 
HLV của Melakom, Irfan Bakti, khẳng định: "Chúng tôi muốn có được Quyến ở hàng tiền đạo của đội. Chúng tôi cần ký hợp đồng với cầu thủ này, đặc biệt với những gì anh đã thể hiện ở SEA Games". HLV này cũng nói thêm, CLB Melakom muốn ký với ít nhất 1 cầu thủ Việt Nam trong chuyến du đấu này. 
Tuy nhiên, việc CLB này có sang thi đấu ở Việt Nam hay không cũng chưa chắc chắn. Cho tới sáng nay, Liên đoàn bóng đá Việt Nam vẫn chưa nhận được bất cứ văn bản xin sang thi đấu ở Việt Nam của CLB này. Theo quy định, một CLB muốn sang thi đấu ở Việt Nam phải gửi công văn xin phép sang trước nửa tháng trong khi CLB này dự định sang Việt Nam vào cuối tháng 1 chuẩn bị cho giải vô địch quốc gia Malaysia khởi tranh vào ngày 15/2. Hơn nữa, dự định của Việt Nam là thi đấu với các CLB hàng đầu của Việt Nam, một điều khó có thể xảy ra vào giữa giải V-League. 
Ông Nguyễn Hồng Thanh, trưởng đoàn bóng đá SLNA, khẳng định SLNA sẽ không giao hữu với đội Melaka Telekom. Còn nếu đội bóng này muốn mua Quyến, hãy bỏ ra 15 tỷ. Khi ấy, CLB sẽ cho Quyến khoảng 3-4 tỷ lấy vốn xuất ngoại. Còn nếu CLB nội nào muốn dòm ngó tiền đạo trẻ này, SLNA sẽ lấy rẻ hơn: 10 tỷ. 

