Carragher là một sự lựa chọn đúng đắn của đội tuyển Anh
HLV trưởng đội tuyển Anh Eriksson từng thừa nhận rằng trung vệ chính là vị trí khiến ông đau đầu nhất, khi lựa chọn danh sách 23 cầu thủ dự Euro 2004. Nhưng cuối cùng thì nhà cầm quân người Thuỵ Điển cũng có được một sự lựa chọn cực kỳ sáng suốt - trung vệ Jamie Carragher của Liverpool.
Chính Alan Hansen - chuyên gia bóng đá của hãng BBC - đã nhận định như trên, sau khi ông Sven-Goran Eriksson công bố đội hình Anh dự Euro 2004. 
Cái tên Carragher có lẽ không hề có trong ý định lựa chọn của Eriksson cho tới thời gian gần đây, khi giải Ngoại hạng Anh bước vào giai đoạn quyết liệt. Hậu vệ này không nhận được nhiều lời ngợi khen từ giới chuyên môn. Nhưng anh thực sự đã có đóng góp lớn cho sự chắc chắn nơi hàng thủ Liverpool, sau khi bình phục chấn thương hồi đầu mùa. Alan Hansen đã theo dõi rất kỹ lối đá của Carragher, và khẳng định HLV Eriksson đã rất thông minh khi chọn cầu thủ của Liverpool trong tình cảnh đội tuyển Anh thiếu các trung vệ thực thụ vì chấn thương (Rio Ferdinand, Gareth Southgate và Woodgate). 
Euro luôn là đấu trường khắc nghiệt. Bởi vậy, khả năng thích ứng với nhiều vị trí ở hàng phòng ngự của Carragher rất quan trọng với đội tuyển Anh. Tại Liverpool hiện nay, cầu thủ này có thể chơi tốt ở trung tâm hàng thủ, xuất sắc khi đảm nhận cánh phải. Năm 2001, khi đội bóng thành phố cảng nước Anh đoạt 3 Cup danh giá, Carragher chơi không tồi trong vai trò của một hậu vệ biên trái.
Cũng như nhiều người, Alan Hansen cho rằng HLV Eriksson sẽ còn đau đầu khi tìm phương án bố trí tuyến giữa, đặc biệt là vị trí tiền vệ cánh trái. HLV người Thuỵ Điển có ý định xếp Gerrard đá ở hành lang trái trong sơ đồ hình kim cương. Mặc dù vậy, theo Alan Hansen, đó là một sự lãng phí. Bởi Gerrard của Liverpool là một cầu thủ mạnh mẽ, cơ động, cầm bóng tốt và đặc biệt nguy hiểm trong những pha tấn công trung lộ. Vị trí tiền vệ trụ cũng đang khiến Eriksson phải cân nhắc. Ông nghiêng về khả năng chọn Butt trong trận gặp Pháp ở ngày mở đầu vòng bảng, với hy vọng anh sẽ hạn chế được tầm hoạt động của Zidane nhờ khả năng thu hồi bóng tốt và lối chơi cần mẫn. Nhưng mùa này, tiền vệ của MU rất ít khi được thi đấu. Lampard cũng được nhắc tới, nhưng đây là mẫu cầu thủ thích tấn công hơn phòng ngự. Gerrard hoàn toàn có thể đảm nhận tốt công việc hỗ trợ phòng ngự cho hàng thủ. Nhưng anh lại cần hơn cho các đợt tấn công.
Alan Hansen cũng nhận xét rằng đội hình Anh dự Euro lần này mạnh và đều hơn hồi World Cup 2002. Vì vậy, chuyên gia này cho rằng Anh sẽ cùng với Pháp, Tây Ban Nha, Italy và Hà Lan là một trong 5 ứng viên vô địch. Nhưng Hansen lại "bồi" thêm: "Tôi xếp Anh đứng thứ 5 trong nhóm ứng viên đăng quang tại Bồ Đào Nha mùa hè này".
Đội hình xuất phát dự kiến của Anh trong trận mở màn gặp Pháp (đêm 13/6)
M. Owen
W. Rooney
Paul Scholes
Gerrard
Beckham
Nicky Butt
Ashley Cole
Terry
Campbell
Gary Neville 
Thủ môn David James

