HA Gia Lai củng cố ngôi đầu bảng V-League 2004
Với trận thắng thứ 8 sau 10 vòng đấu, đội bóng phố núi cầm chắc ngôi đầu giai đoạn một của mùa giải năm nay, đồng thời gia tăng cơ hội bảo vệ danh hiệu vô địch bóng đá Việt Nam. Chiều nay, HA Gia Lai dễ dàng ghi ba bàn trong hiệp hai để giành thắng lợi 3-0 trước LG.HN.ACB.
Đội bóng của Hà Nội chịu thua trận thứ tư ở giải năm nay (đều trên sân khách) vì sự thiếu ổn định trong lối chơi. Họ không duy trì được sự chắc chắn cần thiết trong hiệp hai, như đã làm được trong 45 phút đầu tiên, do đó đã thua nhanh sau giờ nghỉ giải lao: 3 bàn chỉ trong vòng có 25 phút.
Trận này, HAGL có một số thay đổi trong đội hình xuất phát. Trung vệ Mạnh Dũng, tiền vệ Quang Trường ngồi dự bị. Do đó, Quang Trãi được kéo vào giữa chơi trung vệ dập, còn Hải Lâm và Minh Đức đảm nhiệm hai hành lang phải trái của hàng thủ 5 người. Dusit trở lại, hợp cùng đồng hương người Thái Lan là Tawan và lão tướng Hữu Đang ở hàng tiền vệ ba người. Bộ đôi tấn công của đội bóng phố núi vẫn là Kiatisuk - Minh Hải. Trong khi đó, LG.HN.ACB đón chào sự trở lại của tiền vệ trái Thanh Sơn, và nhập cuộc với đội hình mạnh nhất, có sự góp mặt của cặp tấn công ngoại Achilefu - Mauricio. Nhưng bộ đôi này không tạo được sức ép đáng kể lên hàng phòng ngự HA Gia Lai, và gần như bị cô lập trong suốt trận.
Kết quả
HAGL - LG.HN.ACB: 3-0SĐNĐ - Đà Nẵng: 1-1Bình Định - Hải Phòng: 2-1GĐT.LA - Bình Dương: 0-2Đồng Tháp - NHĐA: 2-1Thể Công - SLNA: 1-1(Văn Đại 66 - Công Vinh 21')
LG.HN.ACB sau hai trận không thành công trên sân Hàng Đẫy (đều hoà) lại phải hành quân tới Pleiku để đọ sức với đương kim vô địch. Các cầu thủ đến từ thủ đô hiểu rõ sức mạnh của HAGL nên đã chủ động đá áp sát, chịu khó đeo bám ngay sau tiếng còi khai cuộc. Nhưng hàng tiền vệ HAGL vẫn hoạt động rất tốt, nắm quyền kiểm soát bóng. Đội bóng cao nguyên không ghi bàn ở hai trận liên tiếp vừa qua trên sân đối phương (hoà 0-0 tại Đà Nẵng; thua 0-1 trước SLNA), nên đẩy cao tốc độ hãm thành ngay từ phút đầu. Và chỉ trong 10 phút đầu tiên, hàng thủ LG.HN.ACB cùng thủ môn Việt Cường đã vài lần phải làm việc vất vả. Phút thứ 5, sau đường chuyền của Hữu Đang, Hải Lâm sút từ gần vạch 16m50. Kiatisuk có mặt ngay gần điểm phạt đền, bật cao đánh đầu nối vọt xà gang tấc. Khoảng 5 phút sau, Kiatisuk có pha trả bóng hợp lý cho Minh Hải kết thúc căng và chìm, nhưng một hậu vệ áo xanh đã kịp đưa chân cản phá. Phút 13, Dusit đá phạt kỹ thuật, khiến bóng chạm xà. Nửa cuối hiệp một, HAGL hoàn toàn áp đảo, liên tục làm chao đảo cầu môn đội khách nhưng vẫn không thể có bàn mở tỷ số trước giờ nghỉ giải lao. Phút 30, Minh Đức có quả lật bổng từ cánh trái rất chuẩn xác, đưa bóng sang bên phải khu cấm địa cho Kiatisuk bật cao đánh đầu chệch đích. Phút 35, Kiatisuk, rồi Tawan làm rối loạn hàng phòng ngự áo xanh, nhưng vẫn không thể đưa được bóng vào lưới đối phương. Phút 43, Kiatisuk đã lừa qua thủ môn Việt Cường, nhưng không sút ngay từ góc hẹp. Loay hoay một hồi, tiền đạo người Thái Lan chuyền ra cho Minh Đức dứt điểm, nhưng bóng đã bị rừng chân của các cầu thủ áo xanh cản lại. Phút 44, lại Kiatisuk kết thúc ngay trong khu cấm địa, nhưng người chiến thắng lần này vẫn là Việt Cường.
Trái lại, tuyến giữa của LG.HN.ACB do Minh Hiếu dẫn dắt gần như chỉ làm nhiệm vụ phòng ngự trong hiệp đầu. Phải đến phút 20, đội khách mới tạo được pha bóng nguy hiểm đầu tiên sau một đợt phản công nhanh. Minh Hiếu đột phá vào bên phải khu cấm địa, và chuyền sang trái. Nhưng trong tư thế không người kèm, Thanh Sơn chỉ đủ sức đưa bóng đi sát mép trên xà ngang. 
Hiệp hai vừa bắt đầu, những bóng áo trắng lại đổ dồn về phía cầu môn đội khách. Minh Hải, Kiatisuk tiếp tục buộc các hậu vệ LG.HN.ACB phải chạy liên tục. Phút 46, Anh Dũng phải đốn ngã Minh Hải ở ngoài khu cấm địa để cắt đứt một một pha tấn công nguy hiểm của HA Gia Lai. Chưa đầy 60 giây sau, Kiatisuk đánh đầu vọt xà. Nhưng rồi sau những pha lãng phí cơ hội ngon ăn ở đầu trận, cuối cùng Kiatisuk cũng giải được cơn khát bàn thắng bám đuổi anh suốt 5 trận qua. Phút 50, hàng thủ của LG.HN.ACB đã không thể chống lại pha phối hợp tam giác tuyệt đẹp và ngẫu hứng của HA Gia Lai. Hải Lâm chuyền bóng vào khu cấm địa để Minh Hải khống chế hợp lý, rồi lập tức đẩy cho Kiatisuk thoải mái băng xuống hạ Việt Cường trong pha đối mặt, phá thế quân bình cho HA Gia Lai. Nhưng chỉ 6 phút sau khi lập công, Kiatisuk nhận thẻ vàng vì giơ nắm đấm về phía mặt Roberto Rosano, nên trận sau (tiếp Hải Phòng) sẽ phải vắng mặt. 
Phút 60, Minh Hải rời sân nhường chỗ cho tiền vệ Quang Trường. Ngay lập tức, lão tướng Hữu Đang được đẩy lên đá cặp tấn công cùng Kiatisuk. Phút 65, cái chân trái của Hải Lâm đưa bóng về phía góc xa sau quả phạt bên cánh phải. Và Quang Trãi đã bật cao hơn Minh Hiếu, đánh đầu đưa bóng vào góc gần, nâng tỷ số lên 2-0 trước sự hài lòng của ban huấn luyện HA Gia Lai và bầu Đức - người thấp thỏm đứng ngồi không yên kể từ đầu trận. Phút 70, HA Gia Lai ấn định thắng lợi 3-0. Từ quả phạt bên cánh trái, Dusit treo bóng vào giữa khu cấm thành của LG.HN.ACB cho Kiatisuk thoải mái bật cao đánh đầu chính xác. LG.HN.ACB lập tức tung Lưu Thanh Châu vào sân những mong cải thiện được sức tấn công cũng như phòng ngự biên. Đội khách cũng tạo được một số cơ hội ghi bàn danh dự, nhưng các chân sút của họ xử lý không tốt khi giáp mặt thủ môn Văn Hạnh. Không những bế tắc trong tấn công, LG.HN.ACB còn thêm vài lần suýt thủng lưới sau những đợt phản công của đội chủ nhà. Tuy nhiên, Hồng Việt - cầu thủ vào thay người ở cuối trận - đã dứt điểm không tốt trong cả hai tình huống thuận lợi trước khung thành đội bóng cũ. Thắng trận này, HA Gia Lai đoạt ngôi đầu của giai đoạn một trước một vòng đấu, bất chấp kết quả cuối tuần tới khi đón tiếp Hải Phòng. Bởi khoảng cách giữa họ với đội nhì bảng Nam Định hiện giờ là 3 điểm, và HA Gia Lai đã thắng chính Nam Định 6-1 trên sân Pleiku ở đầu giải. Tại V-League, nếu có hai đội trở lên bằng điểm nhau thì trước hết xét kết quả đối đầu trực tiếp giữa các đội đó với nhau để xác định thứ hạng, sau đó mới tính tới các chỉ số phụ khác.
Với thành tích tuyệt vời trên sân đối phương và quyết tâm duy trì sức ép lên HA Gia Lai, đội nhì bảng Sông Đà Nam Định những tưởng sẽ biến ưu thế sân Thiên Trường chiều nay thành một chiến thắng. Nhưng ở phút 30, vua sân khách đã bị chọc thủng lưới, khi tiền đạo Nuno Amiro phá thế quân bình cho Đà Nẵng. Và phải đến phút 60, sát thủ Amaobi mới san bằng 1-1 cho Nam Định. Nhờ đó, tiền đạo người Nigeria vươn lên dẫn đầu danh sách làm bàn tại V-League 2004, với 9 lần chọc thủng lưới đối phương, đứng trên Minh Hải của HA Gia Lai (8 bàn). Cuối trận, đội bóng thành Nam đã tạo được một số cơ hội, nhưng hàng phòng ngự Đà Nẵng cũng rất chắc chắn và hai đội đành phải chia điểm. Như vậy, Sông Đà Nam Định tan giấc mộng duy trì khoảng cách 1 điểm với đội đầu bảng HA Gia Lai. Còn Đà Nẵng vẫn chưa được tận hưởng hương vị chiến thắng trong những lần phải du đấu ở mùa giải năm nay. 
Thép Việt Úc Hải Phòng tiếp tục đối mặt với khó khăn, sau thất bại 1-2 trên sân Quy Nhơn của Bình Định. Minh Mính phá thế quân bình cho đội chủ nhà sau 26 phút nhập cuộc, với cú sút chính xác ngay trong khu cấm địa sau đường chuyền của đồng đội. Phút 65, chính anh ghi bàn thắng thứ hai cho Bình Định, bằng pha kết thúc từ xa đưa bóng vào góc cao. Khoảng 15 phút sau, Hải Phòng rút ngắn tỷ số xuống còn 1-2 nhờ công của Andrew. Nhưng đội bóng đất cảng đã không thể làm gì hơn trong những phút còn lại dù đã rất nỗ lực, đành chấp nhận đứng ở nửa cuối bảng xếp hạng.
V-League 2004 (sau 21/3)
TT
Đội
Trận
TH
BĐiểm
1HAGL
10
81
125
2Nam Định
10
71
222
3SLNA
10
55
020
4Bình Dương
10
43
315
5Bình Định
10
43
315
6LG.HN.ACB
10
42
414
7Đà Nẵng
10
35
214
8Hải Phòng
10
31
610
9GĐT
10
31
610
10
NHĐA
10
22
68
11
Đồng Tháp
10
21
77
12
Thể Công
10
13
66

