Giấc ngủ của Beckham lên phim 
Hôm qua, khách tham quan và người hâm mộ thể thao đã tập trung đông đảo ở National Portrait Gallery ở quảng trường Trafalgar (London) để theo dõi một đoạn phim dài 107 phút về giấc ngủ của David Beckham. 
Đoạn phim, có tên là David, đã mô tả giấc ngủ của Beckham tại một khách sạn ở Madrid. Nhà quay phim chuyên nghiệp Sam Taylor-Woodat, đã mang đến cho người xem một hình ảnh hoàn toàn khác của cầu thủ 28 tuổi này.
"Làm phim chân dung về con người lâu nay vẫn thu hút sự chú ý của công chúng như Beckham là một thách thức. Tôi muốn thực hiện một công việc đòi hỏi sự nghiên cứu và quan sát kỹ lưỡng, trực tiếp. Ngoài ra, dựng phim trong khi mà nhân vật đang ngủ đã thể hiện một cách nhìn mới, khác hẳn những hình ảnh trước đây của cầu thủ này mà mọi người vẫn thấy", Sam nói. 
Đoạn phim mô tả rất chân thật khuôn mặt, nhất là đôi mắt của Beckham. Có cảm tưởng như người thực hiện đang nằm ngay cạnh anh vậy. Người phụ trách Gallery cho biết: "Cần rất nhiều thời gian để sắp xếp, nhưng khi tiến hành, công việc đã diễn ra rất đơn giản. Beckham đã có buổi tập sáng cùng Real và sau đó là một giấc ngủ dài, thực sự thanh thản". 

