Safin sẵn sàng bước vào cuộc chinh phục mới
Tạo được bất ngờ tại Australia Mở rộng khi liên tiếp vượt qua những tay vợt hàng đầu để có mặt trong trận chung kết, Marat Safin đã khẳng định sự trở lại với những trận đấu đỉnh cao. Giờ đây, anh lại cùng đội tuyển Nga bước vào cuộc phiêu lưu mới ở Davis Cup.
Đội tuyển Nga sẽ gặp láng giềng Belarus tại Minsk. Cuộc gặp gỡ của những tay vợt hiểu nhau rất rõ này trở thành mối quan tâm lớn, chiếm hầu hết những trang báo thể thao của hai nước trong nhiều tuần qua. Tổng thống Belarus, Alexander Lukashenka, và Cựu tổng thống Nga, Boris Yeltsin, cũng sẽ có mặt để theo dõi cuộc chạm trán giữa hai đội.
Ngay trước ngày thi đấu, đội trưởng đội tuyển Nga, Shamil Tarpishchev, đã gây bất ngờ khi chọn Andreev là tay vợt số 1 của đội chứ không phải Mikhail Youzhny, tay vợt ấn tượng nhất trong chức vô địch của đội tuyển Nga năm 2002, và Nikolay Davydenko. Đây là một tay vợt còn trẻ, nhiều tham vọng, được đánh giá có khả năng, thể hiện qua các bài tập. 
Tuy nhiên, lo lắng hiện nay của đội tuyển Nga là tình trạng sức khỏe của Safin sau Australia Mở rộng. Anh mới chỉ tới thủ đô Belarus hôm thứ tư. Tuy vậy, anh vẫn khẳng định: "Tôi rất khỏe và sẵn sàng vào cuộc. Tôi có khả năng lấy lại sức rất nhanh và hy vọng mọi chuyện sẽ đâu vào đấy". 
Theo Tarpishchev, thứ hạng thấp của Safin sẽ là bất lợi tại Davis Cup bởi nếu anh đứng ở vị trí cao trong bảng xếp hạng ATP, anh có cơ hội trở thành tay vợt số 1 của đội và gặp đối thủ nhẹ cân. Nhưng giờ đây, Safin sẽ phải đối đầu với tay vợt quan trọng nhất của Belarus, Mirnyi. Trước Australia Mở rộng, Safin đứng hạng 86.
Các trận đấu khác tại vòng 1 Davis Cup World Group (diễn ra từ 6 đến 8/2)
Australia - Thụy ĐiểnMỹ - ÁoMarốc - ArgentinaRomania - Thụy SĩPháp - CroatiaHà Lan - CanadaCH Czech - Tây Ban Nha

