Thành Milan ngập tràn niềm vui chiến thắng
Đây không phải lần đầu tiên đội bóng áo sọc đỏ đen đăng quang tại Serie A, nhưng thủ đô thời trang Italy đêm qua đã thức cùng niềm vui chiến thắng của các cầu thủ cũng như hàng nghìn cổ động viên cuồng nhiệt của đội bóng. Tiếng còi xe hơi, tiếng hò hét vang dội ở khắp các ngả đường Milan. 
Hàng nghìn cổ động viên đã đổ ra đường ăn mừng chiến thắng theo nhiều cách khác nhau, khi tiếng còi kết thúc trận đấu AC Milan - AS Roma vang lên, đem lại chức vô địch lần thứ 17 cho đội bóng của kinh đô thời trang thế giới. Họ vẫy cờ, kéo còi và không từ một hành động nào biểu lộ niềm vui. Chiến thắng hôm nay quá ngọt ngào, dường như khiến tất cả quên hết những ký ức không mấy vui vẻ sau trận thua Deportivo Coruna và bị loại khỏi Champions League cách đây vài tuần. 
"Chúng ta là đội bóng không thể đánh bại. Chúng ta đã không may mắn ở Champions League nhưng ngay lập tức đã giành lại được những gì là của chính chúng ta - đó là danh hiệu vô địch quốc gia", cổ động viên Milan, Giorgio Mariotti, nói. Một cổ động viên khác có tên Lucio thì cho biết: "Tôi nghĩ rằng AC Milan xứng đáng với chiến thắng, cho dù vẫn có nhiều người phàn nàn. AC Milan vẫn là đội bóng tuyệt vời". 
Lễ ăn mừng còn tiếp tục kéo dài với người và xe hơi không ngớt đổ ra đường chạy như mắc cửi. Cờ, biểu ngữ, màu đen và đỏ rực phố phường. Không khí như trở lại với thời điểm cách đây một năm, khi đội bóng thành Milan vượt qua Juve để đăng quang ở Champions League. 
Không khí nóng bỏng cả ở trên sân 
Trước khi màn ăn mừng trên đường phố diễn ra, sân vận động San Siro đã ngập tràn không khí lễ hội. Chỉ vài phút sau bàn thắng sớm của tiền đạo người Ukraina, Andriy Shevchenko, các cổ động viên đã bắt đầu nhảy múa. Chính sự cuồng nhiệt của các fan Milan đã khiến cho cổ động viên đội khách không thể ngồi yên. Trận đấu đã bị gián đoạn hai lần ở hiệp 2 sau khi từng nhóm cổ động viên Roma đốt pháo hoa, ném pháo xuống sân khiến cho ít nhất hai cầu thủ Milan là Gattuso và thủ môn Dida phải nhờ đến sự chăm sóc của bác sĩ. 
Và khi tiếng còi kết thúc trận đấu vang lên, tỷ số 1-0 nghiêng về đội chủ nhà, các cầu thủ Milan vỡ òa trong niềm hạnh phúc vô bờ bến. Trước hơn 80.000 cổ động viên trên sân vận động đang cùng chung niềm vui chiến thắng, các chiến binh Milan đã công kênh HLV Ancelotti và không quên vẫy tay cảm tạ sự cổ vũ nhiệt tình của người hâm mộ. 
Những lời chúc mừng
"Xin gửi tới Milan lời chúc mừng nồng nhiệt nhất. Milan đã có một mùa bóng thực sự ấn tượng. Họ đã giành được những điểm số quyết định. Và chiến thắng này còn tuyệt vời hơn khi họ vượt qua chính chúng tôi - đối thủ trực tiếp", HLV AS Roma, Fabio Capello, người từng giành 4 chức vô địch cùng AC Milan hồi giữa thập kỷ 90, nói. 
Ông còn cho biết: "Tôi cũng muốn chúc mừng Carlo Ancelotti cho danh hiệu vô địch đầu tiên của ông. Roma đã có một mùa thi đấu chói sáng, nhưng Milan thậm chí còn nổi bật hơn và hoàn toàn xứng đáng với thắng lợi". 
Giám đốc của AC Milan, Ariedo Braida, cũng không giấu được tình cảm của mình khi kêu gọi các cổ động viên của CLB ăn mừng chiến thắng: "Tôi thực sự hạnh phúc. Đây là danh hiệu hoàn toàn xứng đáng với đội bóng. Milan là CLB hay nhất Italy mùa bóng này. Không có lý do gì để các fan không ăn mừng, nhưng hãy tôn trọng nhau". 

