Chung kết Cup FA: Cơ hội cho MU cứu vãn cả mùa giải
Sau khi đã thất bại ở cả Champions League lẫn Premiership, CLB thành Manchester giờ đây chỉ còn đúng một trận đấu để thoát khỏi một mùa bóng không danh hiệu. 21h hôm nay, trên sân Thiên Niên Kỷ (Cardiff, xứ Wales), gã khổng lồ của bóng đá Anh chỉ phải đọ sức với CLB hạng Nhất Millwall.
Dấu hiệu tốt lành đã đến với "những con quỷ đỏ" ngay trước trận đấu: đội trưởng Roy Keane kịp bình phục chấn thương để dẫn dắt MU vượt qua đối thủ. Tiền đạo Luis Saha không được phép thi đấu vì đầu mùa đã khoác áo Fulham tham gia đấu trường này. Mặc dù vậy, đây không phải là điều đáng ngại, bởi MU đã tiến vào trận chung kết Cup FA năm nay mà không cần có sự góp mặt của Saha. Hơn thế, hàng công của đội bóng thành Manchester vẫn còn đó Nistelerooy, Giggs, Solskjaer. Trong khi đó, Millwall có khả năng sẽ thiếu tiền vệ Dennis Wise (cũng là HLV trưởng của đội) vì chấn thương. Danh sách "thương binh" trong đội hình của "những chú sư tử" còn có tiền đạo Dichio, đội trưởng hậu vệ Kevin Muscat.
MU từng xem nhẹ giải đấu này. Sau cú ăn ba năm 1999, đội quân của HLV Ferguson rút khỏi Cup FA mùa tiếp theo. Sau đó, MU còn có ba mùa bóng liên tiếp không vào tới tứ kết. Nhưng mùa hiện nay thì Cup FA lại trở nên cực kỳ có ý nghĩa với họ. MU cần đoạt Cup để vớt vát một mùa bóng thất vọng, gỡ lại thể diện và nhằm làm dịu bớt sự tức giận của các CĐV. Họ hoàn toàn có thể dễ dàng đoạt Cup tối nay nếu chơi đúng phong độ, bởi có tương quan lực lượng hơn hẳn Millwall.
Nhưng trong cuộc chiến một mất một còn, Millwall có thể có một buổi tối thi đấu xuất thần tại sân trung lập để tạo nên một cú sốc nữa trong lịch sử Cup FA. Năm 1973, đội vô địch Anh và rất mạnh khi đó là Leeds đã có một kỷ niệm buồn thảm khi bị Sunderland (giải hạng Nhì cũ) cho phơi áo với tỷ số 0-1. Tuy nhiên, Millwall xem ra khó có đủ khả năng để làm chuyện động trời trước một MU đang tỏ ra rất quyết tâm. Trên đường vào chung kết, đội bóng hạng Nhất này chưa một lần phải đối mặt với thử thách thực sự, tức là chưa một lần đụng phải CLB ở giải Ngoại hạng. Những vật cản trước chung kết đối với Millwall chỉ là "những viên sỏi nhỏ" như Walsall, Burnley, Tranmere. Ở bán kết, Millwall cũng chỉ phải gặp một Sunderland mà họ đã hai lần vượt qua ở giải hạng Nhất mùa này.
Lịch sử cũng đang ủng hộ MU. Trong tổng cộng 13 lần đối đầu ở mọi mặt trận, MU đã thắng 9, hoà 3 và chỉ thua 1. Còn ở riêng Cup FA, hai bên mới chạm trán nhau một lần, và phần thắng cũng nghiêng về MU, với kết quả 1-0 hồi 1/1953. 
Với việc có mặt trong trận chung kết Cup FA lần đầu tiên sau 5 năm, MU đã cân bằng kỷ lục 16 lần dự chung kết với Arsenal. Chiến thắng trước Millwall tối nay sẽ giúp MU lập kỷ lục mới: 11 lần giành Cup FA. Trong khi đó, đây mới chỉ là lần đầu tiên trong lịch sử 109 năm tồn tại, Millwall giành quyền có mặt trong trận chung kết Cup FA. Kể cả thua, Millwall cũng sẽ giành quyền dự Cup UEFA mùa tới do MU đã dự Champions League (từ vòng sơ loại).
Đội hình xuất phát dự kiến:
MU: Howard - G. Neville, Brown, Silvestre, O'Shea - C. Ronaldo, Keane, Fletcher, Giggs - Scholes - Van Nistelrooy.Millwall: Marshall - Ryan, Lawrence, Ward, Livermore - Ifill, Elliott, Wise, Sweeney - Harris, Cahill. 

