Các cầu thủ CH Czech ngạc nhiên với chính mình 
Người hùng Milan Baros của CH Czech, sau trận tứ kết đã thừa nhận, anh vô cùng bất ngờ vì đội nhà giành chiến thắng đậm trước Đan Mạch. Hiệp 1 các cầu thủ Bắc Âu đã chơi tuyệt vời và thế trận chỉ thay đổi khi CH Cezch ghi bàn mở tỷ số. 
"Đan Mạch là đội bóng thi đấu khá thành công ở vòng bảng. Họ thực sự đã khiến chúng tôi gặp khó khăn. Nhưng điều quan trọng là Czech đã ghi bàn trước. Tôi không nghĩ CH Czech là ứng cử viên vô địch. Như đã nói trước khi tới Bồ Đào Nha, chúng tôi sẽ tập trung vào từng trận và chơi thận trọng. Giờ đây, đội đã lọt vào bán kết và nếu thắng, chúng tôi sẽ có mặt trong trận chung kết còn nếu không thì phải về nhà", Milan Baros nói.
Bốn trận liên tiếp, tiền đạo của Liverpool này đều đã sút tung lưới đối phương. Và với hai bàn thắng hôm qua, anh đang đứng đầu danh sách "dội bom" tại giải lần này: "Nếu trước ghi Euro khởi tranh, có ai nói rằng tôi sẽ ghi được 5 bàn thắng thì tôi chẳng tin. Nhưng bây giờ điều ấy đã thành sự thật. Song quan trọng nhất bây giờ là đội tuyển CH Czech đã có mặt ở bán kết và chúng tôi luôn sẵn sàng trước mọi đối thủ. Hy Lạp là đội bóng có hàng phòng ngự rất tốt. Họ cũng rất khỏe và trận đấu tới hứa hẹn nhiều hấp dẫn. Chúng tôi đang rất háo hức". 
HLV Karel Bruckner thì khẳng định việc ông để 9 cầu thủ trụ cột nghỉ ngơi ở trận cuối cùng vòng bảng với Đức là một quyết định đúng đắn. "Nhờ được nghỉ ngơi mà các cầu thủ đã tràn đầy sinh lực và chơi rất quyết tâm. Không chỉ có vậy, trình độ của từng cầu thủ cũng được cải thiện đáng kể". 

