Trận chung kết: 4 'ông vua' Đức chống Bồ Đào Nha? 
Đức đã phải sớm chia tay Euro, nhưng sẽ vẫn có tới 4 người Đức góp mặt trong trận chung kết năm nay: HLV Hy Lạp Otto Rehhagel và tổ trọng tài. Ở Bồ Đào Nha đang dấy lên sự lo ngại "vua" Otto và 3 ông vua sân cỏ sẽ liên minh chống lại nước chủ nhà, nhất là khi ngoài đời, họ còn là bạn của nhau. 
Theo luật, trọng tài không được cầm còi các trận có đội tuyển của nước họ tham gia. Tuy nhiên, UEFA lại đang gặp khó khăn khi HLV đội Hy Lạp Rehhagel lại là đồng hương với tổ trọng tài bắt trận chung kết. Trọng tài Murkus Merk và 2 trợ lý là Schraer và Salver cùng là người Đức. 
Bất ngờ hơn, khi trọng tài chính Markus Merk còn là bạn thời thơ ấu của ông Otto Rehhagel. HLV người Đức này thậm chí còn không che giấu sự vui mừng của mình: "Tôi rất vui khi Markus Merk sẽ bắt chính trong trận chung kết". 
Nhưng ông Rehhagel đã khăng khăng chuyện phân công của FIFA sẽ không gây bất cứ rắc rối nào, và đội tuyển Hy Lạp cũng sẽ không được thiên vị. Vị HLV người Đức này khẳng định: "Merk là một trọng tài rất đáng kính. Người ta thắc mắc liệu sự phân công Merk của FIFA liệu có thích hợp không khi chúng tôi cùng là người Đức và còn là bạn của nhau. Có lần Merk đã đuổi thẳng cổ tôi lên khán đài. Merk luôn nghiêm khắc với tôi, nên tôi chắc chắn sẽ chẳng có chuyện thiên vị gì hết". 
Ở trận bán kết Bồ Đào Nha - Hà Lan, trọng tài Frisk cũng bị "buộc tội" thổi ép Hà Lan để trả thù Thuỵ Điển - đội bóng quê hương ông. Trước đó, Thuỵ Điển đã bị cơn lốc màu da cam loại ở tứ kết. Sau trận, Ruud van Nistelrooy dồn mọi bực tức lên trọng tài Frisk. Anh cho rằng ông vua sân cỏ người Thụy Điển đã thiên vị đội chủ nhà, dẫn đến thất bại của "cơn lốc màu da cam". Vì tội lăng mạ trọng tài, Nistelrooy đã bị treo giò 2 trận. 

