Delta Đồng Tháp quyết có điểm trên sân Hàng Đẫy
HLV trưởng Phạm Anh Tuấn của Đồng Tháp đã đặt ra mục tiêu trên trước trận chung kết ngược, gặp chủ nhà Thể Công vào chiều chủ nhật. Nhà chiến lược 39 tuổi này cho biết thêm, đội bóng đồng bằng sông Cửu Long đang có lợi thế tinh thần rất lớn trước đội bóng quân đội.
Về tình hình của Delta Đồng Tháp trước trận đấu quan trọng với Thể Công, tướng Tuấn cho biết, đội sẽ không có mặt hậu vệ trái Phước Thạnh và tiền đạo Quốc Khánh do đã nhận đủ hai thẻ vàng. Tiền vệ Văn Nghĩa cũng sẽ vắng mặt do bị chấn thương. Tinh thần của đội bóng đang rất hưng phấn, sau hai trận thắng trên sân nhà trước Sông Lam Nghệ An và Đà Nẵng, nhờ đó lần đầu tiên trong mùa bóng leo lên vị trí thứ 9 trong bảng xếp hạng V-League 2004. 
Đánh giá về đối thủ Thể Công, HLV Phạm Anh Tuấn nhận định: "Trong trận thua 0-2 trên sân của Hoàng Anh Gia Lai tuần trước, Thể Công đã buộc phải tung các cầu thủ dự bị vào sân nên thông thể đánh giá chính xác về họ. Nhưng trên sân nhà, và nhất là trong tình thế bị dồn vào chân tường, đội bóng quân đội sẽ đặc biệt nguy hiểm. Mặc dù vậy, chúng tôi có thuận lợi về điểm số nên sẽ ra sân với tinh thần thoải mái, không chịu nhiều sức ép tâm lý".
Về mục tiêu trong trận đấu vào chủ nhật tới, ông Tuấn cho biết: "Thể Công chắc chắn sẽ vào cuộc với ý đồ giành trọn ba điểm, và họ sẽ tấn công ngay từ đầu. Chính các cầu thủ là người quyết định số phận của trận đấu thông qua việc họ tuân thủ chiến thuật mà ban huấn luyện đề ra. Chúng tôi tự tin sẽ có điểm trước Thể Công, nếu thời cơ đến Đồng Tháp sẽ không từ bỏ cơ hội giành chiến thắng".
Sydorenko, cầu thủ nguy hiểm nhất của Delta Đồng Tháp, cũng bày tỏ quyết tâm trước đối thủ Thể Công. Anh tâm sự: "Nếu thi đấu máu lửa như trong hai trận thắng trước SLNA và Đà Nẵng, chúng tôi sẽ tiếp tục thành công trước Thể Công". Tiền đạo người Ukraina này cũng đã đặt mục tiêu sẽ ghi bàn giúp đội nhà giành 3 điểm trước đội bóng quân đội.

