Sân Bình Dương, Long An, Thiên Trường bị phạt tiền
Sáng nay, BTC giải V-League 2004 đã ra quyết định phạt các ban tổ chức sân Bình Dương, Long An, Thiên Trường, với mức lần lượt là 15 triệu, 10 triệu và 5 triệu đồng. Các sân này đều để xảy ra những sự cố trong loạt trận chiều chủ nhật vừa qua.
Theo BTC giải, trong trận tiếp SLNA, sân Bình Dương đã không bố trí đủ lực lượng an ninh, không kiểm soát tốt tình hình trật tự, để khán giả mang vật cứng vào sân, gây xô xát trên khán đài, ảnh hưởng tới trận đấu. Hệ thống loa phục vụ công tác tuyên truyền chưa đảm bảo. Mức phạt 15 triệu đồng được đưa ra, dựa theo Quy chế bóng đá chuyên nghiệp.
Trong trận GĐT - HA.GL trên sân Long An, BTC sân đã để xảy ra tình trạng khán giả ném chai nước, vật cứng xuống sân, ảnh hưởng tới chất lượng chuyên môn của trận đấu, nên phải nộp phạt 5 triệu đồng. Ngoài ra, BTC sân đã không gửi đủ và kịp thời các băng ghi hình trận đấu theo quy định, nên phải nộp phạt thêm 5 triệu đồng. Như vậy, sân Long An phải nộp phạt tổng cộng 10 triệu đồng.
BTC V-League cũng khẳng định rằng các bàn thắng trong trận đấu giữa HA Gia Lai và GĐT đều hợp lệ. Tuy nhiên, công tác trọng tài trong trận đấu còn thiếu sót, một số trường hợp còn hữu khuynh, không cương quyết xử lý thẻ, gây bất bình cho khán giả. BTC giải giao cho Hội đồng trọng tài tổ chức kiểm điểm, rút kinh nghiệm kịp thời, nghiêm túc và báo cáo lại với BTC giải.
BTC sân Thiên Trường (trận Sông Đà Nam Định - LG.HN.ACB) chỉ bị phạt 5 triệu đồng. Sân này chưa kiểm soát được hiện tượng khán giả mang vật cứng vào sân, xuất hiện một vài khẩu hiệu thiếu văn hoá, khán giả có lời lẽ khiếm nhã, ném vật cứng xuống sân.

