Juventus tiếp tục gục ngã trước Inter
Inter một lần nữa ở mùa giải này giành chiến thắng trong trận derby Italy, khi vượt qua Juventus 3-2 đêm qua. Để mất ngôi nhì bảng vào tay AS Roma và hiện kém AC Milan 10 điểm khi Serie A chỉ còn 6 vòng đấu, đội bóng thành Turin gần như không còn cơ hội bảo vệ danh hiệu vô địch quốc gia. 
Những tiếng cổ vũ vang trời của CĐV Inter kèm theo khói pháo mù mịt trên sân San Siro báo hiệu một buổi tối đầy khó khăn, thử thách với Juventus. "Cơn bão" chấn thương đã thôi hoành hành tại thành Turin, nhưng có vẻ như hậu quả mà nó để lại vẫn còn rất nặng nề. Bà đầm già buộc phải thi đấu với một đội hình chắp vá. Vị trí hậu vệ phải của Thuram được giao lại cho Birindelli, còn Stefan Appiah thế chỗ Pavel Nedved, đảm nhiệm vai trò tiền vệ cánh trái. Tiền đạo hiện có phong độ tốt là Miccoli chơi cặp với Trezeguet - sát thủ người Pháp vừa trở lại sau chấn thương. Phía Inter, HLV Zaccheroni bố trí đội hình 4-4-2, thiên về tấn công, với sự cơ động và dâng cao thường xuyên của tiền vệ Stankovic. Vị trí gây bất ngờ nhất của đội chủ nhà là việc thủ thành Fontana thay thế Toldo trong khung gỗ. Thần tài Adriano khởi đầu trận đấu trên băng ghế dự bị. Còn Recoba, do chấn thương, không có tên trong thành phần thi đấu của Inter trong trận này. 
Kết quả vòng 28
Chủ nhật Ancona - Sampdoria: 0-1Bologna - Reggina: 2-2Chievo - Parma: 0-2Empoli - Perugia: 1-0Lazio - Siena: 5-2Lecce - Roma: 0-3Modena - AC Milan: 1-1Udinese - Brescia: 4-3Thứ haiInter - Juventus: 3-2 
Cả Inter và Juventus đều tỏ ra cẩn trọng trong những phút đầu tiên. Inter cũng thể hiện rõ khả năng phòng ngự chắc chắn của mình bằng một lối đá bọc lót đầy tính kỷ luật. Đội bóng thành Milan chủ động tấn công nhịp nhàng dọc theo hai cánh, rồi bất ngờ chuyền vào giữa để các tiền vệ ở tuyến hai băng lên dứt điểm. Nhưng bàn phá thế quân bình, ở phút thứ 7 của Inter Milan được thực hiện sau sau pha tổ chức tấn công trung lộ mẫu mực, do Kily Gonzalez khởi xướng. Sau đó, Vieri chuyền bóng cho Stankovic để tiền vệ người Serbia  Montenegro đột phá qua tầm truy cản của Legrottaglie. Bóng được đẩy sang cho Obafemi Martins, sau khi đã bỏ lại "ông già" Montero, dứt điểm nhẹ nhàng nhưng hiểm hóc. Thủ thành Buffon đã chạm được tay vào bóng nhưng lưới của Juventus vẫn bị rung lên. Pha bóng kết thúc bằng màn santo ăn mừng của sát thủ trẻ tuổi người Nigeria. 
Sau khi bị thủng lưới, Juventus bắt đầu thể hiện rõ tinh thần chiến đấu của một đội bóng lớn. Hàng công của đội khách liên tục gia tăng áp lực về phía khung thành của thủ môn Fontana bằng những đường tấn công đa dạng. Sau nhiều nỗ lực không biết mệt mỏi, cuối cùng CLB thành Turin cũng tìm được bàn gỡ hoà ở phút 25. Camoranesi đi bóng quyết tâm bên phía cánh phải, vượt qua hậu vệ Gamrara rồi chuyền bóng vào khu cấm địa của Inter. Và trong một nỗ lực phá bóng, tiền vệ Kily Gonzalez đánh đầu phản lưới đội nhà, đưa trận đấu về điểm xuất phát trong sự ngỡ ngàng của HLV Zaccheroni. Trong thời gian tiếp theo, trận đấu diễn ra khá sôi động mà vũ khí của Inter chính là sự sắc sảo của tuyến tiền vệ. Ngay trước giờ ghỉ giải lao, pha đột phá quyết tâm của Stankovic buộc Zambrotta phải phạm lỗi trong vòng cấm. Và sau khi tham khảo ý kiến của người trợ lý của mình, trọng tài Pierluigi Collina lạnh lùng chỉ tay vào chấm phạt đền Christian Vieri nhận trách nhiệm đá phạt 11 m. Cú sút vào chính giữa cầu môn của tuyển thủ Italy đưa bóng nằm gọn gàng trong lưới Buffon, đưa Inter vượt lên dẫn trước 2-1. 
Sang hiệp hai, HLV M. Lippi gia tăng sức tấn công cho hàng tiền vệ Juve bằng việc tung Maresca vào sân, thay cho Stefan Appiah chơi mờ nhạt trong suốt 45 phút đầu tiên. Nhưng khi sự thay đổi này chưa kịp phát huy tác dụng thì Inter đã nới rộng khoảng cách lên 3-1 ở phút 47. Sau pha dàn xếp đá phạt góc, cú đánh đầu trượt của Cordoba bất ngờ biến thành một đường kiến tạo tinh tế để Stankovic thực hiện cú đặt lòng cận thành, khiến thủ môn Buffon hoàn toàn bất lực. Như vậy, cả ba bàn thắng của Inter trong trận đấu này đều in đậm dấu giày của tiền vệ người Serbia  Montenegro. 
Khó khăn càng thêm chồng chất khi Juve chỉ còn thi đấu với 10 người kể từ phút 62, khi Paolo Montero bị truất quyền thi đấu, sau cú phạm lỗi ác ý với Martins. HLV Lippi lao hẳn vào trong sân để giải thích, với hy vọng thay đổi quyết định của trọng tài Pierluigi Collina nhưng trung vệ người Uruguay vẫn phải rời sân cùng đôi giày kẹp nách, trong những tiếng la ó không ngớt trên sân San Siro. Phải thi đấu trên sân khách, lại ít hơn một người trong khi đang bị dẫn 1-3, một trận hoà đối với Juventus cũng là nhiệm vụ bất khả thi, ngay cả khi tiền vệ Maresca, sát thủ Di Vaio và lão tướng Conte nhận lệnh điều động. Những sự thay đổi về chiến thuật này cũng chẳng mang lại hiệu quả như HLV Lippi mong muốn. Trên sân, Juventus không hề có một thủ lĩnh thực sự nào đủ khả năng dẫn dắt những pha tấn công cho họ. Và hầu hết các pha lên bóng của đội khách đều được tổ chức nhờ những nỗ lực tự phát của một vài cá nhân. Trong khi đó, với sự có mặt của Karagounis, tiền vệ được vào thay Stankovic, lối đá của đội bóng thành Milan càng thêm sắc sảo. Tình trạng bế tắc tiếp tục đeo đuổi Juventus đến tận những phút đá bù giờ. Nhưng đúng vào giây cuối cùng của trận đấu, từ pha đá phạt trực tiếp của Birindelli, Di Vaio bật cao đánh đầu ngược, bóng nhằm đúng góc xa của Inter bay tới, ghi bàn rút ngắn kết quả trận đấu xuống 2-3. Mặc dù vậy, khi các cầu thủ Juve còn chưa hoàn tất màn ăn mừng thì trọng tài Pierluigi Collina đã thổi còi kết thúc trận đấu. 
Đội hình: 
Inter (4-4-2): thủ môn Fontana, hậu vệ Cordoba, J. Janetti, Materazzi, Gamarra, tiền vệ Stankovic (Karagounis, 70'), Kily, Farinos (Almeyda, 55'), C. Zanetti, tiền đạo Vieri, Martins. 
Juventus (4-4-2): thủ môn Buffon, hậu vệ Montero, Legrottaglie, Birindelli, Tudor, tiền vệ Tacchinardi, Appiah (Maresca, 46'), Zambrotta, Camoranesi (Conte, 65'), tiền đạo Trezeguet, Miccoli (Di Vaio, 56'). 
Trước đó vài giờ, AC Milan, ứng cử viên số một cho danh hiệu scudetto mùa này, ưu tiên sức cho trận tứ kết lượt về Champions League vào giữa tuần này trên sân của Deportivo. Vì thế, đội áo sọc đỏ đen không chiến đấu bằng 100% sức mạnh của mình và đành vui lòng với trận hoà 1-1 trên sân của Modena. Thi đấu ấn tượng hơn và có bàn thắng trước, do công của Jon Dahl Tomasson ở phút 38, nhưng Milan kết thúc trận đấu với chỉ một điểm. Nicola Amoruso trở thành người hùng của Modena khi ghi bàn gỡ 1-1 ở phút 52, sau pha kết thúc gọn gẽ đường tạt bóng của Diomansy Kamara. Sau hai trận hoà liên tiếp, trước Chievo và Modena, AC Milan chỉ còn hơn đội nhì bảng AS Roma có 9 điểm (69 60). Tuy nhiên, đội bóng thủ đô thi đấu ít hơn nhà đương kim vô địch Champions League một trận. 
Nhữngtay săn bàn hàng đầu Serie A: 
20 bàn - Shevchenko (Milan).16 - Totti (Roma).15 - Gilardino (Parma).14 - Trezeguet (Juventus), Chevanton (Lecce).13 - Vieri (Inter).12 - Caracciolo (Brescia), Cassano (Roma), Bazzani (Sampdoria), Fava (Udinese).11 - Adriano (Inter).10  R. Baggio (Brescia), Rocchi (Empoli), Tomasson (Milan).9 - Di Vaio (Juventus), Kaka (Milan), Flachi (Sampdoria).8 - Corradi (Lazio), Mancini (Roma), Chiesa (Siena), Iaquinta (Udinese).7 - Di Biagio (Brescia), Julio Cruz (Inter), Del Piero, Miccoli (Juventus), Fiore (Lazio), Di Michele (Reggina), Flo (Siena). 6 - Signori (Bologna), Mauri (Brescia), Recoba (Inter Milan), Nedved (Juventus), S. Inzaghi (Lazio), Bresciano (Parma), Cozza (Reggina), Taddei (Siena). 
Serie A (sau 4/4)
TT
Đội
Trận
TH
BĐiểm
1Milan
28
21
61
69
2Roma
27
18
63
60
3Juventus
28
18
55
59
4Lazio
27
14
58
47
5Parma
28
13
87
47
6Inter
28
13
78
46
7Udinese
28
11
98
42
8Sampdoria
28
10
11
741
9Bologna
28
98
11
35
10
Chievo
28
89
11
33
11
Brescia
28
710
11
31
12
Siena
28
79
12
30
13
Lecce
28
77
14
28
14
Reggina
28
513
10
28
15
Modena
28
511
12
26
16
Empoli
28
68
14
26
17
Perugia
28
313
12
22
18
Ancona
28
07
21

