Những băn khoăn cuối cùng của đội tuyển Tây Ban Nha
Tây Ban Nha là một đội bóng mạnh, và được xếp vào hàng ứng viên vô địch Euro 2004. Nhưng đến giờ, HLV trưởng Saez vẫn còn một số điều phải cân nhắc, liên quan đến hàng tấn công, sự thiếu vắng của hậu vệ phải Salgado, ai là thủ môn số một...
1. Hàng tấn công của đội tuyển Tây Ban Nha tại Euro lần này được bố trí như thế nào? 
Đến nay, HLV Saez vẫn lúng túng trong việc chọn cặp tiền đạo đá chính, bởi ông có trong tay nhiều cầu thủ giỏi. Quan sát những buổi tập gần đây của đội bóng xứ đấu bò, giới chuyên môn nhận định Raul chắc chắn sẽ cùng Morientes hợp thành bộ đôi tấn công trong đội hình xuất phát của Tây Ban Nha tại Euro năm nay. Trong trận giao hữu gặp Andorrađêm 6/6, hai cầu thủ này cũng có tên trong đội hình xuất phát. Nhưng hiện nay, ông Saez cũng thử nghiệm, tuy không nhiều, sự phối hợp giữa Juan Valeron và tài năng trẻ Torres. Phẩm chất kỹ thuật và óc sáng tạo của hai cầu thủ này rất có thể sẽ tạo nên những kết quả bất ngờ. Fernando Torres đã kết thúc mùa giải Tây Ban Nha vừa qua với 19 bàn thắng cho CLB Atletico Madrid. Đáng chú ý hơn, cách cầu thủ trẻ này ghi bàn rất đa dạng. Chân sút 20 tuổi này hứa hẹn sẽ là một vũ khí lợi hại của Tây Ban Nha mùa hè năm nay, và anh sẽ chiếm vị trí chính thức một khi Raul hoặc Morientes không phát huy được khả năng.
2. Trong một ngày "xấu trời" các tiền đạo tịt ngòi, ai sẽ ghi bàn cho Tây Ban Nha?
HLV Saez thật may mắn khi tại giải năm nay được sở hữu không ít cầu thủ có khả năng xuyên thủng lưới đối phương một khi các tiền đạo lâm vào bế tắc. Các cầu thủ chạy cánh tốc độ như Vicente, Joaquin và Etxeberria rất thích dẫn bóng vào trung lộ rồi thử vận may trước cầu môn đối phương. Trong khi đó, Ivan Helguera và Ruben Baraja, mặc dù thường phải thi đấu rất thấp ở phần sân nhà, có thể ghi bàn trong các tình huống đột nhập vào khu 16m50 để đón các quả phạt góc hoặc đá phạt hàng rào. Cả hai cầu thủ này đều giỏi đánh đầu. Riêng Baraja, cũng như Xavi và Albeda, còn rất chính xác với những cú sút xa sấm sét.
3. Tây Ban Nha bị ảnh hưởng tới mức nào khi thiếu hậu vệ phải Michel Salgado?
Salgado luôn là một trụ cột của đội tuyển Tây Ban Nha trong những năm qua. Bởi vậy, sự vắng mặt của hậu vệ biên phải này (do chấn thương) chắc chắn sẽ khiến hàng phòng ngự đội bóng xứ sở đấu bò gặp nhiều khó khăn. Salgado không những chắc chắn khi thực hiện nhiệm vụ khoá biên phải, mà còn rất thích dâng cao hỗ trợ tấn công. Quan trọng hơn, Tây Ban Nha đã thiếu mất một cầu thủ giàu kinh nghiệm thi đấu ở các giải đấu đỉnh cao. Trong khi Joan Capdevila của Deportivo - người được gọi thay thế ngôi sao của Real Madrid - mới ba lần khoác áo đội tuyển. Không có Salgado, HLV trưởng Saez sẽ phải sắp xếp lại hàng phòng thủ. Puyol của Barca nhiều khả năng sẽ được bố trí lấp chỗ trống ở bên phải tuyến phòng ngự, còn hậu vệ Raul Bravo được đẩy từ trung tâm sang bên trái. Còn nhiệm vụ ở giữa hàng phòng ngự nhiều khả năng sẽ do bộ đôi Carlos Marchena - Ivan Helguera đảm nhận. 
4. Ai sẽ bảo vệ cầu môn?
Thời gian gần đây, thủ thành trẻ Iker Casillas của Real Madrid là sự lựa chọn số một của HLV Saez. Anh đã chứng tỏ được tài năng trong cả màu áo đội tuyển quốc gia lẫn CLB. Nhưng Casillas vừa trải qua một mùa giải thất vọng cùng Real, dù anh có một số màn trình diễn xuất sắc. Tại giải vô địch Tây Ban Nha mới kết thúc, Casillas để lọt lưới tới 50 bàn - gấp đôi của Santiago Canizares. Đây là điều thực sự khiến ông Saez phải lưu ý. Hơn thế, sự lúng túng trong xử lý các quả căng ngang ở trận gặp Italy hôm 30/4 cũng khiến Casillas bị mất không ít điểm. Cả Canizares của Valencia và Casillas đều có khả năng toả sáng ở giải đấu lớn, và xứng đáng được bắt chính. Nhưng những buổi tập gần đây cho thấy HLV Saez rất có thể sẽ tin dùng Casillas.
Đội hình của Tây Ban Nha trong trận giao hữu cuối cùng (thắng Andorra 4-0) trước khi lên đường dự Euro:
Thủ môn Iker Casillas (Canizares 62'); hậu vệ Carles Puyol (Gabri, 46'), Ivan Helguera (Cesar, 46'), Carlos Marchena (Juanito, 46'), Raul Bravo (Capdevila, 46'); tiền vệ Joseba Etxeberria (Joaquin, 46'), Ruben Baraja (Xabi Alonso, 46'), David Albelda (Xavi, 46'), Albert Luque; tiền đạo Raul Gonzalez (Juan Valeron, 46'), Fernando Morientes (Fernando Torres, 46'). 
tiền vệ Vicente vắng mặt ở trận gặp Andorra vì chấn thương, nếu không Albert Luque sẽ phải ngồi dự bị.

