Công bố danh sách hạt giống Australia Mở rộng 
Hôm nay, BTC giải Grand Slam đầu tiên trong năm, Australia Mở rộng, đã chính thức chọn Andy Roddick và Justine Henin làm hai tay vợt hạt giống số 1 ở nội dung đơn nam và nữ. Giải đấu năm nay sẽ khai mạc ngày 19/1. 
Không có gì ngạc nhiên khi ĐKVĐ Wimbledon và Masters Cup, Roger Federer, được chọn làm hạt giống số 2. Ngôi sao người Thụy Sĩ này năm vừa qua đã thành công với 7 danh hiệu, trải đều trên mọi mặt sân. Tuy nhiên, thành tích cao nhất của anh tại Australia Mở rộng mới chỉ là lọt vào vòng 4. Hạt giống số 3 là suất dành cho tay vợt Tây Ban Nha, Juan Carlos Ferrero. ĐKVĐ Andre Agassi, hạt giống số 4, với tham vọng giành danh hiệu thứ năm tại Australia sau các lần đăng quang năm 1995, 2000, 2001 và 2003. Ở tuổi ngoài 33, Agassi là tay vợt già nhất trong danh sách bốc thăm và vẫn còn là một đối thủ khó khăn với bất kỳ ai. 
Hai tay vợt chủ nhà Mark Philippoussis và Lleyton Hewitt lần lượt đứng ở các vị trí 10 và 15. Cả hai niềm hy vọng của Australia đều chưa vượt quá vòng 4 giải đấu này. Năm nay, mọi chuyện sẽ khác khi cả hai vừa là những nhà vô địch Davis Cup và cùng rất hăng hái trước cuộc đua quan trọng tổ chức ngay trên quê hương. 
Ở nội dung của nữ, không có gì đáng ngạc nhiên, ngoại trừ vị trí hạt giống thứ ba của Venus Williams. Việc xếp hai tay vợt người Bỉ làm hạt giống số 1 và 2 đều là điều không phải bàn cãi, sau những gì đã thể hiện ở mùa giải vừa qua. Cả hai đang đặt mục tiêu tiếp tục thành công ở năm tới. 
Amelie Mauresmo đành ngậm ngùi đứng ở vị trí thứ tư dù chị đã phản đối quyết liệt việc BTC xếp Venus vị trí cao hơn mình. Các hạt giống tiếp theo thuộc về Lindsay Davenport, Anastasia Myskina, Elena Dementieva... 
Ngày mai, kết quả bốc thăm các cặp đấu vòng 1 sẽ được công bố. 
Hạt giống nam 1. Andy Roddick (Mỹ) 2. Roger Federer (Thụy Sĩ) 3. Juan Carlos Ferrero (Tây Ban Nha) 4. Andre Agassi (Mỹ) 5. Guillermo Coria (Argentina) 6. Rainer Schuettler (Đức) 7. Carlos Moya (Tây Ban Nha) 8. David Nalbandian (Argentina) 9. Sebastien Grosjean (Pháp) 10. Mark Philippoussis (Australia) 11. Tim Henman (Anh) 12. Nicolas Massu (Chile) 13. Paradorn Srichaphan (Thái Lan) 14. Jiri Novak (CH Czech) 15. Lleyton Hewitt (Australia) 16. Sjeng Schalken (Hà Lan) 17. Martin Verkerk (Hà Lan) 18. Younes El Aynaoui (Marốc) 19. Gustavo Kuerten (Brazil) 20. Tommy Robredo (Tây Ban Nha) 21. Mardy Fish (Mỹ) 22. Agustin Calleri (Argentina) 23. Felix Mantilla (Tây Ban Nha) 24. Max Mirnyi (Belarus) 25. Jonas Bjorkman (Thụy Điển) 26. Albert Costa (Tây Ban Nha) 27. Taylor Dent (Mỹ) 28. Feliciano Lopez (Tây Ban Nha) 29. Vincent Spadea (Mỹ) 30. Arnaud Clement (Pháp) 31. Wayne Ferreira (Nam Phi) 32. Robby Ginepri (Mỹ) Hạt giống nữ 1. Justine Henin-Hardenne (Bỉ) 2. Kim Clijsters (Bỉ) 3. Venus Williams (Mỹ) 4. Amelie Mauresmo (Pháp) 5. Lindsay Davenport (Mỹ) 6. Anastasia Myskina (Nga) 7. Elena Dementieva (Nga) 8. Ai Sugiyama (Nhật Bản) 9. Chanda Rubin (Mỹ) 10. Nadia Petrova (Nga) 11. Vera Zvonareva (Nga) 12. Paola Suarez (Argentina) 13. Conchita Martinez (Tây Ban Nha) 14. Anna Smashnova-Pistolesi (Israel)15. Daniela Hantuchova (Slovakia) 16. Magui Serna (Tây Ban Nha) 17. Meghann Shaughnessy (Mỹ) 18. Francesca Schiavone (Italy) 19. Eleni Daniilidou (Hy Lạp) 20. Silvia Farina Elia (Italy) 21. Elena Bovina (Nga) 22. Patty Schnyder (Thụy Sĩ) 23. Lina Krasnoroutskaya (Nga) 24. Magdalena Maleeva (Bulgaria) 25. Lisa Raymond (Mỹ) 26. Tina Pisnik (Slovenia) 27. Amanda Coetzer (Nam Phi) 28. Maria Sharapova (Nga) 29. Nathalie Dechy (Pháp) 30. Svetlana Kuznetsova (Nga) 31. Tamarine Tanasugarn (Thái Lan)32. Fabiola Zuluaga (Colombia)

