Morientes sẽ trở về Real Madrid
Hôm qua, đích thân Chủ tịch Florentino Perez khẳng định rằng tiền đạo Fernando Morientes sẽ trở về sân Bernabeu thi đấu, sau khi anh kết thúc hợp đồng cho mượn ở Monaco vào cuối tháng 6 này. Bản thân sát thủ của đội tuyển Tây Ban Nha cũng muốn hồi hương. 
Chủ tịch Florentino Perez tuyên bố trên đài phát thanh Onda Cero (Tây Ban Nha): "Chúng tôi vui mừng vì Fernando đã có một mùa giải chói sáng ở Monaco. Đó là một tín hiệu rất mừng với Real. Ngày 30/6 tới đây, khi kết thúc hợp đồng cho mượn với Monaco, cậu ấy sẽ trở lại sân Bernabeu để tiếp tục thực hiện nốt hai năm hợp đồng với Real". 
Trong khi đó, Chủ tịch Pierre Svara của Monaco cũng cho biết: "Thực lòng, chúng tôi muốn giữ Morientes ở lại sân Louis đệ nhị. Nhưng rất nhiều CLB có tiềm lực tài chính mạnh hơn chúng tôi cũng đang muốn có chữ ký của cậu ấy, nên Monaco giờ đây chỉ còn hy vọng vào quyết định của Morientes". 
Với 9 bàn thắng, Morientes hiện dẫn đầu danh sách Vua phá lưới Champions League mùa này. Ở trận bán kết lượt về, anh cũng đã ghi bàn, góp phần làm tan giấc mơ vào chung kết của Chelsea. Mặt khác, phong độ tốt của Morientes thắp sáng tia hy vọng lần đầu tiên bước lên bục cao nhất trên đấu trường châu lục của đội bóng công quốc. 

