Deportivo dừng chân tại vòng 3 Cup Nhà vua
Đêm qua, trong trận lượt về vòng 3 Cup Nhà vua Tây Ban Nha, Deportivo đã thủ hoà 1-1 với đội khách Atletico Madrid. Kết quả này khiến đội bóng xứ Galacia không thể giành quyền lọt vào tứ kết do chỉ hoà 0-0 ở trận đấu trên sân khách một tuần trước.
Đây là cặp đấu cân tài cân sức và hấp dẫn nhất vòng 3 Cup Nhà vua. Đội chủ nhà đang xếp thứ ba giải vô địch quốc gia với 37 điểm sau 19 vòng đấu, trong khi đó Atletico xếp thứ tư, được 31 điểm. Có lợi thế sân nhà nhưng Deportivo đã không thể tạo dựng được những cơ hội thực sự nguy hiểm trong suốt 45 phút đầu tiên. Thậm chí, có lúc HLV Irureta còn phải giật thót mình trước những pha lên bóng của tiền vệ lão luyện người Argentina - Diego Simeone. Những 
Lượt về vòng 3 Cup Nhà vua
Real Madrid - Eibar: 2-014/1Celta - Malaga: 2-2Real Betis - Zaragoza: 1-1Valladolid - Alaves: 1-1Barcelona - Levante: 3-1Osasuna - Valencia: 0-215/1Deportivo - AtleticoSevilla - VillarrealĐội  giành quyền vào tứ kếtphút đầu hiệp hai, đội chủ nhà tiếp tục làm chủ thế trận. Nhưng một pha phản công nhanh đã giúp CLB đến từ thủ đô Madrid có bàn dẫn trước. Matias Lequi dốc bóng nhanh bên cánh trái, tạt chuẩn xác vào cho Veljko Paunovic ghi bàn. Chỉ 5 phút sau, Diego Tristan cân bằng tỷ số 1-1 cho đội chủ nhà. Tuy nhiên, hàng phòng ngự Atletico đã đứng vững trong những phút còn lại và xứng đáng có mặt tại vòng 8 đội cuối cùng do ghi được bàn thắng trên sân khách.
Ở trận đấu cùng giờ, cũng nhờ những bàn thắng trên sân đối phương mà Sevilla đã may mắn đoạt vé vào tứ kết. Thắng Villarreal 3-1 ở lượt đi, tưởng như trận lượt về chỉ còn mang tính thủ tục với Sevilla. Thế nhưng đội chủ nhà đã gần như đánh mất mọi lợi thế dù được thi đấu trước sự cổ vũ của khán giả nhà. Trong hiệp đầu, Sevilla đã chơi khá chắc chắn nhưng tình thế hoàn toàn thay đổi trong hiệp hai. Ngay sau giờ nghỉ giải lao, pha đá phản lưới nhà của Fernandez Redondo giúp tỷ số chung cuộc rút ngắn xuống còn 2-3 cho đội khách. Đến phút 76, khi Jose Mari đón đường chuyền của Roger và cân bằng kết quả 3-3, ban huấn luyện Seviila đã thực sự cảm thấy lo lắng. Đội chủ nhà chỉ có thể thở phào khi tiếng còi kết thúc trận đấu vang lên và cảm thấy may mắn khi vẫn còn có thể tiếp tục cuộc chinh phục chiếc Cup Nhà vua. 
Như vậy, 8 đội có mặt tại tứ kết là Atletico, Sevilla, Alaves, Real Madrid, Celta Vigo, Real Zaragoza, Barcelona và Valencia. Alaves là đội bóng duy nhất đang phải chơi tại giải hạng Nhì.

