Phạm Đình Khánh Đoan lên xe hoa
Trưa qua, cô gái vàng của điền kinh Việt Nam đã tổ chức hôn lễ cùng một chàng kỹ sư tin học, có sự chung vui của bạn bè và giới thể thao của tỉnh Khánh Hoà. Chồng của Đoan, anh Trần Quang Huy, cũng là thầy giáo dạy tin học của nhà vô địch SEA Games. 
Hai người đã yêu nhau được 2 năm, gặp nhau lần đầu khi Đoan đi học thêm tin học về quản lý kinh tế tài chính văn phòng. Khi ấy, anh Huy làm giáo viên ở trung tâm tin học. Đoan là học trò đầu tiên cũng là duy nhất, bởi sau khi quen cô VĐV điền kinh, thầy giáo này đã chia tay với việc dạy học và chuyển hẳn sang việc làm phần mềm và bán máy vi tính. 
Sau SEA Games 22, Khánh Đoan đã xin phép ban huấn luyện nghỉ tập để chuẩn bị cho lễ cưới. Trong suốt 2 năm yêu nhau, thời gian hai người ở bên nhau không mấy. Nhưng mỗi khi Đoan về Khánh Hòa, hai người lại gắn với nhau như hình với bóng. Đoan không dùng điện thoại di động, nhưng muốn liên lạc với Đoan vẫn rất dễ dàng. Bạn bè trong đội điền kinh đang tập trung đội tuyển ở Hà Nội lúc nào muốn hỏi thăm tình hình của Đoan cứ gọi điện cho anh Huy là được, bởi lúc nào hai người cũng ở bên nhau. 
Anh Huy cũng đã cùng Đoan vượt qua được nhiều khó khăn khi Đoan không giành được HC vàng tại SEA Games 22, cũng như không được trúng cử vào Hội đồng nhân dân tỉnh Khánh Hòa. 

