Thần đồng Rooney giúp Anh đè bẹp Thuỵ Sĩ
Đêm qua, tiền đạo trẻ Wayne Rooney đóng góp hai bàn thắng, giúp "những chú sư tử Anh" đại thắng Thuỵ Sĩ với kết quả 3-0, trong lượt trận thứ hai của bảng B. Ở cuộc chiến không cân sức này, các học trò của HLV Eriksson thi đấu rất ấn tượng, trong đó Beckham, Rooney và Gerrard nổi bật nhất. 
Trắng tay sau trận ra quân, đội tuyển Anh buộc phải giành chiến thắng trong cuộc đối đầu với Thuỵ Sĩ để tự định đoạt số phận của mình. Một tin vui cho những ai yêu mến những cầu thủ đến từ vương quốc sương mù là sự trở lại của trung vệ John Terry do đã bình phục chấn thương, thay thế tài năng trẻ Ledley King, cầu thủ thi đấu khá tốt ở trận đầu tiên. Và đây chính là sự thay đổi duy nhất của HLV Eriksson so với đội hình xuất phát trận ra quân, gặp Pháp. Tuy nhiên, cách bố trí đội hình của chiến lược gia người Thuỵ Điển này hơi khác so với trận đầu tiên. Tiền vệ Paul Scholes, mới bình phục chấn thương gân kheo, được đẩy sang đảm nhiệm những pha tấn công bên cánh trái, còn Steven Gerrard được trả về vị trí sở trường, chơi cặp tiền vệ trung tâm cùng Frank Lampard. Trong khi đó, HLV trưởng đội tuyển Thuỵ Sĩ, ông Koebi Kuhn, tung tiền vệ phòng ngự Fabio Celestini ra sân ngay từ đầu, thế chỗ của Johann Vogel, cầu thủ đang lĩnh án treo giò. Còn Alexander Frei, đã trải qua 396 chưa đưa được bóng vào lưới đối phương, vẫn được chơi cặp tiền đạo với lão tướng Stephane Chapuisat, tác giả của 21 bàn thắng cho đội tuyển quốc gia và chưa ghi thêm bàn nào cho Thuỵ Sĩ trong suốt 16 trận vừa qua. 
Bảng B
TT
Đội
Đ1-
Phap
42-
Anh
33-
Croatia
24-
Thụy Sĩ
1Trong ít phút đầu tiên, khi người hâm mộ kỳ vọng vào một thế trận vây hãm của đội tuyển Anh thì chính các cầu thủ Thuỵ Sĩ, những người bị đánh giá thấp hơn với lối chơi tử thủ, lại có nhiều đợt tấn công nguy hiểm về phía khung thành của thủ môn David James. Sự cơ động của bộ ba Benjamin Huggel, Stephane Chapuisat và Hakan Yakin ở 10 phút đầu tiên tạo cho Thuỵ Sĩ một thế trận có lợi. Và đã có ít nhất 3 tình huống khiến các CĐV đội tuyển Anh phải thót tim, sau những pha uy hiếp của các tiền đạo Thuỵ Sĩ. Đáng nói hơn, họ tấn công bằng chính những pha bóng bổng, một trong những ưu thế của đội tuyển Anh, một cách chủ động và tự tin. 
Nhưng đẳng cấp và khả năng điều chỉnh tốc độ trận đấu đã giúp đội tuyển Anh lấy lại ưu thế và thực hiện những đường tấn công về phía khung thành đối phương. Và ở phút 23, "những chú sư tử Anh" ghi bàn mở tỷ số. Từ đường chuyển cánh rất thoáng và chính xác của David Beckham, Michael Owen tận dụng lỗi vị trí của hậu vệ Bernt Haas rồi tung một đường chuyền vào khu cấm địa, để Wayne Rooney thoải mái đánh đầu hiểm hóc từ khoảng cách 6 m, làm tung lưới thủ môn Joerg Stiel, đưa đội tuyển Anh vượt lên dẫn trước. Với bàn thắng này, Wayne Rooney trở thành cầu thủ trẻ nhất từng ghi bàn ở một kỳ Euro, khi anh mới 18 tuổi, 7 tháng và 24 ngày. Kỷ lục cũ thuộc về Dragan Stojkovic, khi tiền đạo tuyển Nam Tư này ghi bàn trong trận gặp Pháp vào ngày 19/6/1984, lúc anh mới 19 tuổi, 3 tháng và 16 ngày. Bàn thắng mở tỷ số của tiền đạo Everton giúp các cầu thủ Anh cởi bỏ được tâm lý nặng nề, và thi đấu chủ động hơn trong những phút tiếp theo. Tuy nhiên, những pha tấn công của các cầu thủ Anh vẫn chưa đạt được độ chính xác cần thiết cũng như chưa đủ biến hoá để một lần nữa khoan thủng hàng phòng thủ đối phương. Trong khi đó, Thuỵ Sĩ dồn lên tấn công, bởi họ cần phải ghi được bàn thắng để tiếp tục cuộc phiêu lưu ở Bồ Đào Nha. Nhưng hàng thủ Anh, dưới sự chỉ huy của Sol Campbell, không cho đối phương cơ hội để thực hiện mục đích đó. 
Sau giờ nghỉ, thế trận vẫn diễn ra như kịch bản của hiệp một, với sự khởi đầu tốt của Thuỵ Sĩ. Tuy nhiên, đội tuyển Anh, khi đã vào guồng, tỏ ra nguy hiểm hơn bao giờ hết. Các học trò của HLV Eriksson liên tục đẩy hàng thủ đối phương vào tình trạng chống đỡ một cách bị động, và buộc họ phải phạm lỗi. Bước ngoặt của trận đấu diễn ra ở phút 60, khi hậu vệ phải Bernt Haas của Thuỵ Sĩ bị truất quyền thi đấu, sau khi nhận tấm thẻ vàng thứ hai. Có lợi thế hơn người, HLV Eriksson quyết định tăng cường sức trẻ cho nỗ lực tấn công bằng việc tung Owen Hargreaves và Darius Vassell vào sân. Và sự thay đổi này ngay lập tức phát huy tác dụng. Những pha đi bóng đầy tốc độ của các tiền vệ đội tuyển Anh khiến hàng thủ Thuỵ Sĩ vất vả chống đỡ. Phút 75, Wayne Rooney nhân đôi cách biệt cho tuyển Anh, sau khi tận dụng thành công đường chuyền thông minh và chuẩn xác của Darius Vassell. Tiền đạo CLB Everton tung ra cú sút quyết đoán từ cánh trái, bóng đập trúng chân cột dọc sau đó bật vào lưng thủ thành Joerg Stiel rồi bay vào lưới. Và đây cũng là bàn thắng thứ hai của cá nhân Rooney. 
Chưa dừng lại ở đó, các học trò của HLV Eriksson thừa thắng xông lên, với quyết tâm nới rộng khoảng cách. Trong khi đó, đối thủ của họ có dấu hiệu vỡ trận. Hơn nữa, các cầu thủ Thuỵ Sĩ không còn duy trì được tinh thần thi đấu quyết liệt, đồng thời tâm lý buông xuôi bắt đầu xuất hiện ở một số cầu thủ.Bàn ấn định chiến thắng 3-0 của đội tuyển Anh, được thực hiện ở phút 82, đến như một hệ quả tất yếu. Beckham khởi xướng một đợt tấn công đơn giản bằng đường đẩy bóng chuẩn xác cho Gary Neville bên cánh phải. Hậu vệ MU dẫn bóng một vài nhịp vào sâu khu cấm địa, rồi tạt thuận lợi cho Steven Gerrard tung ra một pha dứt điểm ác hiểm, mang chiến thắng về cho đội tuyển Anh. 
Thắng trận thuyết phục với tỷ số 3-0, đội tuyển Anh đã khôi phục được niềm tin nơi người hâm mộ. Quan trọng hơn, cánh cửa vào tứ kết lại rộng mở với "những chú sư tử Anh". Ở trận cuối vòng bảng, họ sẽ đọ sức cùng Croatia.
Đội hình xuất phát: 
Anh (4-4-2): thủ môn 1-David James; hậu vệ 2-Gary Neville, 5-John Terry, 6-Sol Campbell, 3-Ashley Cole; tiền vệ 7-David Beckham, 11-Frank Lampard, 4-Steven Gerrard, 8-Paul Scholes (18-Owen Hargreaves, 70'); 9-Wayne Rooney (20-Kieron Dyer, 83'), 10-Michael Owen (23-Darius Vassell, 72'). 
Thuỵ Sĩ (4-3-1-2): thủ môn 1-Joerg Stiel; hậu vệ 2-Bernt Haas, 20-Patrick Mueller, 5-Murat Yakin, 17-Christoph Spycher; tiền vệ 8-Raphael Wicky, 16-Fabio Celestini (7-Ricardo Cabanas, 54'), 18-Benjamin Huggel; hộ công 10-Hakan Yakin (22-Johann Vonlanthen, 84'); tiền đạo 11-Stephane Chapuisat (15-Daniel Gygax, 46'), 9-Alexander Frei. 
Trọng tài: Valentin Ivanov (Nga). 

