Việt Nam 'mất sạch' thương quyền ở Tiger Cup 2004
Không lỗ vốn, nhưng LĐBĐ Việt Nam (VFF) cũng khó kiếm thêm thu nhập cho hầu bao lép kẹp của mình từ Tiger Cup - giải đấu Việt Nam được đăng cai một bảng. VFF sẽ không được bán quảng cáo bởi LĐBĐ Đông Nam (AFF) đã bán trọn gói thương quyền (quảng cáo, truyền hình) của giải cho công ty AML. 
Theo đó, các đối tác muốn được quảng cáo hay truyền hình trực tiếp các trận đấu tại giải đấu này phải điều đình với công ty AML. Bù lại, Việt Nam sẽ nhận được khoản tiền hỗ trợ tổ chức giải đấu của công ty này thông qua AFF. Liên đoàn bóng đá Đông Nam Á đã ký hợp đồng với công ty AML. Theo đó, AFF sẽ nhận được 2 triệu USD cho giải Tiger Cup còn công ty AML sẽ sở hữu toàn bộ quyền quảng cáo, truyền hình giải đấu. Tuy nhiên, 2 triệu USD này sẽ không được cung cấp hết cho Tiger Cup 2004 mà được sẻ ra cho rất nhiều giải đấu khác (chẳng hạn như giải bóng đá nữ Đông Nam Á sắp tới). 
Tuy nhiên, số tiền chính thức hỗ trợ cho giải đấu cũng chưa được thống nhất. Ông John Windsor, đại diện của AFF cho biết, chi phí cho cho Tiger Cup sẽ là 1/3 khoản tiền trên (gần 700.000 USD). Nhưng sau đó, Tổng thư ký Liên đoàn bóng đá Việt Nam Phạm Ngọc Viễn lại đính chính khoản tiền hỗ trợ này chỉ là 400.000 USD, chia đều cho hai nước đồng đăng cai là Việt Nam và Malaysia. Chính ông Viễn cũng công nhận với khoản tiền này, Việt Nam không lỗ vốn nhưng cũng chỉ thu được một khoản lời nhỏ, đặc biệt là khi AFF lại yêu cầu phải tổ chức giải đấu theo tầm cỡ 5 sao. 
Khi được hỏi, nếu mất hết thương quyền, Việt Nam sẽ chẳng kiếm được mấy lợi nhuận. Ông John Windsor nói: "Phía AFF không ép buộc nước nào phải tổ chức cả". Hơn thế, theo ông Windsor, Việt Nam có thể kiếm thêm tiền từ việc bán vé. Còn nếu Việt Nam không muốn tổ chức thì đã có ứng cử viên là Thái Lan. 
Đây là lần thứ 2 Việt Nam tổ chức Tiger Cup, trong khi Tiger Cup mới diễn ra 5 lần. Đại diện của AFF tỏ vẻ khá hài lòng với tình hình sân bãi của Việt Nam sau chuyến thị sát tình hình ở hai địa điểm Hà Nội và TP HCM. 
Việt Nam sẽ đăng cai một bảng Tiger Cup, diễn ra từ 29/12/2004 đến 15/1/2005. Tại vòng bảng, Việt Nam sẽ thi đấu 2 trận trên sân Mỹ Đình, 2 trận trên sân Thống Nhất. 

