Maldini 'lung lay' trước lời mời trở lại đội tuyển Italy
Hôm qua, hậu vệ Paolo Maldini - cầu thủ hiện giữ kỷ lục về số lần khoác áo thiên thanh - cho biết anh có thể thay đổi quyết định để quay lại đội tuyển quốc gia thi đấu ở EURO 2004. Chính HLV Giovanni Trapattoni đã ngỏ lời, chứ không chỉ riêng các cổ động viên. 
"Trước tiên tôi phải nói chuyện với Trapattoni và sau đó sẽ đưa ra quyết định. Cuộc gặp sẽ diễn ra vào cuối mùa bóng này", Maldini nói với nhiều khả năng hé mở. 
Hiện nay, HLV Trapattoni đang lên những kế hoạch cho chiến dịch chinh phục chức vô địch châu Âu. Nhà cầm quân này nói rằng danh sách 25 cầu thủ tới Bồ Đào Nha đã ở trong đầu ông, và hy vọng tất cả đều khỏe mạnh. Ông cũng khẳng định những kế hoạch đó có liên quan đến hậu vệ của Milan, Maldini: "Tôi muốn thuyết phục Maldini chơi thêm cho đội quân thiên thanh. Anh ấy là một cầu thủ hiếm có, một nhân cách lớn. Hiện giờ, có lẽ không thể có cặp trung vệ nào xuất sắc hơn Alessandro Nesta và Maldini".
Trong khi đó, Cesare Maldini lại nói rằng con trai ông sẽ không tới Bồ Đào Nha vào mùa hè này. "Paolo sẽ theo dõi các trận đấu trên truyền hình hoặc chỉ tới đó với tư cách là cổ động viên cho các đồng đội cũ. Paolo sẽ khó mà thay đổi ý định". 
Maldini đã 126 lần khoác áo đội tuyển quốc gia, lần gần đây nhất là tại World Cup 2002 ở Nhật Bản và Hàn Quốc. Anh vẫn tiếp tục sự nghiệp với AC Milan và nhiều lần từ chối quay lại đội tuyển quốc gia. Maldini cũng không chơi một trận nào ở vòng loại EURO 2004. Ở tuổi 35, anh vẫn được coi là một trong những hậu vệ hay nhất Italy, và một số cầu thủ trong đội tuyển quốc gia gần đây đã bày tỏ hy vọng sẽ lại được sát cánh cùng anh. 

