Năm 2004 có thể sẽ có xổ số bóng đá
Chiều nay, tại lễ tổng kết của Liên đoàn bóng đá (LĐBĐ) Việt Nam, ông Hải Đường - Giám đốc công ty cổ phần phát triển bóng đá Việt Nam (VFD) - khẳng định sẽ đưa ra loại hình chơi xổ số dự đoán kết quả các trận đấu bóng đá trong nước vào năm tới. 
Theo ông Hải Đường, đây là một dự án lớn và sẽ cần có sự cộng tác chặt chẽ giữa VFD và LĐBĐ Việt Nam để thu hút nhiều hơn nữa sự quan tâm của công chúng với đời sống bóng đá trong nước. 
Cũng trong lễ tổng kết, ông Trần Duy Ly - Phó chủ tịch thường trực LĐBĐ - đã nhìn nhận năm 2003 là khoảng thời gian thành công với chiếc HC vàng bóng đá nữ và ngôi á quân của bóng đá nam. Bóng đá trẻ Việt Nam cũng khẳng định được sức mạnh bằng việc có mặt tại vòng chung kết giải vô địch bóng đá U17 và U20. 
Ông Ly cũng thẳng thắn đưa ra những vấn đề còn tồn tại như nạn bán độ, cá độ, gian lận tuổi trong những giải đấu trẻ... vẫn chưa được kiểm soát, cũng như những khúc mắc trong quy chế bóng đá dẫn đến tranh chấp cầu thủ giữa các CLB. Mục tiêu hàng đầu của LĐBĐ Việt Nam năm 2004 là chuẩn bị cho đội tuyển quốc gia tham dự vòng loại World Cup 2006 và Tiger Cup 2004. Việc tổ chức các giải bóng đá năm 2004; phối hợp chặt chẽ với các lực lượng ngành công an nhằm hạn chế, tiến tới xoá bỏ những nạn tiêu cực trong bóng đá; đẩy mạnh công tác tiếp thị và tài trợ nhằm tạo kinh phí cho việc đào tạo cầu thủ trẻ ... cũng được coi trọng. 
Cũng trong chiều nay, các đại biểu tham gia cuộc họp cũng yêu cầu LĐBĐ Việt Nam cần nhanh chóng xúc tiến việc lựa chọn HLV trưởng cho đội tuyển quốc gia nhằm chuẩn bị cho những giải đấu lớn như vòng loại World Cup 2006, Tiger Cup và SEA Games 23. Ngoài ra, Liên đoàn cũng được yêu cầu thực hiện công tác tuyển chọn cầu thủ trẻ, làm lực lượng kế tiếp cho đội tuyển quốc gia. 

