Federer lập kỳ tích tại Dubai
Tay vợt số một thế giới Roger Federer đã trở thành người đầu tiên bảo vệ thành công danh hiệu vô địch giải quần vợt Dubai Mở rộng. Thất bại ở set đầu tiên nhưng anh đã chiến thắng chung cuộc 4-6, 6-1, 6-2 trước Feliciano Lopez. 
Nhà vô địch Australia Mở rộng khởi đầu rất tệ hại và sau khi để thua ở game giao bóng đầu tiên, anh lại tiếp tục không thành công ở cơ hội giành break khi tỷ số đang là 3-4. Tuy nhiên càng thi đấu, Federer càng chứng tỏ sức mạnh. Vào set thứ hai, anh bắt nhịp được trận đấu và hai lần giành chiến thắng ở game giao bóng của đối phương để bước vào set quyết định. Federer thống trị ở set cuối cùng và chỉ để thua 4 điểm trong các loạt giao bóng của mình. 
Tay vợt Thụy Sĩ đã bày tỏ sự ngưỡng mộ với đối thủ Tây Ban Nha lần đầu tiên có mặt tại chung kết một giải đấu trong khuôn khổ ATP: "Tôi thực sự phải thi đấu rất quyết tâm và có lúc tôi đã nghĩ Feliciano cầm chắc chiến thắng. Anh ấy khởi đầu tuyệt vời và thực sự gây khó khăn cho tôi. Nhưng may mắn đã đến với tôi. Tuần vừa qua thật tuyệt vời. Tôi đã có những khoảng thời gian vui vẻ cả trong và ngoài sân", Federer nói. 

