Hậu vệ Gabriel Heinze gia nhập MU
Hôm qua, "Những con quỷ đỏ" đã hoàn tất bản hợp đồng chuyển nhượng có thời hạn 5 năm với hậu vệ Gabriel Heinze. MU phải trả cho CLB Paris St Germain 6,9 triệu bảng (tương đương 12,57 triệu USD) để có được chữ ký của tuyển thủ Argentina. 
HLV Alex Ferguson vui mừng ra mặt trong buổi họp báo: "Chúng tôi muốn có Gabriel từ rất lâu rồi, bởi cậu ấy là một trong số những hậu vệ hay nhất Argentina. Mạnh mẽ và nhanh nhẹn, tinh tế và kỹ thuật là những ưu điểm vượt trội của Gabriel. Ngoài ra cậu ấy còn chơi tốt hơn vị trí trung vệ và hậu vệ trái. Trong bóng đá đỉnh cao, các cầu thủ cần cơ động hơn". 
Gabriel Heinze, 26 tuổi, từng 7 lần khoác áo đội tuyển Argentina, tâm sự: "Ngôn từ giờ đây không thể diễn ra được niềm hạnh phúc và tự hào của tôi. Nhưng tôi ý thức được rằng khi trở thành cầu thủ của MU, sức ép đè lên vai sẽ nặng nề hơn rất nhiều. Điều này càng làm lòng quyết tâm của tôi thêm cao". 
Trong mùa giải vừa qua, MU gặp vấn đề lớn ở hàng phòng ngự, nhất là khi Rio Ferdinand bị treo giò vì trung vệ 25 tuổi "quên kiểm tra chất kích thích định kỳ của Liên đoàn bóng đá Anh". Do đó, sự góp mặt của Gabriel Heinze ở sân Old Trafford có thể tăng cường sức mạnh phòng thủ cho "Những con quỷ đỏ" ở mùa bóng tới. Gabriel Heinze là bản hợp đồng thứ hai của MU trong mùa chuyển nhượng năm nay, sau tiền đạo Alan Smith.
MU cũng xác nhận nhà tân vô địch giải Bundesliga, Werder Bremen, đã đề nghị mượn tiền vệ người Brazil Kleberson trong một mùa giải. 

