Tiền đạo Larsson chuyển sang Barca 
Henrik Larsson đã hoàn thành giấc mơ từ thời thơ ấu, sau khi vượt qua cuộc kiểm tra sức khoẻ tại CLB Barcelona. Tiền đạo đội tuyển Thuỵ Điển này sẽ chuyển tới thi đấu cho đội bóng xứ Catalan theo bản hợp đồng 2 năm, với mức lương 2 triệu euro/mùa. 
Larsson mới là người Thuỵ Điển thứ 2 trong lịch sử khoác áo Barcelona. Người đầu tiên là trung vệ Patrik Andersson, chơi cho đội bóng này từ 2001-2003. 
Larsson nói: Barcelona luôn là CLB ưa thích của tôi. Tôi thích tất cả mọi thứ ở đây. Đó là một CLB lớn và có rất nhiều fan. Ngay từ khi còn nhỏ tôi đã luôn bị lịch sử của đội bóng lôi cuốn, tôi ngưỡng mộ những cầu thủ của họ như Ronald Koeman, Hristo Stoichkov, Michael Laudrup. CLB Barcelona cũng đặt niềm tin vào khả năng ghi bàn của Larsson, dù cầu thủ này đã ở tuổi 32. 
Thi đấu thành công cùng đội tuyển Thuỵ Điển tại Euro 2004, nhưng Larsson và các đồng đội đã bị loại sau trận thua Hà Lan ở vòng tứ kết. Tại kỳ Euro này, Larsson đã ghi được 3 bàn thắng, hai bàn trong trận Thuỵ Điển thắng Bulgaria 5-0, một bàn trong trận hoà Đan Mạch 2-2. 
Larsson đã rời CLB Celtic hồi tháng trước, sau 7 năm gắn bó cùng CLB này. Anh đã ghi được 242 bàn thắng cho Celtic, giành danh hiệu Chiếc giày vàng dành cho cầu thủ ghi bàn nhiều nhất châu Âu vào năm 2001. Larsson đã 78 lần khoác áo đội tuyển quốc gia. 
Tại World Cup 2002, Larsson bị chấn thương, sau đó một năm, anh tuyên bố sẽ giã từ sự nghiệp quốc tế. Nhưng tiền đạo này đã quyết định trở lại đội tuyển sau khi nhận được thư động viên từ 110.000 CĐV và Chủ tịch UEFA ông Lennart Johansson - cũng là người Thuỵ Điển. 
Larsson là tân binh thứ 3 của Barca trong mùa hè này, sau tiền vệ người Pháp Ludovic Giuly từ Monaco và Juliano Bellett từ Villarreal. Đội bóng chủ sân Nou Camp đã quyết định mua Larsson, sau khi không thể lôi kéo được David Trezeguet. CLB xứ Catalan cũng đang săn đuổi tiền vệ Deco của FC Porto, và Michael Ballack của Bayern Munich. 
Sự nghiệp cầu thủ của Henrik Larsson

