Van Nistelrooy: 'Áp lực thuộc về đội chủ nhà'
Tác giả của 4 bàn thắng cho tuyển Hà Lan nhận định, trận bán kết đêm nay áp lực rất lớn từ hàng triệu khán giả sẽ đè nặng trên đôi vai của các cầu thủ Bồ Đào Nha. Và đó chính là điểm yếu để "Cơn lốc màu da cam" khai thác và đánh bại đối thủ, giành quyền vào chung kết. 
Tiền đạo Nistelrooy nói thêm: "Bồ Đào Nha là đội chủ nhà, và đương nhiên sự kỳ vọng của người hâm nước này đè nặng trên vai họ. Tuy nhiên, Hà Lan sẽ gặp khó khăn trong trận này bởi chúng tôi phải đối đầu với Bồ Đào Nha trên đất Bồ Đào Nha. Đó là thách thức rất lớn, cho bất kỳ đội bóng nào". 
"Hà Lan có nhiều cầu thủ đẳng cấp thế giới ở những vị trí trọng yếu. Vì vậy, chúng tôi có đủ sức mạnh để đánh bại Bồ Đào Nha. Hơn nữa, tinh thần thi đấu và sự ổn định về chiến thuật đã được cải thiện đáng kể", tiền đạo MU nói tiếp. 
Còn HLV Dick Advocaat thì thấy rõ áp lực: "Ở Hà Lan, người ta chỉ chấp nhận chiến thắng. Do đó, nhiều khi bạn phải chịu một áp lực, đôi khi là rất lớn. Trong trận gặp Bồ Đào Nha cũng vậy, báo chí ở quê nhà làm các cầu thủ có đôi chút phân tâm. Nhưng dù sao, chúng tôi cũng không chịu nhiều sức ép bằng đối thủ". 
Hiện tại, Nistelrooy đóng góp cho tuyển Hà Lan 4 bàn thắng tại giải năm nay, tức là chiếm tới 2/3 tổng số bàn thắng của "Cơn lốc màu da cam" ở Euro 2004. Mục tiêu trước mắt của tiền đạo MU là giúp tuyển quốc gia đoạt danh hiệu vô địch, còn cá nhân anh sẽ tranh giành danh hiệu Vua phá lưới với Milan Baros. 

