Rivaldo bị loại khỏi đội Brazil dự vòng loại World Cup
HLV Parreira đã quyết định không gọi Rivaldo trở lại đội tuyển chuẩn bị cho trận gặp Paraguay ở vòng loại World Cup 2006, do cựu tiền đạo AC Milan không còn giữ được phong độ. Tuy nhiên, Ronaldo, cầu thủ đang bị chấn thương cơ háng khá nặng, vẫn có tên trong danh sách được triệu tập lần này. 
Quyết định loại Rivaldo ra khỏi thành phần đội tuyển Brazil của HLV Carlos Alberto Parreira không làm nhiều người ngạc nhiên. Sau thời gian dài ngồi trên ghế dự bị ở Milan, Rivaldo đã trở về thi đấu cho Cruzeiro, đội bóng quê hương anh. Tuy nhiên, thời gian cống hiến của anh cho đội bóng này cũng không quá được con số 50 ngày. Bởi ngay sau khi HLV Vanderley Luxemburgo bị sa thải, Rivaldo cũng nói lời chia tay đội.
Còn Ronaldo vắng mặt trong cả hai trận gần đây của Real Madrid tại giải nội địa Tây Ban Nha. Tuy nhiên, các bác sĩ của đội tuyển Brazil hy vọng tiền đạo này sẽ kịp bình phục cho trận đấu quan trọng sắp tới. Paraguay đang là đội thi đấu tốt nhất ở vòng loại World Cup khu vực nam Mỹ, với 9 điểm sau 3 trận gần đây. Trong khi đó, đương kim vô địch thế giới liên tiếp bị Peru và Uruguay cầm hòa. 
Danh sách cầu thủ được triệu tập cho trận gặp Paraguay, ngày 31/3: 
Thủ môn: Dida (AC Milan), Marcos (Palmeiras).
Hậu vệ: Cafu (AC Milan), Belletti (Villarreal), R. Carlos (Real Madrid), Junior (Siena), Lucio (Leverkusen), R. Junior (Siena), Juan (Leverkusen), Edmilson (Olympique Lyon). 
Tiền vệ: Gilberto Silva (Arsenal), Kleberson (MU), Ze Roberto (Bayern Munich), Juninho (Olympique Lyon), Kaka (AC Milan), Renato (Santos), Julio (Sevilla), Alex (Cruzeiro). 
Tiền đạo: Ronaldo (Real Madrid), Luis Fabiano (Sao Paulo), Adriano (Inter Milan), Ronaldinho (Barcelona). 

