Thua Nga, Hy Lạp vẫn vào tứ kết
Thua trận 1-2 đêm qua, Hy Lạp vẫn hài lòng nhờ lần đầu tiên giành quyền lọt vào tứ kết một giải vô địch các quốc gia châu Âu. Tuyển Nga cũng vui vẻ với trận thắng danh dự, và ghi dấu ấn bằng pha làm bàn ở giây 65, nhanh nhất trong lịch sử các vòng chung kết Euro. 
Đây là một trận đấu hiếm hoi mà CĐV hai đội, cả đội thắng và đội thua, cùng chia sẻ niềm vui. Người hâm mộ Hy Lạp rời sân mà lòng phơi phới vì sẽ tiếp tục được chứng kiến cuộc phiêu lưu "thần thoại" trên đất Bồ Đào Nha của đội bóng con cưng. Còn những cô gái Nga, trên má sơn hình lá quốc kỳ, không ngừng vẫy tay hoan hô các cầu thủ nhà, những người cuối cùng đã chấm dứt chuỗi 9 trận không biết đến chiến thắng khi tham dự các vòng chung kết Euro, tính từ sau khi hạ Italy ở bán kết giải năm 1988. 
Bàn thắng ở phút 43 của Vryzas, vừa đủ để Hy Lạp có mặt ở vòng tứ kết. Cùng được 4 điểm và có hiệu số bàn thắng bại như Tây Ban Nha nhưng Hy Lạp ghi được 4 bàn thắng, so với con số 2 của đối thủ. Và như vậy, đội bóng được dẫn dắt bởi chiến lược gia người Đức Rehhagel đứng thứ nhì bảng A. Vị trí dẫn đầu thuộc về Bồ Đào Nha, được 6 điểm sau hai trận thắng và một thất bại. Tại tứ kết, đội nhất bảng A sẽ gặp đội nhì bảng B và ngược lại.
Hai bàn thắng lịch sử
Dù tuyển Nga đã gây thất vọng lớn trong hai trận đấu trước đó nhưng họ cũng đã có cách riêng để ghi dấu ấn tại giải đấu lần này. Ngay ở giây 65 của trận đấu, lưới Hy Lạp đã rung lên. Tiền đạo Kirichenko, lần đầu tiên được ra sân trong đội hình xuất phát, dùng tốc độ vượt qua 3 hậu vệ đối phương, tung cú sút căng từ hơn 15m, mở tỷ số trận đấu. Đây là bàn thắng được ghi sớm nhất trong tất cả các kỳ Euro từ trước đến nay.
Thay tới 7 vị trí so với trận thua Bồ Đào Nha 0-2 nhưng khởi nguồn cho sự hưng phấn của những chú gấu Nga ở trận này có lẽ nằm ở chỗ họ được thi đấu với tâm lý thoải mái. Hiệp một hoàn toàn thuộc về phía các học trò HLV Yartsev. Liên tiếp những pha nguy hiểm được tạo ra trước cầu môn Hy Lạp trong khi hàng thủ đội này tỏ ra chậm chạp, thiếu tập trung, khác hẳn khi đối đầu với Tây Ban Nha hay Bồ Đào Nha. 
Nuno Gomes đưa Bồ Đào Nha vào tứ kết
Phút 17, Nga có bàn thắng thứ hai. Đón quả phạt góc của đồng đội, Bulykin khôn khéo băng xuống dưới hàng phòng ngự đối phương, đánh đầu cực mạnh từ khoảng cách 5m tung lưới thủ môn Nikopolidis. Tình hình còn có thể tồi tệ hơn nữa với Hy Lạp nếu như sau đó Kariaka không đá vọt xà khoảng cách 6m vọt xà phút 24 hay một cú đánh đầu khác của Bulykin không chạm vào cột dọc phút 28. 
Trong tình thế bị ép sân, phút 43, bất ngờ Hy Lạp gỡ lại một bàn. Sau đường phản công nhanh bên cánh phải, bóng được lật ngược về phía sau. Papadopoulous nỗ lực nhảy lên đánh đầu, tạo điều kiện cho Vryzas dùng sức mạnh loại một hậu vệ Nga, đá bóng kỹ thuật qua người thủ thành Malafeyev. Tỷ số được rút xuống còn 1-2 và đây cũng là kết quả chung cuộc của trận đấu. Bàn thắng này giúp Hy Lạp giành được thành tích cao nhất trong lịch sử nền bóng đá quốc gia này. 
Hiệp hai diễn ra với vô số cơ hội bị bỏ lỡ. Cả hai đội cùng chơi dâng cao, ăn miếng trả miếng. Tuy nhiên, không có thêm bàn thắng nào được ghi. Với Nga, mọi chuyện kết thúc cũng không đến nỗi quá tệ. Còn Hy Lạp, sau những nhược điểm bộc lộ ở trận này, sẽ còn rất nhiều điều phải chuẩn bị cho vòng tứ kết. Dù gặp phải Pháp, Anh hay ngay cả Croatia cũng đều sẽ là thử thách không dễ dàng với các học trò của ông Otto Rehhagel.
Đội hình:
Nga(4-4-2): 12-Vyacheslav Malafeyev; 16-Vadim Yevseyev, 13-Roman Sharonov (17-Dmitry Sennikov 56), 21-Alexei Bugayev, 14-Alexander Anyukov; 5-Andrei Karyaka (6-Igor Semshov 46), 2-Vladislav Radimov, 15-Dmitry Alenichev, 8-Rolan Gusev; 9-Dimitry Bulykin (3-Dmitry Sychev), 18-Dmitry Kirichenko. 
Hy Lạp(4-5-1): 1-Antonis Nikopolidis; 2-Yourkas Seitaridis, 19-Michalis Kapsis, 5-Traianos Dellas, 3-Stelios Venetidis (14-Takis Fyssas 89); 9-Angelos Haristeas, 21-Costas Katsouranis, 7-Theodoros Zagorakis, 6-Angelos Basinas (10-Vassilis Tsartas 41), 22-Dimitrios Papadopoulos (11-Demis Nikolaidis 69); 15-Zisis Vryzas
Bảng A
TT
Đội
Trận
TH
BBàn thắng
Bàn thua
Điểm
1Bồ Đào Nha
32
01
42
62
Hy Lạp
31
11
44
43
Tây Ban Nha
31
11
22
44
Nga
31
02
24
3 Hy Lạp đứng trên Tây Ban Nha nhờ hơn về số bàn thắng ghi được (4-2).

