Vô địch Euro, uống bia cả đời
Để tăng thêm động lực thi đấu cho đội tuyển CH Czech tại Euro, hãng bia Bernard đã hứa sẽ thưởng bia cho các cầu thủ trong suốt 1 năm nếu đội vô địch. Riêng HLV Karel Bruckner sẽ được uống bia trọn đời. 
Theo đó, HLV Bruckner sẽ được nhận 60 lít/năm - lượng bia trung bình một người Czech uống mỗi năm. 
Phát ngôn viên của hãng này, Zdenek Mikulasek, hồ hởi nói: "Khi giành được chiến thắng, họ sẽ giành được rất nhiều tiền. Nhưng chúng tôi nghĩ rằng hứa thưởng bia sẽ tăng thêm động lực thêm cho cầu thủ. Chúng tôi rất muốn các cầu thủ của mình vô địch". 

