Giải hạng Nhất: Thử thách cho hai đội đầu bảng
Đội hiện đứng thứ ba Thừa Thiên Huế nhiều khả năng sẽ có thêm ba điểm khi được tiếp Quân Khu 5 trên sân Tự Do. Trong khi đó, hai đội đầu bảng Thép Miền Nam Cảng Sài Gòn và Hoà Phát Hà Nội đều gặp khó khăn thật sự, do phải đối đầu hai đội bóng miền Tây Nam Bộ là Tiền Giang và An Giang.
Trên sân Mỹ Tho, với thành tích ba trận toàn thắng kể từ ngày giai đoạn hai khởi tranh, đội đầu bảng Thép Miền Nam Cảng Sài Gòn (TMN.CSG) sẽ viếng thăm Tiền Giang. Đội bóng của HLV Đặng Trần Chỉnh cho thấy khó có đội nào cản nổi bước tiến của họ trên con đường trở lại V-League. Sự xuất hiện của tiền đạo Brazil, Antonio Rodrigues, làm cho lối chơi tấn công của TMN.CSG càng trở nên đáng gờm hơn. Trong khi đó, Tiền Giang đã gần như đạt được một suất trụ hạng, nên các trận đấu còn lại họ sẽ không ra sân với tinh thần cao nhất. Đội bóng sông Tiền được giới chuyên môn gán cho biệt danh chuyên gia làm kinh tế trong những mùa bóng gần đây. Một điểm đáng chú ý ở trận này là tiền vệ người Ukraina, Gnatenko, sẽ có dịp gặp lại các đồng đội cũ TMN.CSG. Ở trận lượt đi, chính Gnatenko đã ghi bàn thắng mở tỷ số 1-0 vào lưới Tiền Giang, bằng pha sút phạt chính xác từ ngoài vòng 16m50. Đội chủ nhà Tiền Giang là một trong ba đội có hàng phòng ngự chắc chắn tại giải hạng Nhất mùa này. Tuy nhiên, trước hàng tấn công vũ bão của TMN.CSG (đã ghi 35 bàn), giành được một điểm đã là một thành công cho đội bóng sông Tiền.
Các cặp đấu chiều thứ bảy
TT Huế - QK5 (lượt đi 1-0)Quảng Nam - QK7 (2-2)Tiền Giang - TMN.CSG (0-2)Cần Thơ - Thanh Hoá (0-1)An Giang - HP.HN (0-3)Bưu Điện - KSKH (2-3)
Hòa Phát Hà Nội hành quân đến sân Long Xuyên để giao chiến với đội chủ nhà An Giang mà không có mặt của tiền vệ trụ cột người Brazil là Dos Santos (thẻ phạt). Bên cạnh đó, việc Kankam về đầu quân cho LG.HN.ACB khiến cho khả năng kiểm soát bóng ở khu trung tuyến của đội bóng Hà Nội suy giảm đáng kể. Trong khi đó, đội chủ nhà An Giang đang tìm mọi cách vùng vẫy khỏi khu vực xuống hạng, và họ đã xác định mỗi trận đấu còn lại đều là chung kết. Vắng tiền vệ thu hồi bóng Đức Hòa sẽ là một tổn thất của đội chủ nhà, nhưng họ đã có cặp bài trùng Chukiat - Apisit sẵn sàng xung trận. Nếu khóa được cặp tấn công Diego Moreno - Xuân Thành của đội khách, An Giang sẽ có điểm.
TiếpQK5 trên chảo lửa Tự Do sẽ là cơ hội tốt cho Thừa Thiên Huế giành lại vị trí thứ hai từ tay của Hòa Phát Hà Nội. Nhưng đội bóng cố đô đang phải đối mặt với khủng hoảng trên hàng tấn công, và sức ép của các cổ động viên sau các trận đấu không thành công ở lượt về. Ở trận lượt đi, khó khăn lắm Thừa Thiên Huế mới thắng được đội bóng quân đội bằng bàn thắng duy nhất của cầu thủ dự bị Văn Hòa. Nếu ra sân với tâm trạng chủ quan, đội bóng của HLV Nguyễn Đình Thọ sẽ phải ôm hận trước QK5 rất quái trong đấu pháp phòng ngự phản công.
Một trận cầu đáng chú ý khác ở vòng này là cuộc chạm trán giữa hai đội bóng cùng của TP HCM, Bưu Điện và KSKH. Ở trận lượt đi, đội bóng tư nhân của giải hạng Nhất đã vượt qua người anh em Bưu Điện với tỷ số 3-2 ở những phút cuối cùng. Với phong độ xuất sắc của tiền đạo tân binh Kim Dae Chul, nhiều khả năng Bưu Điện sẽ phục thù thành công. 
Thi đấu trên sân khách, nhưng Thanh Hoá là đội có nhiều khả năng giành trọn vẹn 3 điểm trước Cần Thơ. Đoàn quân của HLV Vương Tiến Dũng đã hoàn toàn lột xác ở lượt về, và vươn lên đứng thứ tư trong bảng xếp hạng với 21 điểm. Một trận thắng trước Cần Thơ dường như đã an phận với một suất xuống hạng là điều hoàn toàn nằm trong khả năng của đội bóng xứ Thanh.
Nhiều khả năng hai vị trí cầm đèn đỏ sẽ không thay đổi, khi Quân Khu 7 đến làm khách trên sân Quảng Nam. Với lợi thế sân nhà cùng sự có mặt của Ronald Martin, Anh Tuấn từ giải chuyên nghiệp, nhiều khả năng đội bóng xứ Quảng sẽ có thêm ba điểm trước QK 7.
Anh Vũ
Bảng xếp hạng giải hạng Nhất 
TT
Đội
Trận
TH
BĐiểm
1TMN.CSG
14
94
131
2Hòa Phát
14
84
228
3TT Huế
14
83
327
4Thanh Hóa
14
56
321
5Tiền Giang
14
63
521
6Bưu Điện
14
54
519
7QK 5
14
53
618
8KSKH
14
44
616
9An Giang
14
35
614
10
Quảng Nam
14
34
713
11
Cần Thơ
14
25
711
12
QK 7
14
23
99


