Chung kết đơn nam Australia Mở rộng sẽ diễn ra buổi tối
Để phù hợp với các chương trình truyền hình, trận chung kết đơn nam Australia Mở rộng 2005 sẽ diễn ra vào buổi tối thay vì buổi trưa. Chung kết đơn nữ vẫn được tiến hành vào trưa thứ bảy như bình thường. 
Theo Trưởng BTC, Paul McNamee, trận chung kết đơn nam năm tới sẽ được bắt đầu lúc 19h30 giờ địa phương (17h30 giờ Việt Nam). Các trận bán kết vẫn sẽ lần lượt diễn ra vào tối thứ 5 và 6.
Trong các trận chung kết đơn nữ Grand Slam hiện nay, chỉ có Mỹ Mở rộng diễn ra vào buổi tối. 

