Czech vào tứ kết sau màn trình diễn ấn tượng
Đội bóng Đông Âu này đang đứng trước cơ hội lặp lại thành tích như hồi đoạt ngôi á quân Euro 1996. Đêm qua, Czech đã cống hiến một lối đá tấn công đẹp mắt trong suốt 90 phút, cùng khát vọng chiến thắng đến cháy bỏng. Và nỗ lực của họ đã được đền đáp bằng cuộc ngược dòng ngoạn mục 3-2 trước Hà Lan.
Những gì diễn ra ở đầu trận, khi Hà Lan nhanh chóng có hai bàn thắng, khiến ít ai nghĩ rằng Czech có thể trở thành đội đầu tiên đặt chỗ ở vòng tứ kết. Nhưng màn trình diễn sau đó của đội bóng này đã thuyết phục ngay cả những người xem khó tính nhất. Những ai hâm mộ đội tuyển Hà Lan rất buồn, nhưng có lẽ cũng phải công nhận Czech đã thắng xứng đáng trong trận cầu hấp dẫn nhất kể từ đầu giải với những pha tấn công có tốc độ cao. Hàng phòng ngự của đội quân HLV Karel Bruckner có nhiều bất ổn, nhưng khả năng phối hợp giữa các tiền vệ và tiền đạo của họ nhuần nhuyễn và rất khó hoá giải. Tất cả ba bàn thắng của Czech trong trận này đều là kết quả của những màn phối hợp đẹp mắt, chính xác, và đòi hỏi sự tập luyện rất kỹ càng. 
Bảng D
TT
Đội
Đ1
Czech
62
Đức
23
Ha Lan
14
Latvia
1Chiến thắng của Czech đêm qua là thành quả của lối đá đồng đội, nhưng vẫn mang đậm dấu ấn của một số cá nhân. Tiền vệ Nedved đã hoạt động dường như không biết mệt mỏi trong trọn 93 phút, lên xuống, di chuyển sang trái phải, chuyền, dút điểm, rất đa năng. Tinh thần chiến đấu rực lửa của anh đã giúp tuyến giữa của Czech trở nên mạnh mẽ, uyển chuyển hơn hẳn của Hà Lan. Hộ công Milan Baros cũng có một ngày thi đấu xuất thần, khi đích thân lập công một lần và góp sức trong cả hai bàn thắng còn lại. HLV Karel Bruckner thể hiện tài dùng quân, thông qua việc tung Marek Heinz vào sân ở cuối trận. Chính cầu thủ này đã khiến hàng phòng ngự Hà Lan có vài phen chao đảo, trước khi tung cú sút dẫn đến bàn thắng ấn định chiến thắng của Smicer. Với chiến thắng 3-2, Czech kiếm trọn 6 điểm sau hai trận và đoạt vé đầu tiên vào tứ kết, bởi trước đó Đức bị Latvia cầm hoà 0-0.
Czech - Hà Lan 3-2
Bouma 4', Nistelrooy 19' - Koller 23', Baros 71', Smicer 88'
Đức - Latvia 0-0
Hà Lan cũng thi đấu hay hơn trận mở màn gặp Đức rất nhiều. Họ khởi đầu không thể thuận lợi hơn với hai bàn dẫn trước, khi giáp mặt đối thủ từng thắng họ 3-1 và hoà 1-1 ở vòng loại Euro 2004. Nhưng rồi, HLV Dick Advocaat đã mắc sai lầm về đấu pháp ở hiệp hai, khi yêu cầu các cầu thủ Hà Lan chủ động hạ nhịp để chơi chắc chắn sau khi dẫn hai bàn, thay vì tiếp tục tấn công. Tệ hơn, ông còn rút tiền đạo cánh trái Robben đang chơi rất hay ra sân ở phút 58, và đưa vào một Paul Bosvelt không để lại dấu ấn gì ở những phút có mặt trên sân. Sự thay đổi này không những bị chính Robben phản ứng mà còn bị nhiều nhà chuyên môn chỉ trích. Nếu Hà Lan duy trì lối đá tấn công, Czech khó có thể dồn quân lên phía trước để gia tăng sức ép liên tục về phía cầu môn của Van der Sar. Thua trận này, cửa vào tứ kết của Hà Lan (1 điểm) coi như bị đóng, bởi có thắng Latvia bao nhiêu đi chăng nữa ở trận cuối vòng bảng thì họ cũng không thể tự quyết định được số phận. Đức hiện giờ có hai điểm, và trận cuối chỉ phải thi đấu với Czech đã cầm chắc ngôi đầu bảng. Bảng D tưởng là tử thần đã trở thành bảng đầu tiên xác định được một vé vào tứ kết sau hai lượt trận. Giờ đây, ngay cả Latvia - đội mới lần đầu dự VCK Euro - cũng còn hy vọng vào tứ kết.
Những thay đổi về lực lượng
So với trận thắng vất vả Latvia 2-1, trận này Czech chỉ có một thay đổi ở hàng phòng ngự: trung vệ Martin Jiranek thay Rene Bolf bị chấn thương. Và điều này dường như đã khiến hệ thống phòng thủ của Czech gặp vấn đề ở hiệp một.
Trong khi đó, HLV Dick Advocaat có hai thay đổi nhằm cải thiện sức tấn công cho Hà Lan so với khi hoà Đức 1-1. Tài năng trẻ Arjen Robben thế chỗ của Zenden bên hành lang trái, còn Clarence Seedorf buộc tiền vệ công Rafael van der Vaart phải ngồi ghế dự bị. Tuy nhiên, Hà Lan vẫn áp dụng sơ đồ 4-3-3 (chỉ cắm mình Nistelrooy), chứ không hề bố trí thêm Kluivert hay Roy Makaay để chơi tấn công với hai tiền đạo thực thụ. Và Dick Advocaat đã chứng tỏ mình đúng trong hiệp một. Đội hình chiến thuật sử dụng hai tiền đạo cánh của Hà Lan đã phát huy được sức mạnh tấn công, nhờ Robben khéo léo và mạnh mẽ ở cánh trái, tạo sức hút để Nistelrooy có cơ hội dễ dàng tiếp cận cầu môn Czech. Ở trung tuyến, Edgar Davids trở nên mạnh mẽ hơn rất nhiều so với khi anh thi đấu ở hiệp một trận gặp Đức. Anh hoạt động miệt mài trong suốt 90 phút, tranh chấp bóng quyết liệt, công thủ khá tốt bên hành lang trái. Seedorf cũng thi đấu tốt trong hiệp một.
Ba bàn thắng sớm và sự yếu kém của hai hàng phòng ngự
Ngay phút thứ nhất, hàng thủ Hà Lan đã sơ hở để Koller dễ dàng đột nhập khu cấm địa, đón quả chuyển bổng của Rosicky rồi tung cú sút vọt xà. Nhưng chỉ khoảng 3 phút sau, Hà Lan có pha đáp trả, với bàn phá thế quân bình. Từ điểm đá phạt bên cánh phải, Arjen Robben đưa bóng bổng về phía góc xa. Toàn bộ hàng thủ Czech bỏ mặc Bouma, và hậu vệ của PSV Eindhoven thoải mái bay người đánh đầu làm tung lưới thủ môn Petr Cech. Không lâu sau, lưới của của Czech suýt rung lên lần thứ hai, khi Clarence Seedorf sút phạt trúng cột dọc. Tuy nhiên, hàng tiền vệ Czech nhanh chóng giành lại quyền làm chủ trung tuyến, liên tục triển khai các pha tấn công. Nhưng khi đội bóng á quân Euro 1996 chưa kịp thành công với những nỗ lực dứt điểm, thì hàng thủ của họ lại để lộ khoảng trống chết người. Phút 15, sau đường chọc khe của Nistelrooy, Seedorf tự do tung cú sút từ sát vạch 16m50 đưa bóng vọt xà. 
Sau ít phút đầu vận hành không tốt, các tiền vệ và tiền đạo của Hà Lan bắt đầu có những pha phối hợp ăn ý, tạo nên những pha tấn công thần tốc. Trong khi đó, hàng phòng ngự Czech lại có một sự khởi đầu như gà mắc tóc, bắt người, bẫy việt vị đều rất kém. Bộ tứ hậu vệ của đội quân áo trắng thường xuyên dàn hàng ngang, và để các cầu thủ của Hà Lan lọt xuống ở hai biên, yếu nhất là vị trí của hậu vệ phải Grygera. Phút 20, Czech lần thứ hai thủng lưới sau pha phối hợp tam giác của Hà Lan. Davids thoái mái di chuyển ở trung lộ, rồi thực hiện một đường chọc bóng sệt sâu xuống bên trái khu cấm địa. Robben nhận bóng trong tư thế không bị kèm, căng ngang cho Nistelrooy dễ dàng sút cận thành, nhân đôi cách biệt.
Hàng thủ của Hà Lan cũng chơi tệ không kém trong tình huống bị gỡ 1-2, phút 23. Milan Baros làm xiếc ngay trước mặt trung vệ giàu kinh nghiệm Jaap Stam, loại cả Cocu rồi đẩy bóng cho Koller hoàn thành nhiệm vụ dứt điểm ngay trong khu 5m50. Trong bàn thua này, thủ môn Van der Sar cũng có lỗi khi lên cao hơi sớm. Phút 35, sau nỗ lực đi bóng của Nedved, Koller kết thúc ở cự ly gần nhưng trong thế bị bám sát. Nếu anh quan sát nhanh trong pha bóng này, và nhả bóng cho Baros thì rất có thể Czech đã có bàn san bằng 2-2.
Hiệp một, Hà Lan cố gắng đa dạng hoá các pha dứt điểm. Điển hình là việc họ tăng cường thử vận may với những cú sút xa khi có thể. Phút 40, Davids kết thúc căng như trái phá từ cự ly chừng 25 m. Bóng đi chéo góc và bật chân cột dọc nảy ra, khi hàng phòng ngự và thủ môn của Czech đã hoàn toàn bất lực.
Hà Lan thay Robben, cơ hội để Czech ngược dòng
Phút 55, Robben có bóng bên cánh trái, nỗ lực dẫn bóng đến sát đường biên rồi lật vào trước cầu môn cho Nistelrooy thoải mái đánh đầu. Nhưng bóng lại đi trúng vị trí của thủ môn Cech. Gần như ngay sau pha bóng này, Dick Advocaat tung Bosvelt vào thay tiền đạo cánh trái Robben với hy vọng tăng cường khả năng kiểm soát bóng cho Hà Lan, khi mà Czech đang cố gắng áp đảo ở khu trung tuyến. Nhưng Bosvelt hoàn toàn mờ nhạt trong nhưng phút có mặt trên sân, khả năng cầm bóng và tấn công của Hà Lan vì thế đều giảm. Do đó, Czech có điều kiện để gia tăng áp lực không ngừng. 
Trong khi đó, Czech tung Marek Heinz - cầu thủ ghi bàn ấn định chiến thắng 2-1 trước Latvia - vào thế chỗ tiền vệ phòng ngự Galasek. Gần như ngay trong lần chạm bóng đầu tiên, Heinz đã có đường chuyền đẹp từ cánh trái vào cho Smicer nhằm giữa cầu môn dứt điểm. Nhưng thủ môn Van der Sar không mắc sai lầm nào trong pha cản phá. Phút 71, Czech gỡ hoà 2-2. Nedved đột phá bên sườn trái, rồi lật vào gần điểm phạt đền cho Koller dùng ngực trả bóng ra cho Milan Baros sút căng từ cự ly chừng 16m. Bóng đi như tên bắn vào góc cao, buộc Van der Sar phải lần thứ hai vào lưới nhặt bóng.
Phút 76, Heitinga nhận thẻ vàng thứ hai vì phạm lỗi với Nedved. Czech được hưởng quả phạt ngoài khu cấm địa, và Nedved sút như sấm sét. Tuy nhiên, thủ môn Van der Sar đã đẩy được bóng, và tiếp đó ôm gọn cú đá bồi từ chân một cầu thủ áo trắng khác. Phút 86, Nedved lại có cú sút xa bất ngờ. Thủ môn Van der Sar đã chịu thua, nhưng xà ngang đã từ chỗi nỗ lực tuyệt vời của ngôi sao CLB Juventus. Sau những cố gắng không được đền đáp, cuối cùng Czech cũng ấn định thắng lợi tuyệt vời ở phút 88. Heinz sút rất căng ở ngoài khu 16m50, sau khi nhận bóng từ chân Milan Baros. Thủ môn Van der Sar đẩy ra. Lập tức lão tướng Poborsky xuất hiện bên phải khu cấm địa, và chuyền vào giữa cho Smicer kết thúc cận thành chính xác. Ngay sau đó, Van der Vaart bỏ lỡ thời cơ gỡ hòa khi tiếp bóng chệch cột dọc khi thủ môn Petr Cech chỉ còn biết đứng nhìn.
Đội hình:
Hà Lan (4-3-3): 1-Edwin van der Sar; 18-Johnny Heitinga, 4-Wilfred Bouma, 3-Jaap Stam, 5-Giovanni van Bronckhorst; 20-Clarence Seedorf (11-Rafael van der Vaart 86), 8-Edgar Davids, 6-Philip Cocu; 7-Andy van der Meyde (2-Michael Reiziger 79), 19-Arjen Robben (21-Paul Bosvelt 58), 10-Ruud van Nistelrooy. 
Czech (4-4-1-1): 1-Petr Cech; 2-Zdenek Grygera (7-Vladimir Smicer 25), 21-Tomas Ujfalusi, 13-Martin Jiranek, 6-Marek Jankulovski; 4-Tomas Galasek (18-Marek Heinz 62), 8-Karel Poborsky, 10-Tomas Rosicky, 11-Pavel Nedved; 15-Milan Baros; 9-Jan Koller (22-David Rozehnal 75)

