Nam Định có quyền đòi 3 cầu thủ châu Phi bồi thường 
Chiều nay, BTC giải vô địch quốc gia ra quyết định cho 3 cựu cầu thủ của Nam Định là Achilefu, Esele, Saliu được thi đấu trong màu áo của LG-HN-ACB và Thép Hoà Phát. Còn Nam Định chỉ có quyền kiện ra toà dân sự để buộc 3 cầu thủ này phải đền bù. 
Ở mùa giải 2003, cả 3 cầu thủ trên đã cùng Nam Định giành vị trí thứ ba V-League. Sau khi mùa bóng kết thúc tháng 6 năm ngoái, Nam Định đã tạo điều kiện cho bộ ba này sang Bangladesh thi đấu. Hai bên đã tiến hành thanh lý hợp đồng ngày 6/5/2003, hai Liên đoàn bóng đá Việt Nam và Bangladesh đã làm giấy chuyển nhượng quốc tế (ITC) cho 3 cầu thủ này ngày 25/6/2003. 
Trước khi ra đi, Achilefu, Esele, Saliu đều hứa sẽ tiếp tục thi đấu cho Nam Định ở mùa giải sau bằng "Biên bản ghi nhớ các thoả thuận đạt được". Lãnh đạo đội Nam Định đã bảo lãnh cho Achilefu sang Anh. Tuy nhiên, cả ba đã ký hợp đồng mới với LG-ACB-HN và Thép Hoà Phát khi trở lại Việt Nam. 
Theo ý kiến của Liên đoàn bóng đá Việt Nam, xét về mặt pháp lý, cam kết giữa 3 cầu thủ (Achilefu, Esele, Saliu) và CLB bóng đá Nam Định dựa trên cơ sở "Biên bản ghi nhớ các thoả thuận đạt được" là giao dịch dân sự. Do vậy, việc bồi thường thiệt hại cho Nam Định do hai bên tự thoả thuận. Trường hợp hai bên không thoả thuận được, Nam Định có quyền khởi kiện tại toà án dân sự để buộc 3 cầu thủ phải bồi thường thiệt hại theo quy định của pháp luật Việt Nam. 
Vì giữa các cầu thủ này và Nam Định đã có biên bản thanh lý hợp đồng và giấy chuyển nhượng quốc tế (ITC) nên họ hoàn toàn đủ điều kiện được thi đấu ở mùa bóng 2004. Achilefu đầu quân cho LG-HN-ACB từ ngày 4/1, còn Esele và Saliu chuyển tới Thép Hoà Phát từ ngày 3/1. Riêng với trường hợp thủ môn Esele (19 tuổi), theo quy chế bóng đá Việt Nam, CLB Nam Định được quyền hưởng phí đào tạo phát triển từ CLB bóng đá ở Bangladesh mà Esele đã chơi trong mấy tháng qua. Trong khi đó, phía Nam Định lại đòi Thép Hoà Phát phải trả khoản phí này.
Phát biểu với phóng viên VnExpress, ông Nguyễn Hưng Thái, Chủ tịch CLB bóng đá Nam Định, tỏ ra không hài lòng với quyết định trên: "Tôi không cay cú nhưng tôi muốn có sự nghiêm minh, đàng hoàng. Ngày mai, lãnh đạo đội sẽ họp bàn về vấn đề này". 
Tối nay, Achilefu đã ra mắt đội bóng mới, LG-ACB-HN. Cũng trong lễ xuất quân này, LG-ACB-HN giới thiệu hai nhà tài trợ của đội ở mùa giải mới: công ty điện tử LG và công ty nước giải khát Tribeco. 

