Italy thiếu nhiều trụ cột khi giao hữu với Bồ Đào Nha
Hôm qua, đội tuyển Italy công bố danh sách cầu thủ cho trận gặp Bồ Đào Nha. Những tên tuổi lớn như Nesta, Cannavaro, Zambrotta, F. Inzaghi, Cassano và D. Piero đều vắng mặt vì chấn thương. Tuy nhiên, đây cũng là cơ hội để HLV Trapattoni thử nghiệm những gương mặt mới. 
Ngoài ra, Liên đoàn bóng đá Italy còn xác nhận rằng tiền vệ Cristiano Zanetti (Inter Milan) và trung vệ Marcello Castellini (Parma) cũng không thể tham gia, vì chấn thương. Vì vậy, cơ hội tạo ấn tượng tốt với HLV Trapattoni được trao cho Massimo Ambrosini (AC Milan) và hậu vệ Cesare Natali (Bologna). 
Trong 2 lần gặp gỡ mới đây ở những trận giao hữu, Italy đều giành thắng lợi trước Bồ Đào Nha, với tỷ số 1-0 và 2-0. 
Trong trận gặp Bồ Đào Nha đêm thứ tư, Italy cũng sẽ trình làng trang phục mới, sẽ sử dụng tại EUR0 2004, do hãng dụng cụ thể thao Puma thiết kế và sản xuất. Trang phục của đội tuyển Italy được cách điệu từ quần áo của chiến binh La Mã cổ đại, có thay đổi ở cổ và ống tay. Đặc biệt, số sẽ được in cả đằng trước và sau của áo. HLV Trapattoni hy vọng bộ quần áo mới sẽ mang lại may mắn cho chúng tôi như những lần trước. 
Các cầu thủ Italy được triệu tập cho trận gặp Bồ Đào Nha: 
Thủ môn: Gianluigi Buffon (Juventus), Ivan Pelizzoli (AS Roma). 
Hậu vệ: Daniele Adani (Inter), Alessandro Birindelli (Juventus), Giuseppe Favalli (Lazio), Matteo Ferrari (Parma), Cesare Natali (Bologna), Massimo Oddo (Lazio), Giuseppe Pancaro (Milan), Christian Panucci (AS Roma). 
Tiền vệ: Massimo Ambrosini (Milan), Mauro Camoranesi (Juventus), Stefano Fiore (Lazio), Gennaro Gattuso (AC Milan), Carlo Nervo (Bologna), Simone Perrotta (Chievo), Andrea Pirlo (AC Milan), Cristiano Zanetti (Inter Milan). 
Tiền đạo: Bernardo Corradi (Lazio), Marco Di Vaio (Juventus), Fabrizio Miccoli (Juventus), Francesco Totti (Roma), Christian Vieri (Inter Milan). 

