Bình Định thua tan tác trước Yokohama Marinos 
Đội bóng đại diện cho xứ sở mặt trời mọc đã đại thắng 6-0 khi tiếp Bình Định, trong lượt đấu thứ 5 bảng G Champion League châu Á 2004 diễn ra vào tối thứ tư. Tiền đạo nổi tiếng người Hàn Quốc, Ahn Jung Hwan, đóng góp hai bàn thắng ở các phút 41 và 86.
Đây là một trận thua đã được dự báo trước cho đội bóng đất võ, khi trong thành phần của Yokohama có sự hiện diện của các tuyển thủ Hàn Quốc và Nhật Bản. Trận đấu diễn ra tại sân vận động quốc tế thành phố Yokohama. Đội chủ nhà vào cuộc với thành phần mạnh nhất của mình. Trong khi đó, mục tiêu của Bình Định trong trận đấu này chỉ là cố gắng tối đa hạn chế số bàn thua.
Tuy nhiên ngay phút thứ 6, đội bóng đang giữ Cup quốc gia Việt Nam đã sớm nhận bàn thua thứ nhất khi trung vệ Brazil, Dutra lên tham gia tấn công đánh bại thủ môn Minh Quang. Trong suốt thời gian còn lại của hiệp một, Bình Định đã chơi rất cố gắng bằng lối thi đấu áp sát hạn chế được phần lớn các đợt tấn công của Yokohama Marinos. Mãi đến phút 41, tiền đạo nổi tiếng Hàn Quốc, Ahn Jung Hwan, mới gia tăng cách biệt lên 2-0 sau pha kết thúc cận thành.
HA Gia Lai thua 0-3 tại sân của PSM Makasaar
Vào hiệp hai, dù tung một số vị trí dự bị vào sân, đội bóng của Nhật Bản vẫn hoàn toàn thi đấu trên chân so với Bình Định. Phút 68, tiền đạo Tatsuhi Kubo nâng tỷ số lên 3-0. Trong 15 phút cuối trận do thể lực suy giảm nên đội bóng miền Trung bị vỡ trận và chịu thua thêm 3 bàn thắng nữa. Tiền vệ vào thay người Daisuke Sakata ghi bàn nâng tỷ số lên 4-0 ở phút 80, trước khi Ahn Jung Hwan ghi bàn thắng thứ hai của mình trong trận ở phút 86. Vào phút cuối cùng của trận đấu, Daisuke Oku ấn định trận đại thắng 6-0 cho đội chủ nhà sau pha phối hợp khá đẹp mắt cùng đồng đội. Cơ hội nguy hiểm nhất của Bình Định diễn ra ở phút 25, nhưng quả sút xa của trung vệ Thái Lan, Nirut Surasiang lại chạm xà ngang.
Ở trận lượt đi, chỉ đưa sang Quy Nhơn đội hình 3, nhưng Yokohama Marinos đã giành chiến thắng 3-0. Bằng chiến thắng đậm này, đội bóng Nhật Bản đứng ở vị trí thứ nhất của bảng G. Với 21 bàn thắng ghi được vào lưới đối phương, đội bóng của HLV Takeshi Okada đang chiếm rất nhiều lợi thế so với đối thủ Seongnam Ilhwa (Hàn Quốc) trong cuộc chạy đua giành chiếc vé duy nhất của bảng G vào vòng tứ kết Champion League châu Á 2004.
10/2
Bình Định - Yokohama Marinos: 0-3
11/2
Persik Kediri - Seongnam Ilhwa: 1-2
24/2
Yokohama Marinos - Persik Kediri: 4-0
25/2
Seongnam Ilhwa - Bình Định: 2-0
7/4
Yokohama Marinos - Seongnam Ilhwa: 1-2
Bình Định - Persik Kediri: 2-2
21/4
Seongnam Ilhwa - Yokohama Marinos 0-1
Persik Kediri - Bình Định 1-0
5/5
Yokohama Marinos - Bình Định 6-0
11/5
Seongnam Ilhwa - Persik Kediri 
19/5
Bình Định - Seongnam Ilhwa
Persik Kediri - Yokohama Marinos
BẢNG G
Đội
Trận
TH
BH/S
Điểm
Yokohama Marinos
54
01
15-2
12
Seongnam Ilhwa
43
01
6-3
9Persik Kediri
41
12
4-8
4Bình Định
50
14
2-14

