Inter - Parma: Cuộc chiến giành vị trí thứ tư Serie A
AC Milan đã đoạt scudetto, Roma và Juventus chắc chân ở vị trí nhì, ba. Nhưng Serie A vẫn căng thẳng bởi cuộc chiến giành suất cuối cùng dự vòng sơ loại Champions League mùa tới. Cuối tuần này, Inter sẽ tiếp Parma - đối thủ cạnh tranh trực tiếp vị trí thứ tư chung cuộc - trên sân nhà San Siro. 
Khi Serie A mùa này chỉ còn vỏn vẹn hai vòng đấu nữa, Parma hiện là đội có lợi thế nhất trong cuộc tranh giành vị trí thứ tư chung cuộc, thành tích vừa đủ để góp mặt ở vòng sơ loại Champions League mùa tới. Bởi họ đang hơn hai đối thủ cạnh tranh trực tiếp Inter và Lazio hai điểm (55-53). 
Trước cuộc so tài căng thẳng này, Parma lập thành tích ghi bàn ở 12 vòng liên tiếp. Trận gần đây nhất, đội quân của HLV Prandelli không ghi được bàn thắng là thất bại 0-3 trên sân nhà, trước AS Roma, ngày 8/2/2004. Kể từ đó, các chân sút của họ từng làm tung lưới đối phương 25 lần. Hơn nữa, với chiến thắng trước Chievo trên sân khách ở vòng trước, Parma sánh ngang thành tích giành 7 chiến thắng khi thi đấu xa nhà trong một mùa bóng của chính họ, như mùa bóng 1996/1997 và 2000/2001. 
Serie A vòng 33 (20h, chủ nhật)
Bologna - LecceBrescia - LazioInter - ParmaJuventus - SampdoriaModena - SienaReggina - AC MilanRoma - PerugiaUdinese - Chievo 
Trận đấu này cũng là dịp để Sabri Lamouchi, Fabio Cannavaro, và Adriano - những cầu thủ thành danh ở sân Tardini - so tài cùng các đồng đội cũ ở Parma. Kể từ khi trở thành người của Inter, rất nhiều lần Adriano ghi những bàn thắng quyết định, đặc biệt là ở Cup quốc gia Italy. 6 bàn thắng (hai bàn trước Siena và Perugia; một bàn trong trận gặp Reggina và Lecce) mà tiền đạo người Brazil này ghi đã giúp đội áo sọc xanh đen trở lại cuộc đua tranh một suất dự Champions League mùa tới. Adriano hạ quyết tâm, nếu được ra sân trong trận đấu này, sẽ làm tung lưới đội bóng cũ. 
Tiền đạo Christian Vieri của Inter cũng tỏ rõ tự tin trước giờ bóng lăn: "Chúng tôi đã sẵn sàng cho trận đấu quan trọng này. Các cầu thủ Inter ý thức được rằng Parma đang có phong độ tuyệt vời. Thế nên, trận đấu này hứa hẹn sẽ rất căng thẳng. Nhưng tôi tin rằng các CĐV Inter sẽ được ăn mừng khi trận đấu kết thúc". Tiền vệ người Tây Ban Nha, Javier Francisco Farinos, cũng quả quyết: "Inter phải thể hiện được sự nỗ lực hết mình, tập trung cao độ và một ý thức chiến thuật tốt trong cuộc chiến đấu với Parma. Tôi tin rằng phần thắng sẽ thuộc về Inter, bởi chúng tôi có một vũ khí lợi hại - lòng khát khao chiến thắng". Ngoài ra, khung thành của Parma, do thủ thành Sebastian Frey trấn giữ sẽ là một mảnh đất màu mỡ cho Marco Materazzi. Chàng hậu vệ cao lớn này từng ghi hai bàn thắng vào lưới của anh thủ môn đầu trọc này. 
HLV Cesare Prandelli của đội khách hiện đã lọt vào tầm ngắm của Juventus, sau khi ông Macello Lippi quyết tâm ra đi. Tuy nhiên, tình cảm của ban lãnh đạo và các cầu thủ CLB Parma buộc Prandelli phải nghĩ lại. Trong khi đó, người đồng nhiệm bên phía Inter, Alberto Zaccheroni, hiểu rằng việc đội bóng thành Milan không có chân ở Champions League có thể dẫn tới một sự thật bẽ bàng - ông sẽ mất việc. Hơn nữa, chiến lược gia này gần đây còn có mối quan hệ không tốt với các cầu thủ, đặc biệt là sát thủ Christian Vieri. Do đó, Zaccheroni đã bị dồn vào đường cùng. Họ phải tiến lên. 
Trong khi đó, ở một trận đấu cùng giờ, Lazio, ứng cử viên khác cho vị trí thứ tư, có cơ hội thu hẹp khoảng cách với đối thủ Inter và Parma nếu họ giành chiến thắng trong chuyến viếng thăm sân của Brescia. Tuy nhiên, đội bóng thủ đô không thể mang theo hậu vệ Giuseppe Favalli, do án treo giò. Nhưng tiền vệ cánh người Brazil, Cesar, đã hoàn toàn bình phục. 
Những tay săn bàn hàng đầu Serie A, sau vòng 32: 
22 bàn - Andriy Shevchenko (AC Milan).20 - Francesco Totti (AS Roma).19 - Alberto Gilardino (Parma).17- Ernesto Chevanton (Lecce). 16 - David Trezeguet (Juventus) 14 - Adriano (Inter Milan).13 - Christian Vieri (Inter Milan), Antonio Cassano (AS Roma), Fabio Bazzani (Sampdoria).12 - Andrea Caracciolo (Brescia), Dino Fava (Udinese).11 - Roberto Baggio (Brescia), Francesco Flachi (Sampdoria).10 - Tommaso Rocchi (Empoli), Marco Di Vaio (Juventus), Jon Dahl Tomasson (AC Milan), Kaka (AC Milan), Vincenzo Iaquinta (Udinese). 9 - Bernardo Corradi (Lazio), Enrico Chiesa (Siena).8 - Alessandro Del Piero (Juventus), Stefano Fiore (Lazio), Mancini (AS Roma). 
Minh Hải
Xếp hạng Serie A (sau 2/5)
TT
Đội
Trận
TH
BĐiểm
1Milan
32
24
71
79
2Roma
32
21
74
70
3Juventus
32
19
67
63
4Parma
32
15
10
755
5Inter
32
15
89
53
6Lazio
32
15
89
53
7Udinese
32
13
10
949
8Sampdoria
32
11
12
945
9Chievo
32
10
10
12
40
10
Bologna
32
10
814
38
11
Brescia
32
813
11
37
12
Lecce
32
10
715
37
13
Siena
32
710
15
31
14
Reggina
32
516
11
31
15
Modena
32
612
14
30
16
Empoli
32
79
16
30
17
Perugia
32
414
14
26
18
Ancona
32
17
24

