Đội hình tiêu biểu Serie A mùa bóng 2003-2004
Với 24 bàn thắng ghi được trong mùa giải này, góp công lớn vào danh hiệu vô địch Italy lần thứ 17 của AC Milan, Shevchenko xứng đáng được chọn là tiền đạo duy nhất trong đội hình tiêu biểu Serie A mùa giải vừa qua. Sơ đồ chiến thuật 4-2-3-1 này do báo Soccerage đưa ra hôm qua. 
Thủ môn Dida (AC Milan)  Những pha cứu bóng xuất thần của thủ thành người Brazil này đóng góp một phần quan trọng vào thành công chung của AC Milan mùa này. Dida tỏ ra vững chắc trong những pha cản phá. Lựa chọn điểm rơi và óc phán đoán tình huống là ưu điểm nổi bật nhất của anh. Đặc biệt trong mùa bóng năm nay, những sai lầm của quá khứ không còn tái diễn. Dida xứng đáng nhận danh hiệu Thủ môn hay nhất Serie A mùa bóng 2003/2004. 
Hậu vệ phải: Jaap Stam (Lazio)  Tuyển thủ quốc gia Hà Lan này lại một lần nữa toả sáng trong vai trò người trấn giữ hành lang cánh phải. Không chỉ hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ cản phá tiền đạo đối phương, Jaap Stam còn được đánh giá như một hậu vệ có khả năng phát động tấn công tốt nhất Serie A hiện nay. 
Hậu vệ trái: Zambrotta (Juventus)  Là một trong số không nhiều cầu thủ Juventus đạt phong độ tốt trong mùa bóng năm nay. Anh thuộc mẫu hậu vệ năng nổ, ngôn ngoan và luôn ra sân với tinh thần thi đấu cao nhất. Hơn nữa, ở vị trí của Zambrotta, Serie A không có nhiều những cầu thủ đa năng như vậy. 
Trung vệ thứ nhất: Nesta (AC Milan)  Đẳng cấp, kỹ thuật và quyết đoán là những phẩm chất luôn hiện hữu trong từng pha cắt bóng của trung vệ AC Milan. Với sự nhạy cảm và khả năng thiên phú về phòng ngự, Nesta không chỉ là Trung vệ hay nhất Serie A, mà trên trường quốc tế, khó có thể tìm được một cầu thủ chơi hay hơn, ở vị trí của anh. 
Trung vệ thứ hai: Samuel (AS Roma)  Chỉ có một câu trả lời cho thắc mắc tại sao AS Roma để thua ít nhất trong mùa giải năm nay, đó là sự góp mặt của trung vệ người Argentina. HLV Capello luôn tin tưởng xếp Samuel đá chính trong mọi trận đấu mà anh không bị chấn thương hay lĩnh án treo giò. Không ồn ào, ít khoa trương, nhưng hàng phòng ngự AS Roma, dưới sự điều tiết của Samuel, luôn vững như bàn thạch. 
Tiền vệ phòng ngự thứ nhất: Pirlo (AC Milan)  Đặc biệt tiến bộ trong mùa giải năm nay ở khả năng thu hồi bóng và triển khai tấn công, anh là biểu tượng cho tinh thần chiến đấu không biết mệt mỏi. Ngoài ra, ở Pirlo cũng có phẩm chất tuyệt vời của một tiền vệ - sự sáng tạo. Những đường chuyền dài chính xác đến từng cm và số bàn thắng được thực hiện từ những cú sút xa dễ làm người hâm mộ phân biệt Pirlo với những người đá cùng vị trí với anh. 
Tiền vệ phòng ngự thứ hai: Emerson (AS Roma)  Tuyển thủ người Brazil, không còn nghi ngờ gì nữa, là điểm nóng trong mùa chuyển nhượng năm nay. Miệt mài và trách nhiệm, mạnh mẽ và cương quyết, đó là những ưu điểm vượt trội của Emerson. Ngoài ra, khả năng ghi bàn của tiền vệ người Brazil cũng không thua kém bất cứ một tiền đạo thực thụ nào. 
Tiền vệ tấn công cánh phải: Fiore (Lazio)  Sau khi Stankovic rời Lazio để chuyển sang thi đấu cho Inter, Fiore trở thành nhạc trưởng ở khu vực giữa sân của đội bóng thủ đô. Thật khó tưởng tượng về thành tích của Lazio nếu trong đội hình của họ vắng bóng Fiore. Giới hâm mộ và những chuyên gia bóng đá uy tín đều nhất chí một điều rằng thành công trong mùa giải này của Lazio in đậm dấu giày của Stefano Fiore. 
Tiền vệ tấn công cánh trái: Kaka (AC Milan)  Hồi đầu mùa giải, khi ban lãnh đạo AC Milan quyết định mua tiền vệ trẻ tuổi người Brazil này với giá cắt cổ, nhiều người tỏ ra hoài nghi về sự sáng suốt của những người điều hành đội bóng. Nhưng khi chứng kiến màn trình diễn không thể ấn tượng hơn của Kaka, họ mới thầm cảm phục nhãn quan chiến lược của những người quyết định mua anh. Những CĐV đội bóng thành Milan hy vọng, Kaka sẽ duy trì được phong độ hiện tại trong mùa bóng năm sau. 
Tiền vệ kiến thiết: Totti (AS Roma)  Một mùa bóng tuyệt vời của thủ quân AS Roma được đánh dấu bằng số bàn thắng anh ghi được cho CLB - 20 bàn. Bên cạnh đó, những đường kiến tạo thông minh và đầy cảm giác của anh tạo điều kiện thuận lợi cho đồng đội lập công. Ngoài ra, Totti là cầu thủ có ảnh hưởng cực lớn đến các đồng đội. Các tifosi kỳ vọng rất nhiều vào phong độ của anh tại Euro 2004, bởi hơn ai hết họ tin rằng đội quân thiên thanh sẽ mạnh lên rất nhiều với sự góp mặt của Totti. 
Tiền đạo duy nhất: Shevchenko (AC Milan)  Chẳng phải ngẫu nhiên mà giới hâm mộ, các chuyên gia lại lựa chọn tiền đạo người Ukraina trong vai trò tiền đạo cắm duy nhất, trong đội hình tiêu biểu của Serie A mùa này. Giành giảiVua phá lưới, với 24 bàn thắng, Shevchenko là mẫu tiền đạo mà bất cứ một HLV nào cũng muốn có trong thành phần thi đấu của mình. Khả năng càn lướt, tính năng động trong phạm vi hẹp và đặc biệt là những cú dứt điểm với độ chính xác đến khó tin, tiền đạo người Ukraina xứng đáng là Tiền đạo số một của Serie A mùa bóng 2003/2004. 
Huấn luyện viên: Ancelotti (AC Milan)  Cuối cùng, Ancelotti cũng giành được danh hiệu scudetto đầu tiên trong sự nghiệp HLV của mình, nhờ đấu pháp hợp lý và những tính toán khoa học. Thật không dễ dàng gì nếu chủ tịch CLB cứ can thiệp sâu vào lĩnh vực chuyên môn, nhưng HLV Ancelotti vẫn giữ được một thái độ bình tĩnh để đưa ra những quyết định sáng suốt nhất. Danh hiệu scudetto của Milan mùa này có đóng góp không nhỏ của ông. 
Đội hình tiêu biểu của Serie A mùa bóng năm nay (4-2-3-1):
Thủ môn Dida, hậu vệ Stam, Nesta, Samuel, Zambrotta, tiền vệ Pirlo, Emerson, Kaka, Fiore, Totti, tiền đạo Shevchenko. 
Danh sách 7 cầu thủ dự bị: Peruzzi (thủ môn, Lazio), Maldini (trung vệ, AC Milan), Chivu (trung vệ, AS Roma), Gattuso (tiền vệ, AC Milan), Mancini (tiền vệ, AS Roma), R. Baggio (tiền đạo, Brescia) và Gilardino (tiền đạo, AC Parma). Tất cả những cầu thủ trên đều là điểm sáng của Serie A mùa này. Họ đều là trụ cột và có những đóng góp hết sức thiết thực cho CLB của mình.

