Bồ Đào Nha buộc Nga phải sớm về nước
Nga đã trở thành đội bóng đầu tiên phải chia tay Euro 2004, sau khi chịu thất bại với kết quả 0-2 trước đội chủ nhà, đêm qua. Còn Bồ Đào Nha vẫn buộc phải thắng trong cuộc tử chiến với đội láng giềng Tây Ban Nha, ở trận cuối cùng vòng bảng, mới có vé vào tứ kết.
So với trận ra quân thua Hy Lạp, Bồ Đào Nha thay đổi tới 4 vị trí trong đội hình xuất phát, tập trung cải thiện sức phòng thủ và tăng sự sáng tạo cho tuyến giữa. Hậu vệ phải xuất sắc của Porto là Paulo Ferreira, vì một sai lầm dẫn đến bàn thua ở trận mở màn, đã phải nhường chỗ cho Miguel. Ricardo Carvalho - trung vệ của Porto - chiếm vị trí của lão tướng đội trưởng Couto. Rui Jorge cũng buộc phải ngồi dự bị, tạo điều kiện cho Nuno Valente thể hiện tài năng ở biên trái hàng thủ. Nhạc trưởng Rui Costa - một cầu thủ thuộc lứa thế hệ vàng của bóng đá Bồ Đào Nha - cũng phải nhường suất đá chính cho Deco. Với cách sắp xếp này, đội hình ra quân của Bồ Đào Nha trong trận gặp Nga được coi như một Porto thu nhỏ, bởi có tới 5 tuyển thủ là thành viên của CLB vừa đoạt chức vô địch Champions League. 
XẾP HẠNG
Bảng A (sau 2 lượt)
TT
Đội
Đ1-
Hy Lạp
42-
Tây Ban Nha
43-
Bồ Đao Nha
34-
Nga
0HLV Georgi Yartsev của đội tuyển Nga cũng buộc phải có một số thay đổi. Sau khi thiếu cặp trung vệ số một Viktor Onopko - Sergei Ignashevitch vì chấn thương trước giải, đến lượt cầu thủ thay thế là Roman Sharonov cũng phải ngồi ngoài do nhận thẻ đỏ ở trận gặp Tây Ban Nha. Tiền vệ Aleksei Smertin vì thế lại phải lùi sâu và cùng cầu thủ có rất ít kinh nghiệm quốc tế Aleksei Bugayev hình thành bộ đôi trấn giữa hàng phòng ngự. Tệ hơn, hàng tiền vệ của họ thiếu Aleksandr Mostovoi (bị đuổi vì chỉ trích HLV trưởng). Tiền đạo Dmitri Bulykin thi đấu yếu kém ở trận trước và bị đau nhẹ, nên phải nhường vị trí trung phong cắm cho Aleksandr Kerzhakov.
Cả hai đều cố gắng làm mới mình, nhưng chỉ Bồ Đào Nha chứng tỏ sự hiệu quả.Đội quân của HLV Scolari ép sân ngay khi nhập cuộc, với sự cơ động của Figo, Deco, Simao. Trong khi đó, Nga hoàn toàn lép vế ở 45 phút đầu tiên. Bồ Đào Nha vận hành sơ đồ 4-5-1 khá uyển chuyển, và tạo ra sự biến hoá trong các đợt lên bóng trong hiệp một - điều họ không làm được ở trận mở màn. Các tiền vệ của đội chủ nhà thường xuyên hoán đổi vị trí cho nhau, đặc biệt là Figo, Simao Sabrosa, Deco. Đầu trận, họ tập trung đánh vào cánh phải của Nga, bằng việc kéo cả Figo lẫn Deco sang hành lang trái. Hậu vệ biên Nuno Valente cũng thường xuyên dâng cao hỗ trợ tấn công. Ngay ở phút thứ 5, Deco chuyền sệt chính xác vào giữa khu cấm thành, từ bên hành lang phải. Tiền vệ Maniche đè mặt trung vệ của Nga, nhận bóng, rồi xoay nghiêng người kết thúc chìm chính xác, phá thế quân bình của trận đấu. Sau bàn mở tỷ số, Bồ Đào Nha bắt đầu có nhiều pha tấn công hơn bên cánh phải, khiến toàn bộ hàng thủ đội khách phải hoạt động vất vả và dàn mỏng. Tuyến phòng ngự của Bồ Đào Nha cũng thi đấu tốt, lên xuống nhịp nhàng.
Phút 40, Nga rơi vào tình thế vô cùng khó khăn. Một cầu thủ đội khách chuyền bóng về bất cẩn. Tiền đạo cắm Pauleta lập tức đuổi theo bóng rất nhanh. Thủ thành Ovchinnikov buộc phải băng ra khỏi khu cấm thành, dùng chân cản phá như một hậu vệ. Bóng bật chân Pauleta, rồi chạm nhẹ vào tay Ovchinnikov. Lập tức trọng tài người Nauy rút thẻ đỏ truất quyền thi đấu thủ môn đội khách, vì cho rằng anh đã dùng tay chơi bóng. Một quyết định quá nặng, khiến Nga phải hy sinh Yevgeny để thủ môn dự bị Malafeyev vào sân làm nhiệm vụ.
Nga vùng dậy ở hiệp hai nhưng bất lực
Hiệp hai vừa bắt đầu, Bồ Đào Nha đã "ra đòn", khi Valente sút xa cực căng buộc Malafeyev phải bay người đấm bóng. Nhưng Nga thi đấu đầy quyết tâm sau giờ nghỉ giải lao, dù phải thi đấu thiếu người. Phút 55, Karyaka báo hiệu một hiệp đấu đầy khó khăn với Bồ Đào Nha, khi anh sút bóng chạm mép trên xà ngang. Không lâu sau, thủ thành Ricardo của Bồ Đào Nha lại phải vất vả đẩy bóng sau cú sút chéo góc từ ngoài khu 16m50. Tuyến giữa của Bồ Đào Nha tỏ ra lúng túng trước sự thay đổi đột ngột của đối thủ. Họ thường xuyên để mất bóng, phối hợp với nhau rời rạc. Trên khán đài, nhiều CĐV có biểu hiện lo âu khi chứng kiến các cầu thủ Nga nhằm cầu môn của Ricardo bắn phá. HLV Scolari cũng không thể kiên nhẫn hơn, và buộc phải thay hàng loạt trụ cột. Đầu tiên, tiền đạo Nuno Gomes được đưa vào thế chỗ Pauleta. Rui Costa cũng rời băng ghế dự bị và buộc Simao Sabrosa phải nhường suất ở hàng tiền vệ. 
Sau hàng loạt thay đổi, Bồ Đào Nha dần giành lại quyền chủ động. Phút 68, Nga mải mê dâng cao hãm thành Bồ Đào Nha và dính đòn phản công. Sau pha phối hợp bộ ba với Nuno Gomes và Deco, Figo sút chéo góc. Bóng đi căng, bật khỏi tay thủ môn Malafeyev, rồi đập chân cột dọc nảy ra. Deco lao vào rất nhanh để kết thúc bồi, nhưng cũng không thành công. Phút 75, Deco có cú dứt điểm từ xa như trái phá, nhưng thủ môn Malafeyev vẫn là người chiến thắng. Phút 78, đến lượt siêu sao Figo phải ra nghỉ, tạo điều kiện cho tài năng trẻ C. Ronaldo chứng tỏ mình. Phút 84, Nuno Gomes cũng có thời cơ gia tăng cách biệt, tuy nhiên dứt điểm không thành công trong pha đối mặt thủ thành đội khách. 
Phút 80, Nga tăng cường lực lượng cho hàng tiền đạo bằng cách đưa Dmitry Bulykin vào sân. Nhưng chỉ khoảng 10 phút sau, mọi nỗ lực cuối cùng của đội bóng xứ tuyết trở thành vô nghĩa. C. Ronaldo đi bóng xuống sát biên ngang, vẩy má ngoài chân phải rất kỹ thuật. Bóng bay vào giữa khu 5m50 mà không gặp bất cứ sự cản phá nào. Rui Costa áp sát kịp thời, chỉ việc đệm bóng nhẹ nhàng vào lưới trống, ấn định thắng lợi 2-0 cho Bồ Đào Nha. Đây là trận thứ 9 liên tiếp Nga không biết mùi chiến thắng ở vòng chung kết Euro - một kỷ lục buồn.
Bồ Đào Nha chỉ còn cửa thắng
Cuộc phiêu lưu của "những chú gấu Nga" sớm chấm dứt, sau hai thất bại liên tiếp. Còn Bồ Đào Nha thì sẽ phải dốc toàn lực để thắng ở trận cuối của vòng bảng, gặp Tây Ban Nha, mới giành vé vào tứ kết. Hiện tại, Hy Lạp và Tây Ban Nha cùng dẫn đầu bảng xếp hạng (bảng A), với 4 điểm sau hai lượt đấu. Bồ Đào Nha đứng thứ ba với chỉ 3 điểm. Ở ngày thi đấu quyết định suất có mặt ở tứ kết, Hy Lạp và Tây Ban Nha chỉ cần có thêm 1 điểm là đương nhiên giành quyền đi tiếp. Riêng Hy Lạp thậm chí thua vẫn vượt qua vòng bảng, nếu Bồ Đào Nha không thể thắng Tây Ban Nha. Nếu cả Hy Lạp và Bồ Đào Nha cùng có 4 điểm, đội chủ nhà sẽ bị loại bởi đã thua chính Hy Lạp ở trận đối đầu.
Đội hình:
Nga (4-4-1-1): thủ môn 1-Sergei Ovchinnikov; hậu vệ 16-Vadim Yevseyev, 4-Alexei Smertin, 21-Alexei Bugayev, 17-Dmitry Sennikov; tiền vệ 5-Andrei Karyaka (9-Dmitry Bulykin 79), 22-Yevgeny Aldonin (12-Vyacheslav Malafeyev 45+2), 15-Dmitry Alenichev, 20-Dmitry Loskov; 7-Marat Izmailov (19-Vladimir Bystrov 72); tiền đạo 11-Alexander Kerzhakov. 
Bồ Đào Nha (4-5-1): thủ môn 1-Ricardo; hậu vệ 13-Miguel, 4-Jorge Andrade, 16-Ricardo Carvalho, 14-Nuno Valente; tiền vệ 6-Costinha, 18-Maniche, 7-Luis Figo (17-Cristiano Ronaldo 78), 10-Deco, 11-Simao (10-Rui Costa 63); tiền đạo 9-Pauleta (21-Nuno Gomes 57). 
Trọng tài: Terje Hauge (Nauy) 
Trợ lý: Steinar Holvik (Nauy), Ole Hermann Borgan (Nauy)

