Cảnh sát Bồ Đào Nha bắt 15 người Ảrập ở Porto
Những người này bị còng tay trong chiến dịch chung của Cảnh sát điều tra và Cơ quan Tình báo An ninh địa phương (SIS). Bồ Đào Nha sẽ gặp Hy Lạp tại sân vận động Dragon, Porto, trong trận mở màn Euro 2004, hôm nay.
Đài phát thanh tư nhân TFS đưa tin, có dấu hiệu 5 người trong số bị bắt, đến từ nhiều nước Ảrập, có quan hệ với một nhánh khủng bố.
Tuy nhiên, người phát ngôn cảnh sát Bồ Đào Nha hôm qua cho biết: "Những người bị còng tay liên quan đến cái gì đó mang tính quốc tế, nhưng tôi không rõ chính xác là gì". Người phát ngôn Bộ Nội vụ Tây Ban Nha từ chối bình luận. 
Tờ Publico đưa tin, SIS nhận được cảnh báo từ cơ quan tình báo Hà Lan, rằng một trong những người bị bắt có liên quan đến phong trào Hồi giáo cực đoan. Anh ta đã ở Bồ Đào Nha 3 tháng và tìm cách nhận giấy phép định cư vĩnh viễn. Tuy nhiên, người phát ngôn Đại sứ quán Hà Lan không có thông tin về vụ bắt giữ.
Trong khi đó, truyền hình SIC cho biết 4 người bị cáo buộc mang giấy tờ tuỳ thân giả mạo. Số còn lại sẽ bị trục xuất.

