Chelsea khởi sắc dưới triều đại Roman Abramovich
CLB thành London không thể có mặt ở chung kết Champions League mùa này, và cũng chỉ giành ngôi á quân giải Ngoại hạng. Nhưng nếu so với những gì Chelsea đạt được ở mấy mùa bóng trước đây, thì quả thật đội bóng chủ sân Stamford Bridge đang tiến lên và tạo được ấn tượng.
Cách đây khoảng một năm, khi tiền vệ Jesper Gronkjaer ghi bàn thắng quyết định vào lưới Liverpool ở Premiership giúp Chelsea đoạt vé dự Champions League, có rất ít người dám tin rằng đội bóng áo xanh sẽ có mặt trong số 4 anh hào ở đấu trường số một châu Âu mùa này. Nhưng rồi CLB thủ đô London đã tiến từng bước vững chắc, qua mặt cả Arsenal hùng mạnh, để lần đầu tiên tham dự vòng bán kết Champions League. Họ chịu thua cay đắng trước Monaco ở bán kết. Nhưng chỉ vài ngày sau đó, đoàn quân áo xanh đủ bản lĩnh bỏ lại đằng sau mọi buồn phiền, bực tức và giành được trận hoà 1-1 quan trọng trước MU ở đấu trường nội địa. Lại là Gronkjaer có pha dứt điểm đẳng cấp mang lại cho Chelsea ngôi á quân Premiership 2003-2004 trước một vòng đấu, cùng một suất vào thẳng vòng đấu bảng Champions League mùa tới. Đây cũng mới là mùa đầu tiên kể từ khi giải vô địch Anh đổi thành Premier League, đội bóng phía tây thủ đô Anh quốc xếp trên đối thủ khó chịu MU. 
Tiền không phải là tất cả, nhưng mùa này, tiền đã mang lại cho Chelsea thành công bước đầu, tạo đà cho những cuộc chinh phục tiếp theo. Đó là điều không thể phủ nhận. Tỷ phú Abramovich đã chi hơn 200 triệu USD vào việc tăng cường lực lượng kể từ khi mua Chelsea hồi tháng 7 năm ngoái. Nhờ đó, đội đã đủ quân và sức để chinh chiến cùng lúc ở nhiều mặt trận. Hầu hết các nhà chuyên môn đều công nhận, nếu không có sự góp mặt của các ngôi sao mới như tiền vệ trái xuất sắc Damien Duff, hậu vệ biên Wayne Bridge, tiền vệ phòng ngự Claude Makelele, các tiền đạo Hernan Crespo, Mutu..., Chelsea sẽ khó có thể đạt được những kết quả như hiện nay. Và nếu đội bóng này do một HLV tài ba khác dẫn dắt, chứ không phải "thợ hàn" Ranieri, thì rất có thể họ đã ở một vị thế cao hơn.
Monaco, Porto thành công nhờ biết xây dựng một tập thể
Chelsea săn hai siêu sao của Real Madrid
UEFA từng tạo ra hẳn một diễn đàn trên trang web chính thức của tổ chức, để mọi người có thể bàn luận về chủ đề "Liệu tiền có thể mua được các danh hiệu?", đồng thời đưa Chelsea ra làm ví dụ. Đúng là Chelsea hiện rất giàu, nhưng đã không thể có mặt ở chung kết Champions League như hai CLB nghèo là Monaco và Porto. Tuy nhiên, chúng ta cũng nên có cái nhìn công bằng hơn đối với những gì Chelsea đã đạt được ở mùa bóng hiện nay, bởi đầu tư cũng đòi hỏi khoảng thời gian nhất định mới có thể chứng tỏ hiệu quả. Tỷ phú Abramovich cũng có ý định đầu tư dài hơi cho Chelsea, chứ không quá đặt nặng việc phải có ngay chức vô địch bằng những đồng rúp. MU, Real Madrid, AC Milan... không đổ tiền mua quân ồ ạt một lúc, nhưng để đến được với ngôi số một châu Âu thì trước đó họ cũng đã phải bỏ ra rất nhiều tiền của và công sức. 
Chelsea mùa này có một đội hình rất nhiều ngôi sao. Nhưng ai cũng dễ dàng nhận thấy là đội bóng này thiếu một người biết gắn những tài năng đó lại với nhau thành một khối sức mạnh, và có tính ổn định cao. Chính vì thế, mỗi khi một trong số những Crespo, Makelele, Lampard hay Mutu và đặc biệt là Duff vắng mặt hoặc xuống phong độ đôi chút thì đội hình của Chelsea lại rối tung lên. HLV Ranieri loay hoay cả mùa giải vẫn không thể xác định được chính xác dàn cầu thủ chính của CLB, hầu như trận nào cũng có một số sự lựa chọn khiến người xem bất ngờ, chủ yếu là ở tuyến tiền vệ và tiền đạo. Việc sắp xếp đội hình xuất phát của Chelsea mùa này luôn khiến các nhà báo thể thao viết về bóng đá Anh có hứng thú dự đoán. Không những vậy, ở trận bán kết lượt đi gặp Monaco, HLV Ranieri đã mắc sai lầm nghiêm trọng trong việc thay người ở hiệp hai, tạo điều kiện cho đại diện của Pháp giành chiến thắng dễ dàng 3-1 trong cảnh thiếu người. 
Ông chủ Abramovich cũng đã nhận ra hạn chế trên của Chelsea, và không sớm thì muộn cũng sẽ mang về sân Stamford Bridge một nhà cầm quân mới. Tỷ phú người Nga đang săn đón Jose Mourinho của Porto, và hy vọng chiến lược gia người Bồ Đào Nha này sẽ gật đầu giúp Chelsea phát huy được sức mạnh ở những mùa bóng tới, như Porto làm được hiện nay. Ngay sau thất bại trước Monaco ở bán kết Champions League, Abramovich đã bước vào phòng thay đồ của các cầu thủ và khích lệ: "Lần tới chúng ta sẽ làm tốt hơn". Lời an ủi này cũng được xem là quyết tâm của Roman, và nhiều khả năng ở Chelsea mùa tới sẽ lại có thêm một cuộc cách mạng. Ban lãnh đạo Chelsea đã liên hệ với Ronaldo, Trezeguet, Walter Samuel và nhiều hảo thủ khác.

