Đồng Tháp buộc SLNA thua trận đầu tiên
Delta Đồng Tháp chiều nay đã chấm dứt thành tích bất bại của SLNA ở V-League 2004, nhờ bàn duy nhất của tiền đạo Phan Thanh Bình. Với thắng lợi 1-0, đội bóng đồng bằng sông Cửu Long thoát khỏi vị trí chót bảng xếp hạng. Còn Sông Lam Nghệ An một lần nữa đạt kết quả nghèo nàn trong chuyến Nam du.
Kết thúc trận đấu, toàn bộ các thành viên SLNA ngồi bất động. Phải chăng đội bóng xứ Nghệ đau buồn vì bị Đồng Tháp chặn đứng thành tích bất bại, hay họ tức giận vì một lý do nào khác ngoài yếu tố chuyên môn?
Cả hai đội nhập cuộc với thành phần có nhiều sự thay đổi. Đội chủ nhà Đồng Tháp xuất phát với sơ đồ chiến thuật 5-3-2, có sự góp mặt của ba cầu thủ Ukraina là Nemodruk  Markin  Sydorenko. Ở phần sân đối diện, SLNA cũng vào sân với đấu pháp 5-3-2. Tiền vệ Thanh Thưởng trở lại đội hình chính thức sau thời gian bị kỷ luật nội bộ. Trung vệ Quang Thọ thay thế Huy Hoàng bị chấn thương đá cặp cùng Alphonse ở hàng phòng ngự.
Các cặp đấu vòng 15
Chiều thứ sáuNam Định - HAGL: 2-0(Amaobi 70', tân binh Nwachukwwu 79')Bình Định - Thể Công: 1-0 (Minh Mính 30')Chiều chủ nhậtLG.HN.ACB - NHĐA: 1-0(Achilefu 63')GĐT - Đà Nẵng: 1-0 (Rodrigues 75')Đồng Tháp - SLNA: 1-0(Thanh Bình 19')Hải Phòng - Bình Dương: 3-1 (Văn Thành 18', Khánh Hùng 80', Luis 84' - Neto 61')Số phận của trận đấu được quyết định khá sớm, ở phút 19. Sau pha phối hợp khá nhanh bên cánh trái, Sydorenko chuyền bóng cho tuyển thủ Phan Thanh Bình đánh bại thủ môn Dương Hồng Sơn từ cự ly gần. Đây cũng là bàn duy nhất của trận đấu. Trong suốt thời gian còn lại, bóng luôn lăn trên phần sân của Delta Đồng Tháp. Nhưng như một kịch bản đã định sẵn. Các cầu thủ xứ Nghệ phối hợp như đá tập ở khu vực giữa sân, nhưng đến gần khu vực 16m50 của Delta Đồng Tháp, các cầu thủ SLNA thường xử lý bóng một cách vụng về hoặc vội vàng tung những cú sút bắn chim không gây khó khăn gì cho thủ môn Nemodruk Yevgen. Theo thống kê, tỷ lệ kiểm soát bóng của SLNA là 70%. Sau trận đấu, một lần nữa HLV trưởng Nguyễn Thành Vinh thừa nhận rằng hàng phòng ngự của SLNA đã phạm một lỗi sơ đẳng  không kèm người, trong bàn thắng của tiền đạo Phan Thanh Bình.
Đây không phải là lần đầu tiên tại V-League, hàng phòng ngự của SLNA lại phạm những lỗi sơ đẳng không đáng có của một đội bóng hàng đầu Việt Nam. Đội bóng xứ Nghệ đang bất bại lại thúc thủ trước một Delta Đồng Tháp chỉ có một cơ hội duy nhất trong trận đấu. Với 3 điểm có được trong trận đấu này, Đồng Tháp vươn lên vị trí thứ 10 trong bảng xếp hạng. 
Cũng trong chiều nay, với trận thắng cũng đầy bất ngờ bằng tỷ số 3-1 trước Bình Dương, chủ nhà Thép Việt Úc Hải Phòng củng cố vị trí thứ 9. Đây có thể coi là trận ra mắt cực kỳ thành công của tân HLV Dominique Fernandez, giúp đội bóng đất Cảng gia tăng cơ hội trụ hạng. Văn Thành mở tỷ số cho Hải Phòng ở phút 18. Neto gỡ hoà cho đội khách Bình Dương sau 61 phút nhập cuộc. Nhưng chỉ trong vòng 4 phút (80 và 84), Khánh Hùng và Luis đã ghi liên tiếp hai bàn mang lại thắng lợi đậm đà cho đội chủ nhà.
Trong khi đó, hai vị trí cầm đèn đỏ tiếp tục thuộc về NHĐÁ Thép Pomina và Thể Công. Cuộc chiến tránh hai chiếc vé xuống hạng hứa hẹn ngày càng quyết liệt và khó dự đoán. 
Anh Vũ
Xếp hạng V-League 2004 (sau 2/5)
TT
Đội
Trận
TH
BĐiểm
1Nam Định
15
11
22
35
2HAGL
15
11
13
34
3LG.HN.ACB
15
82
526
4SLNA
15
59
124
5GĐT
15
71
722
6Bình Định
15
64
522
7Bình Dương
15
56
421
8Đà Nẵng
15
39
318
9Hải Phòng
15
41
10
13
10
Đồng Tháp
15
33
912
11
Thể Công
15
24
910
12
NH Đông Á
15
24

