Tuyển Anh quyết khôi phục danh tiếng 
Sau thất bại đau đớn trước Pháp với tỷ số 1-2 ở trận ra quân, đội tuyển Anh buộc phải thắng trong cuộc đọ sức với Thuỵ Sĩ. Vượt trội đối thủ về mọi mặt, "Những chú sư tử" nhiều khả năng sẽ kiếm trọn 3 điểm đêm nay, để tiếp tục cuộc chinh phục Euro 2004. 
Ở trận đấu đầu tiên, gặp đương kim vô địch Pháp, các cầu thủ Anh thi đấu rất ấn tượng trong 90 phút đầu. Họ còn có bàn thắng mở tỷ số, sau cú đánh đầu hiểm hóc của Frank Lampard. Tuy nhiên, sự chói sáng của Zidane đã giúp Pháp hoàn tất cuộc lội ngược dòng ngoạn mục, chỉ trong 3 phút đá bù giờ. Kể từ sau khi tiếng còi mãn cuộc vang lên, nhiều cầu thủ Anh đã bị suy sụp tinh thần nghiêm trọng, bởi họ không thể chịu nổi cú sốc đó. Tuy nhiên, thủ quân David Beckham cho biết: "Với tư cách là đội trưởng, tôi phải gặp gỡ từng cầu thủ và nói cho họ biết rằng chẳng có gì phải quá lo lắng. Giờ đây, tâm lý của từng cầu thủ đã tốt lên rất nhiều và hoàn toàn sẵn sàng cho cuộc chinh phục những chiến thắng". Còn HLV Sven-Goran Eriksson khẳng định: "Chúng tôi đã bỏ lại phía sau 3 phút oan nghiệt đó và sẽ thi đấu hết mình với Thuỵ Sỹ và Croatia, giống như trận gặp Pháp. Hy vọng, Anh và Pháp sẽ có cuộc tái ngộ ở trận chung kết". 
Tuyển Anh thất bại trong đau đớn
Croatia - Thuỵ Sĩ: Khoá chân nhau
Tỷ lệ cược: Anh - Thuỵ SĩWilliam Hill của châu Âu (Thắng - Hoà - Thua): 1,44 - 3,30 - 7,50Một số nhà cái châu Á: Anh chấp một trái
Ở trận đấu đêm nay, HLV Eriksson chào đón sự trở lại của ngôi sao trẻ John Terry. Có thể, ngôi sao của Chelsea này sẽ có mặt trong đội hình xuất phát, để cùng Sol Campbell hợp thành cặp trung vệ của đội tuyển Anh, cho dù Ledley King thi đấu ấn tượng trong trận gặp Pháp. Trong khi đó, tiền vệ Paul Scholes, dù đã bình phục chấn thương, nhiều khả năng vẫn phải ngồi ngoài, do HLV Eriksson không dám mạo hiểm. Và rất có thể, Owen Hargreaves được xung trận trong vai trò tiền vệ phòng ngự, còn Frank Lampard được đẩy cao hỗ trợ cho hai tiền đạo. Cặp tiền đạo của tuyển Anh trong trận đấu này sẽ vẫn là Rooney - Owen. Tay săn bàn 18 tuổi đã phần nào thể hiện được tài năng và sức mạnh của mình trong trận đấu đầu tiên, với sự quyết đoán của tuổi trẻ và một tinh thần thi đấu ngoan cường. Tuy nhiên, người chơi cặp cùng anh, Michael Owen, cần cải thiện khả năng sát thủ của mình.
Trong trận đấu này, đội tuyển Anh phải giành chiến thắng bằng mọi giá để có thể tự định đoạt được số phận của mình. Sau chiến thắng 2-1 ở trận đấu đầu tiên, Pháp coi như rộng cửa tới tứ kết. Do đó, tấm vé còn lại được xác định dựa trên kết quả của cuộc tranh chấp giữa 3 đội Croatia, Thuỵ Sỹ và Anh. Chính vì vậy, "Những chú sư tử", hiện xếp cuối bảng B, cần một chiến thắng hơn bao giờ hết. Xét trên cả thế và lực, Thuỵ Sỹ không thể so sánh với đội Anh. Tuy nhiên, vốn là một người cẩn thận, HLV Eriksson sẽ không coi thường đối thủ. Chiến lược gia người Thuỵ Điển này đã cùng các học trò ngồi lại với nhau, sau trận gặp Pháp để rút ra những bài học quý cho chặng đường dài phía trước. 
Còn tiền vệ Frank Lampard, tác giả của bàn thắng vào lưới Pháp, khẳng định rằng đội tuyển Anh sẽ dồn toàn lực cho hàng công ở trận gặp Thuỵ Sĩ nhằm tìm kiếm chiến thắng. Ngôi sao hiện khoác áo Chelsea tuyên bố: "Chúng tôi phải thi đấu tốt, đặc biệt là hàng tấn công. Đội tuyển Anh cần một chiến thắng để tiếp tục nuôi hy vọng giành Cup năm nay. Tôi tin rằng các cầu thủ Anh sẽ làm được điều đó". 
Trong khi đó, Thuỵ Sỹ lại mất tiền vệ phòng ngự Johann Vogel, bởi tấm thẻ đỏ trong trận hoà 0-0 với Croatia. Tuy nhiên, đội quân của HLV Koebi Kuhn có thể trông cậy vào cặp tiền đạo Alexander Frei - Stephane Chapuisat. Ngoài ra, họ có thể ra sân với niềm hy vọng tái lập được thành tích năm 1981, khi tuyển Thuỵ Sỹ đánh bại đội tuyển Anh với tỷ số 2-1 tại vòng loại World Cup 1982. Nhưng vũ khí lợi hại nhất của Thuỵ Sỹ nằm ở chính tinh thần và sức mạnh hàng phòng ngự. Lối đá phòng ngự có kỷ luật và chắc chắn của Thuỵ Sĩ sẽ khiến Anh gặp không ít khó khăn. 
Đội hình xuất phát dự kiến: 
Anh (4-4-2): thủ môn 1-David James; hậu vệ 2-Gary Neville, 5-John Terry, 6-Sol Campbell, 3-Ashley Cole; tiền vệ 7-David Beckham, 11-Frank Lampard, 4-Steven Gerrard, 18-Owen Hargreaves; tiền đạo 9-Wayne Rooney, 10-Michael Owen. 
Thuỵ Sỹ (4-3-1-2): thủ môn 1-Joerg Stiel; hậu vệ 2-Bernt Haas, 20-Patrick Mueller, 5-Murat Yakin, 17-Christoph Spycher; tiền vệ 8-Raphael Wicky, 16-Fabio Celestini, 18-Benjamin Huggel; hộ công 10-Hakan Yakin; tiền đạo 11-Stephane Chapuisat, 9-Alexander Frei. 
Trọng tài: Valentin Ivanov (Nga)

