Serena nói 'không' với Australia Mở rộng
Những người hâm mộ cô em gái của gia đình Williams sẽ không có cơ hội chứng kiến thần tượng của mình tung hoành tại giải Grand Slam đầu tiên của năm 2004. Vết thương chưa hoàn toàn bình phục là lý do khiến tay vợt này không thể thi đấu. 
Kể từ khi gặp cô chị Venus tại trận chung kết Wimbledon hồi tháng 7, Serena chưa một lần ra sân. 
"Sau khi hỏi ý kiến HLV cũng như bác sĩ, tôi buộc phải nói lời chia tay giải đấu này. Tôi không nghĩ vết thương lại bình phục chậm như vậy, dù tôi cảm thấy mình hoàn toàn thoải mái. Tôi vẫn hằng ngày luyện tập và muốn trở lại với phong độ của một nhà vô địch", Serena cho biết.
Serena từng giành 5 trong số 6 danh hiệu Grand Slam trước khi bị chấn thương. Chị đã phải phẫu thuật hồi mùa hè để chỉnh lại phần dây chằng đầu gối trái bị rách. Vì chấn thương đó, Serena đã tụt từ vị trí số 1 xuống thứ 3 ở bảng xếp hạng WTA. 
Cô chị Venus thì khác, đã sẵn sàng cuộc chiến đấu tại Australia Mở rộng, cho dù cũng mới bình phục chấn thương. 

