Rusedski im lặng sau phán quyết về vụ doping 
Hôm qua, tay vợt số 2 của Anh đã phải bay tới Montreal (Canada) để nghe phán quyết về việc mẫu nước tiểu của anh có xét nghiệm dương tính với chất kích thích bị cấm. Nhưng sau hơn 8 giờ tại toà án, Rusedski vẫn chưa biết số phận của mình ra sao. 
Anh đã rời khỏi toà án tại thành phố quê hương mình mà không đưa ra một lời bình luận nào. Thậm chí, anh còn tìm đường rời toà bằng lối cửa bên để tránh sự tò mò của báo chí, sau đó bay thẳng về Anh. Theo những thông tin ban đầu, rất có thể anh sẽ bị cấm thi đấu khoảng hai năm. Tuy nhiên, sẽ chưa có một quyết định chính thức nào được đưa ra trong vài ngày tới. 
Trước khi nghe phán quyết, anh đã nói: "Tôi rất tự tin. Tôi vô tội và hy vọng toà án sẽ đồng ý với điều đó". Năm ngoái, có 7 tay vợt đã bị xét nghiệm dương tính với chất kích thích, nhưng rồi họ vẫn vô tội sau khi ATP không thể đưa ra bằng chứng rõ ràng. 
Cựu đội trưởng Davis Cup của Anh, David Lloyd, tin rằng Rusedski vô tội và cho rằng nếu bị phạt hai năm, đó sẽ là án "chung thân". "Toàn bộ sự nghiệp và tương lai của anh ấy đều phụ thuộc vào phán quyết này. Vào độ tuổi của mình, chắc chắn Rusedski sẽ không thể trở lại thi đấu đỉnh cao sau hai năm bị cấm thi đấu. Ngoài ra, việc trở thành bình luận viên hay làm bất kỳ công việc gì sẽ trở nên rất khó khăn". 

