Cơ thủ Vũ Trọng Khải dừng bước ở vòng hai
Sau khi loại cựu vô địch thế giới Chao Fong Pang (Đài Loan) ở vòng loại, Vũ Trọng Khải vào vòng 1/16 giải billiards 9 bóng châu Á tổ chức ở Đài Loan, gặp Jeong Young Hwa (Hàn Quốc). Trước đối thủ quá mạnh, Khải đành chấp nhận thúc thủ với tỷ số 5-9, chấm dứt cuộc phiêu lưu của billiards Việt Nam tại giải.
Với thành tích loại cựu vô địch thế giới Chao Fong Pang ở vòng một, trận đấu giữa Vũ Trọng Khải và Jeong Young Hwa thu hút được sự chú ý của rất đông khán giả Đài Loan. Đối thủ của vận động viên TP HCM là cơ thủ số 1 của Hàn Quốc, từng đoạt HC bạc Asiad 2002 và đang xếp hạng thứ 14 thế giới. Vào trận Jeong Young Hwa luôn là dẫn điểm trước. Những cố gắng của Khải chỉ giúp anh ghi được 5 điểm đành chấp nhận thúc thủ với tỷ số 5-9.
Các vận động viên chủ nhà Đài Loan tiếp tục thi đấu không thành công ở vòng hai. Cả hai cơ thủ đoạt ngôi quán quân và á quân của vòng 3 giải billiards 9 bóng tổ chức tại Hong Kong đều bị loại. Yang Chin Shun thua Ibrahim Bin Amir với tỷ số 8-9. Hsia Hui Kai thúc thủ trước Park Shin Young (Hàn Quốc) cũng với điểm số 8-9. Tay cơ nổi tiếng người Philippines, Efren Reyes, tiếp tục thi đấu ấn tượng ở vòng hai. Anh này dễ dàng vượt qua người đồng hương Lee Van Corteza với tỷ số 9-6.
Một số kết quả đáng chú ý khác
Wu Chia Ching (Đài Loan) - Chen Huang Wu (Đài Loan) 9-4
Antonio Gabica (Philippines) - Satoshi Kawabata (Nhật Bản) 9-3
Chatchawal Rutphae (Thái Lan) - Tan Tiong Boon (Singapore) 9-5
Warren Kiamco (Philippines) -Leonardo Andam (Philippines) 9-5

