Hà Lan phải thắng... và hy vọng
Để góp mặt ở tứ kết, Hà Lan, đội không còn tự quyết định được số phận của mình, phải giành chiến thắng bằng mọi giá trước một Latvia vẫn còn cơ hội đi tiếp. Chưa đủ, thày trò nhà HLV Dick Advocaat còn phải cầu nguyện để cuộc đối đầu giữa Đức và CH Czech kết thúc với kết quả hợp lý. 
Tại Euro 2004, khi hai đội trở lên bằng điểm nhau, ban tổ chức sẽ xác định thứ hạng các đội này dựa vào thành tích đối đầu trực tiếp giữa các đội đó với nhau. Thứ tự các chỉ số đối đầu trực tiếp lần lượt là: điểm đối đầu; hiệu số bàn thắng bại trong các cuộc đối đầu trực tiếp; số bàn thắng ghi được trong các cuộc đối đầu trực tiếp; tổng hiệu số bàn thắng bại với tất cả các đội trong bảng; tổng số bàn thắng ghi được. Nếu vẫn bằng nhau sau những chỉ số phụ này, UEFA sẽ phân định thứ hạng các đội dựa vào thành tích của từng đội ở vòng loại World Cup 2002 khu vực châu Âu và vòng loại Euro 2004, xếp hạng fair play ở châu lục, và cuối cùng là thi đá luân lưu (nếu hai đội bằng nhau về mọi chỉ số còn đang thi đấu trên sân) hoặc bốc thăm.
Sau lượt trận đêm nay, bảng D có thể xuất hiện 3 đội cùng 2 điểm là Đức, Hà Lan và Latvia. Khi đó, thứ hạng của họ được sắp xếp dựa theo quy định trên. Sau hai lượt trận, Đức hoà Hà Lan 1-1, Đức hoà Latvia 0-0. Vì thế, để lọt vào tứ kết, Hà Lan phải thắng Latvia với tỷ số bất kỳ và hy vọng "Cỗ xe tăng Đức" không thể đánh bại đội đã giành quyền đi tiếp là CH Czech - đội duy nhất tại Euro 2004 có 6 điểm tuyệt đối sau hai trận đầu tiên. Hà Lan cũng vào tứ kết một khi hoà có bàn thắng, đồng thời Đức thua Czech. Còn khi bị cầm hoà 0-0, Hà Lan vẫn có mặt ở tứ kết nếu Đức thua CH Czech với cách biệt hai bàn trở lên. Đội bóng xứ hoa tulip cũng giành quyền đi tiếp khi họ hoà không bàn thắng, đồng thời Đức thất bại với tỷ số 0-1 hoặc 1-2, còn 2-3 trở lên thì Đức sẽ đi tiếp. Latvia thì buộc phải thắng, đồng thời mong Đức không thể đánh bại Czech.
Tỷ lệ cược: Hà Lan - LatviaWilliam Hill của châu Âu (Thắng - Hoà - Thua): 1,30 - 4,33 - 8,00Một số nhà cái châu Á: Hà Lan chấp một trái rưỡi
Đội quân của HLV Dick Advocaat vừa trải qua hai trận đấu tồi tệ. Ở ngày ra quân tại Euro 2004, Hà Lan rất vất vả mới giành được một điểm, nhờ trận hoà 1-1 với đội tuyển Đức, sau khi bị dẫn bàn. Sau đó, dù có được hai bàn thắng trước, nhưng Cơn lốc màu da cam cũng trắng tay trong khi các cầu thủ CH Czech hoàn tất cuộc lội ngược dòng ngoạn mục bằng thắng lợi 3-2. Đám mây đen u ám đang bao trùm toàn bộ đội bóng xứ hoa tulip. Các cầu thủ Hà Lan bắt đầu những cuộc cãi vã căng thẳng về nguyên nhân thất bại của đội nhà, trận thua đã khiến họ không còn tự định đoạt được số phận của chính mình nữa. HLV Advocaat thì vẫn bảo thủ với tuyên bố của mình: "Quyết định tung Paul Bosvelt vào sân thay cho Arjen Robben là hoàn toàn đúng đắn. Chính những sai lầm cá nhân dẫn đến thất bại của Hà Lan, chứ không phải những bất cập về chiến thuật hay thay đổi nhân sự". 
Hai trong ba bàn thắng của CH Czech đều bắt nguồn từ lỗi cá nhân của các cầu thủ Hà Lan. Hậu vệ Giovanni Van Bronckhorst để mất bóng, tạo điều kiện cho tiền vệ Vladimir Smicer kết thúc trận đấu, mang chiến thắng về cho Czech. Trong khi đó, thủ quân Philip Cocu thừa nhận: "Chúng tôi đã phạm quá nhiều sai lầm trong hai trận đầu tiên, nhưng sự bất cẩn của chúng tôi bị chừng phạt nặng nề nhất là thất bại trước CH Czech khi Hà Lan đang dẫn trước 2 bàn. Đường chuyền về bất cẩn của tôi thật tồi tệ, bởi nó tạo cơ hội tốt cho Milan Baros ghi bàn, khởi đầu cho cuộc lội ngược dòng ngoạn mục. Thật cay đắng!". 
HLV Dick Advocaat không thể đương đầu nổi với sức ép của dư luận trong nước và phải nhờ người trợ lý của mình, ông Willem van Hanegem, tổ chức cuộc họp báo. "Các cầu thủ Hà Lan sẽ thi đấu hết mình để giành phần thắng trong trận cuối cùng này. Thật khủng khiếp khi số phận của mình nằm trong tay người khác, nhưng đó là hậu quả do chúng tôi gây ra, chẳng thể đổ lỗi cho ai được", Willem van Hanegem, nhấn mạnh. Ngoài ra vị trợ lý HLV này còn khẳng định: "Ban huấn luyện đội tuyển Hà Lan đã có cuộc thảo luận với tiểu ban kỹ thuật để tìm ra một đội hình chiến thuật hiệu quả nhất". 
HLV Advocaat tuyên bố ông sẽ vẫn giữ nguyên đội hình và sơ đồ chiến thuật như trận gặp CH Czech, ngoại trừ hậu vệ Johnny Heitinga vắng mặt do bị treo giò vì nhận thẻ đỏ ở trận trước. Nhiều khả năng, Michael Reiziger sẽ được chỉ định thay thế. 
Bị đánh giá là viên gạch lót đường ở bảng tử thần, nhưng trong hai trận đấu vừa qua, Latvia đã thể hiện cho người hâm mộ và chính đối thủ của mình biết rằng họ không chấp nhận là đội đội bóng chiếu dưới. Cũng như Hà Lan, Latvia đang có một điểm và họ phải nỗ lực trong trận đấu này. Bởi vì, cửa vào tứ kết vẫn mở rộng với họ nếu đánh bại Hà Lan, còn Đức không thể giành chiến thắng trước đội đầu bảng CH Czech. Đội trưởng Vitalijs Astafjevs tin tưởng rằng Latvia sẽ tiếp tục gây bất ngờ tại Euro 2004 bằng một trận đấu cản đường nhà vô địch châu Âu năm 1988. Cầu thủ từng hơn 100 lần khoác áo đội tuyển quốc gia này tuyên bố: "Sự có mặt của chúng tôi ở Bồ Đào Nha đã là một bất ngờ lớn. Nhưng các cầu thủ Latvia sẽ tiếp tục khẳng định rằng đó vẫn chưa phải là bất ngờ lớn nhất mà chúng tôi có thể tạo ra". 
Tiền đạo Maris Verpakovskis tâm sự: "Không hề có sự khác biệt gì giữa Đức, Hà Lan và CH Czech. Họ đều có những cầu thủ siêu hạng. Tuy nhiên, bất lợi đang thuộc về Hà Lan, bởi họ không chỉ phải chịu áp lực lớn từ phía người hâm mộ mà họ còn phải giành chiến thắng trước chúng tôi và hy vọng Đức không thể đánh bại CH Czech. Trong khi đó, sự thoải mái tinh thần lại là ưu thế của chúng tôi". HLV Aleksandrs Starkovs phụ hoạ: "Thất bại sát nút trước CH Czech, hoà không bàn thắng với Đức, trong cả hai trận đó, Latvia đều đánh mất chiến thắng. Hy vọng chúng tôi sẽ không tái diễn hai kết cục như thế trong trận cuối cùng này". Còn tiền vệ tuyển Hà Lan Edgar Davids dè chừng: "Giờ đây, số phận của chúng tôi nằm trong tay người Czech. Thú thực, tôi cảm thấy khó chịu mỗi khi nghĩ đến điều này. Nhưng trước mắt, chúng tôi phải tập trung cho trận gặp Latvia, bởi một đội bóng có thể gây khó khăn cho CH Czech và cầm hoà Đức chắc chắn không phải là đội bóng tầm thường". 
Xếp hạng bảng D:
Thứ tự
Trận
TH
BBàn Thắng
Bàn thua
Điểm
Czech 
22
00
53
6Đức
20
20
11
2Hà Lan
20
11
34
1Latvia
20
11
12
1Đội hình xuất phát dự kiến: 
Hà Lan (4-3-3): thủ môn 1-Edwin van der Sar; hậu vệ 2-Michael Reiziger, 4-Wilfred Bouma, 3-Jaap Stam, 5-Van Bronckhorst; tiền vệ 20-Clarence Seedorf, 8-Edgar Davids, 6-Philip Cocu; tiền dạo 7-Andy van der Meyde, 10-Ruud van Nistelrooy, 19-Arjen Robben.
Latvia (4-4-2): thủ môn 1-Aleksandrs Kolinko; hậu vệ 7-Aleksandrs Isakovs, 2-Igors Stepanovs, 4-Mihails Zemlinskis, 6-Olegs Blagonadezdins; tiền vệ 8-Imants Bleidelis, 14-Valentins Lobanovs, 3-Vitalijs Astafjevs, 10-Andrejs Rubins; tiền đạo 11-Andrejs Prohorenkovs, 9-Maris Verpakovskis. 
Trọng tài: Kim Milton Nielsen (Đan Mạch)

