Pháp lo lắng, Hy Lạp thảnh thơi
Đêm nay, cặp đấu tứ kết thứ hai sẽ diễn ra giữa đương kim vô địch Pháp và Hy Lạp - đội bóng gây bất ngờ nhất vòng đấu bảng. Hai đội sẽ vào trận với trạng thái tâm lý trái ngược, đơn giản là vì gánh nặng của sự kỳ vọng đặt lên vai họ không giống nhau.
Pháp vẫn đang trên con đường trở thành đội bóng đầu tiên bảo vệ thành công danh hiệu vô địch châu Âu. Tuy nhiên, trước tiên "Những chú gà trống Gaulois" cần phải giành chiến thắng ở trận đấu đêm nay, hòng lấy lại sự tự tin cho bản thân và cho người hâm mộ. Giành quyền vào tứ kết với tư cách đầu bảng A nhưng các học trò HLV Jacques Santini chưa thể hiện được phong độ thuyết phục. 
Trước giải, ông Santini từng nói các cầu thủ của mình đang ở trạng thái tốt và không gặp phải vấn đề lớn nào. Nhưng rõ ràng, Pháp hiện nay còn xa mới đạt tới phong độ như đội bóng từng giành chiến thắng 4 năm trước đây, sau khi hạ Italy ở trận chung kết. HLV Santini hiện cần phải giải quyết được hai vấn đề. Thứ nhất, hàng hậu vệ chơi rất thiếu ổn định. Sau vòng bảng, Pháp chịu thủng lưới tới 4 lần. Đáng chú ý hơn, đội bóng áo lam vào lưới nhặt bóng trong mọi trận. Và tất cả các bàn thua này đều có sự đóng góp của trung vệ Silvestre. Sagnol gãy tay và chấn thương mắt cá khiến Gallas có thể không ra sân đêm nay càng bó hẹp sự lựa chọn của ban huấn luyện.
Tỷ lệ cược: Pháp - Hy LạpWilliam Hill của châu Âu (Thắng - Hoà - Thua): 1,44 - 3,30 - 7,50Một số nhà cái châu Á: Pháp chấp một trái
Thêm nữa, các tiền đạo của Pháp mới 3 lần lập công trong số 7 bàn thắng của đội. Rất may, gánh nặng này đã được Zidane san sẻ với việc ghi mỗi trận vòng bảng một bàn. Người hâm mộ cũng yên tâm phần nào khi "đại pháo" Henry, một trong những ngôi sao được kỳ vọng nhất vòng chung kết lần này, đã bắt đầu ghi bàn. Chưa thực sự bùng nổ như khi khoác áo Arsenal nhưng hai pha kết thúc đẳng cấp ở trận đấu với Thụy Sĩ cho thấy khả năng chớp cơ hội của Henry không hề suy giảm. Chỉ có điều, Trezeguet, đối tác được coi là lý tưởng với Henry, khá gây thất vọng và có thể phải nhường chỗ cho Louis Saha để tạo ra luồng sinh khí mới trên hàng công. 
Quả thật, Pháp, đội tuyển có độ tuổi trung bình cao thứ hai tại giải, cần có những nhân tố mang lại sự mới mẻ cho lối chơi quen thuộc, nhất là khi phải đối đầu cùng một Hy Lạp đầy khát khao và quyết tâm. Thất bại sẽ tạo nên một cú sốc nặng nề cho bóng đá Pháp, vốn chưa kịp lành vết thương mang tên World Cup 2002. Nhưng ngược lại, có thể coi đây là một cuộc tập dượt hữu hiệu, chuẩn bị cho trận bán kết gặp đội thắng ở cặp đấu Czech - Đan Mạch. Hai đội bóng trên cùng có lối chơi nhanh, mạnh mẽ như Hy Lạp nhưng ở một tầm cao hơn, với kỹ thuật cá nhân hoàn thiện và khả năng tạo đột biến, khai thông bế tắc.
Biết rằng một suất vào bán kết là giấc mơ quá lớn, nhưng HLV Otto Rehhagel và các học trò đang sẵn sàng tạo ra thêm một cú sốc nữa, sau khi đã hạ gục đội chủ nhà trận khai mạc. Hy Lạp từng dự Euro 1980 và World Cup 1994 nhưng cả hai lần đều dừng lại ở vòng bảng. Năm nay, lần đầu tiên đội có mặt ở vòng đấu loại trực tiếp một giải lớn. "Đã thực hiện được những gì từng mơ ước, hiện giờ chúng tôi sẽ vào sân với tâm lý thoải mái", HLV cáo già Rehhagel nói. Bài học lớn với chiến lược gia người Đức là trận thua Nga 1-2 ở lượt trận cuối vòng bảng. "Cần phải kiểm soát bóng ở khu trung tuyến để điều nhịp trận đấu. Không được lặp lại sai lầm như trận đấu với Nga".
Sự trở lại của Giorgios Karagounis sau án treo giò, giúp tăng thêm khả năng phòng ngự cũng như tốc độ cho hàng tiền vệ. Có điều, tiền đạo chủ chốt Zisis Vryzas bị treo giò và người thay thế có khả năng là cầu thủ nhiều kinh nghiệm Demis Nikolaidis. Tiền vệ Stelios Giannakopoulos vẫn chưa hoàn toàn bình phục sau chấn thương bắp chân nhưng vẫn tỏ ý muốn được ra sân. 
Đội hình xuất phát dự kiến:
Hy Lạp(4-4-2): thủ môn Antonis Nikopolidis; hậu vệ Yourkas Seitaridis, Michalis Kapsis, Traianos Dellas, Takis Fyssas; tiền vệ Giorgos Karagounis, Costas Katsouranis, Theodoros Zagorakis, Angelos Basinas; tiền đạo Angelos Haristeas, Demis Nikolaidis. 
Pháp(4-4-2): thủ môn Fabien Barthez; hậu vệ William Gallas; Lilian Thuram, Mikael Silvestre, Bixente Lizarazu; tiền vệ Benoit Pedretti, Claude Makelele, Robert Pires, Zinedine Zidane; tiền đạo Thierry Henry, Louis Saha. 

