M.Schumacher sẽ gặp khó khăn tại GP Mỹ 2004?
Chặng đua cuối tuần này trên đường đua Indianapolis, nếu có dẫn đầu Ferrari cũng sẽ bị các đội khác dồn đuổi gấp rút cho đến vòng đua cuối cùng. Các chuyên gia nhận định rằng đây sẽ là thách thức lớn nhất của Ferrari kể từ đầu mùa giải. 
Chủ nhật tuần trước, làng đua F1 tạm biệt đường đua Montreal với một kỷ lục được thiết lập bởi M.Schumacher. Tay đua người Đức rời GP Canada 2004 với một loạt số 7 trong tay: kỷ lục 7 lần về nhất trên một đường đua, chiến thắng thứ 77 trong sự nghiệp thể thao, giành chiến thắng thứ 7 trong mùa giải, trên đường tiến tới ngôi quán quân thế giới lần thứ 7!
Liệu sự thống trị tuyệt đối của Michael Schumacher có làm môn thể thao này trở nên kém hấp dẫn? 324.000 khán giả ngồi chật ních các khán đài tại Montreal tuần trước đã trả lời cho câu hỏi đó. Và tuần này, vé xem Grand Prix Mỹ cũng đã được bán sạch.
Grand Prix Mỹ 2003
Grand Prix Mỹ 2003 là chặng đua quan trọng nhất, quyết định sự thành bại của cuộc đua tranh chức vô địch thế giới. Cả ba đội Williams, McLaren và Ferrari đều có thể giành ngôi vô địch. Cơ hội lớn nhất thuộc về Williams với Juan Pablo Montoya, tiếp đến là Ferrari (Michael Schumacher), cuối cùng là McLaren (Kimi Raikkonen). Thời điểm đó, nhiều người cho rằng đã đến lúc M.Schumacher phải nói lời tạm biệt chức vô địch thế giới do chiếc F2003-GA bộc lộ nhiều điểm yếu. Ở vòng phân hạng năm ngoái, M.Schumacher đã cam nhận xuất phát thứ 7. 
Nhưng dưới thời tiết mưa, nắng thất thường, GP Mỹ 2003 kết thúc bằng sự giã từ hy vọng vô địch của tay đua Montoya, cơ hội cũng chỉ còn le lói với Raikonen trước cú nước rút tuyệt diệu, giành chiến thắng của M.Schumacher, nhờ biệt tài chạy trời mưa của anh.
Đường đua Indianapolis 
Đây là đường đua danh tiếng nhất tại châu Mỹ, trung tâm của môn đua xe tại châu lục này. Ngoài Công thức 1, các series đua khác như CART, Indy 500 hay Daytona cũng được tổ chức tại đây và luôn chứng kiến những đám đông kỷ lục của người hâm mộ.
Điểm đặc biệt của đường đua này ở chỗ nó được chia làm hai phần rõ rệt, phần ngoài là một nửa của hình oval lòng chảo, do vậy các tay đua vào cua không cần phải giảm tốc độ. Ngược lại với phần ngoài là phần trong có những khúc cua hình ruột gà gấp khúc. Phần lòng chảo được coi là đoạn thẳng dài nhất trong các đường đua F1, người xem sẽ được chứng kiến các tay đua chạy hết ga trong khoảng 20 giây, tốc độ xe có thể lên đến xấp xỉ 340 km/h. Điều này chắc chắn sẽ làm đau đầu các kỹ sư chế tạo động cơ cho các đội đua vì năm nào tại đây cũng có nhiều tay đua phải bỏ cuộc do động cơ bị hỏng do quá nóng. 
Điểm qua các tay đua ta thấy thành công nhất vẫn là M.Schumacher, anh về nhất 3 trong 4 lần tham dự Indianapolis, một lần nhường cho đồng đội là Barrichello năm 2002. Schumacher quả thực vẫn là ứng viên sáng giá nhất cho chiến thắng tại đây kỳ này. 
Không kể đến phong độ của các tay đua, đội Ferrari quả thực đang cảm nhận được sức nóng của các đội khác gấp rút thu hẹp khoảng cách. Williams và BAR Honda vẫn không ngừng mạnh lên khiến Ferrari tại chặng đua Canada vừa qua phải cậy nhờ đến chiến thuật và tài năng của M.Schumacher mới giành được chiến thắng. So với tại Canada, đội Renault được đánh giá là sẽ mạnh hơn ở cuộc đua vào chủ nhật này. Kết quả nghiên cứu cho thấy lí do khiến cả hai tay đua đội này phải bỏ cuộc tại Canada là đội đã chỉnh cho động cơ một mô-men xoắn quá mạnh, khiến bộ treo của xe phải chịu lực đẩy quá tải. Nếu tại Mỹ lần này, Renault khắc phục được khiếm khuyết trên, sẽ không hề ngạc nhiên khi thấy Alonso hay Truly sẽ có mặt trong một vài vị trí dẫn đầu.
Khúc đường oval sẽ khiến các tay đua chạy hết ga trong một khoảng thời gian tương đối lâu. Vì vậy, nhiều con mắt sẽ tập trung vào Takuma Sato (BAR) và Juan Pablo Montoya (Williams), hy vọng hai tay đua này sẽ hứa hẹn những pha đẹp mắt của Grand Prix Mỹ năm nay. 

