Không có chuyện Maldini trở lại đội tuyển Italy 
Tưởng chừng HLV Trapattoni đã thuyết phục được người đội trưởng tận tụy Paolo Maldini tái xuất trong màu áo thiên thanh. Thế nhưng, hôm qua, mọi chuyện đã được xác định. Maldini một lần nữa tuyên bố sẽ không có chuyện anh tham dự Euro 2004.
"Sẽ không còn bất kỳ chức vô địch châu Âu nào nữa dành cho tôi. Tôi đã nói chuyện với Trapattoni và giải thích với ông ấy những lý do dẫn tới quyết định của tôi. Ông ấy cũng đã hiểu", Maldini cho biết.  
Maldini hiện giữ kỷ lục với 126 lần khoác áo đội tuyển quốc gia Italy. Anh từ giã đội quân thiên thanh sau World Cup 2002, nhưng những trận đấu ấn tượng của anh mùa bóng này ở Milan đã khiến HLV Trapattoni gọi anh trở lại. 
Maldini từ chối, HLV Trapattoni còn đau đầu hơn nữa khi một hậu vệ khác của Milan, Giuseppe Pancaro, đã phải rút khỏi đội tuyển quốc gia vì chấn thương mắt cá chân. Tuy nhiên, Pancaro khẳng định Trapattoni có thể tìm được sự thay thế xứng đáng: "Hiển nhiên là tôi rất buồn khi không thể tới Bồ Đào Nha cùng đồng đội. Nhưng trong đội tuyển Italy còn rất nhiều cầu thủ tài năng và tôi chắc chắn Trapattoni sẽ không gặp phải vấn đề nào trong việc lựa chọn". Đồng đội cũ của Pancaro tại Lazio, Giuseppe Favalli, nhiều cơ hội được chọn. 

