BĐN chịu áp lực lớn ở trận khai mạc Euro 2004 
Nước đăng cai giải vô địch châu Âu phải đối mặt với sức ép vô cùng lớn ở trận khai mạc Euro 2004, gặp tuyển Hy Lạp vào đêm mai. Gánh nặng tâm lý của đội chủ nhà không chỉ được tạo ra từ hàng triệu con tim yêu bóng đá nước này mà còn bởi đây là cơ hội cuối cùng của thế hệ vàng của bóng đá Bồ Đào Nha. 
Trung vệ đội Hy Lạp, Yannis Goumas, tuyên bố: "Tuyển Bồ Đào Nha đang bị stress nặng bởi giới hâm mộ nước này đặt kỳ vọng rất lớn ở đội tuyển quốc gia. Hơn nữa, áp lực sẽ tăng lên gấp bội ở trận ra quân. Và mỗi phút trôi qua mà họ không ghi được bàn thắng, sức ép sẽ, vì thế, mà tăng lên". 
Hy Lạp, đội không giành được một chiến thắng nào ở hai giải đấu hàng đầu thế giới ở Euro 1980 và World Cup 1994, đang hy vọng vào một kết quả tốt ở trận khai mạc với đội chủ nhà Bồ Đào Nha trên sân Dragao (Porto).
Cả nước Bồ Đào Nha đặt niềm tin vào trận mở màn
HLV Wenger đánh giá cao tinh thần của Bồ Đào Nha
VnExpress nhận định: Bồ Đào Nha - Chủ nhà nhưng không phải là ứng viên vô địch
Lemerre nhận định Bồ Đào Nha vẫn là ứng cử viên vô địch
VnExpress nhận định: Hy Lạp hy vọng lại xếp trên Tây Ban Nha
"Hy Lạp sẽ cố gắng giữ sạch lưới trong những phút đầu tiên. Điều này rất quan trọng bởi nó giúp chúng tôi tự tin hơn và đẩy các cầu thủ Bồ Đào Nha vào thế bất lợi về tâm lý. Hy vọng chúng tôi sẽ rời sân với một kết quả khả quan. Tuy nhiên, chẳng ai biết trước điều gì sẽ xảy ra", Yannis Goumas hy vọng. 
Yannis Goumas tiết lộ mục tiêu của tuyển Hy Lạp ở trận ra quân là tránh thất bại nặng nề như hồi World Cup cách đây 10 năm. Thất bại nặng nề trước Argentina, Bulgaria và Nigeria, Hy Lạp được bình chọn là Đội bóng tồi nhất của World Cup 1994. 
Tuy nhiên, tính đến thời điểm này, Liên đoàn bóng đá Bồ Đào Nha khẳng định rằng lượng vé cho trận khai mạc vẫn chưa được bán hết. Sân Dragao, nơi diễn ra trận khai mạc, co sức chứa 52.000 người. Và ba mức vé dành cho trận khai mạc: 45, 75 và 140 euro. 
Hy Lạp cũng sẽ phải so tài với tuyển Tây Ban Nha và Nga trong khuôn khổ vòng đấu bảng. 
Đội hình xuất phát dự kiến:
Bồ Đào Nha (4-4-2): 1-Ricardo; 2-Paulo Ferreira, 4-Jorge Andrade, 5-Fernando Couto, 3-Rui Jorge; 6-Costinha, 8-Armando Petit, 7-Luis Figo, 10-Rui Costa; 9-Pauleta, 11-Simao Sabrosa. 
Hy Lạp (4-4-2): 1-Antonis Nikopolidis; 14-Takis Fyssas, 5-Traianos Dellas, 4-Nikos Dabizas, 2-Yourkas Seitaridis; 10-Vassilis Tsartas, 20-Giorgos Karagounis, 7-Theodoros Zagorakis, 8-Stelios Giannakopoulos; 11-Demis Nikolaidis, 9-Angelos Haristeas. 
Trọng tài chính: Pierluigi Collina (Italy) 
Trợ lý: Marco Ivaldi, Narciso Pisacreta 

