Milan chặn đứng chuỗi trận bất bại của Roma 
Đêm qua, AC Milan đã khởi đầu năm mới bằng chiến thắng 2-1 đầy thuyết phục ngay trên sân của AS Roma. Shevchenko ghi cả hai bàn thắng cho đội khách, buộc HLV Capello cùng các học trò phải nếm mùi thất bại lần đầu tiên ở mùa giải này. 
Được thi đấu trên sân Olimpico, trước sự cổ vũ nhiệt tình của hàng vạn khán giả nhà, Roma nhập cuộc tự tin hơn nhiều so với đối thủ đến từ thành Milan. Tuy nhiên, họ cũng chỉ duy trì được lợi thế trong khoảng 10 phút ngắn ngủi đầu trận đấu. Sự lấn lướt của đội khách có thể được giải thích bằng màn trình diễn nghèo nàn của hàng tiền vệ đội chủ nhà, đặc biệt là Emerson và Dacourt. Trong khi đó, đội quân của HLV Ancelotti hành quân đến sân Olimpico mà không có hậu vệ Nesta và sát thủ F. Inzaghi. Nhưngvới sơ đồ chiến thuật 4-4-1-1, hàng tiền vệ Milan đã làm chủ được khu vực giữa sân. Sự cơ động của Rui Costa, Seedorf và Kaka khiến Shevchenko không cảm thấy đơn độc trên hàng công. 
Kết quả vòng 15
Ancona - Parma: 0-2Bologna - Empoli: 2-1 Brescia - Siena: 4-2Inter - Lecce: 3-1Juventus - Perugia: 1-0Modena - Chievo: 0-3Reggina - Lazio: 2-1Udinese - Sampdoria: 0-1AS Roma - AC Milan: 1-2
24 phút sau giờ bóng lăn, Milan có bàn phá thế quân bình. Nhận đường chuyền vượt tuyến chính xác đến từng mm của Seedorf, Shevchenko chứng minh bản năng săn bàn nhạy bén bằng một cú đá chân trái điệu nghệ, sau một pha khống chế ngực gọn gàng. Bàn thắng của tiền đạo người Ukraina buộc Roma lần đầu tiên kể từ đầu mùa phải thi đấu trên sân nhà trong tư thế bị dẫn bàn. HLV Capello gào thét các học trò tích cực tranh cướp bóng ở khu trung tuyến và dâng cao đội hình, tổ chức tấn công. Tuy nhiên, phải đợi đến phút cuối cùng của hiệp một, bàn thắng gỡ hoà cho AS Roma mới được ghi. Khi thời gian của hiệp một chỉ còn được tính bằng giây cũng là lúc hàng thủ Milan mất đi sự tập trung cần thiết, nhạc trưởng Totti tung ra một đường chuyền sang phía cánh phải cho Mancini. Hậu vệ người Brazil bình tĩnh đánh đầu chuyền bóng như đặt vào vòng 5m50 để Cassano đệm bóng cận thành, làm tung lưới Dida trong tư thế không người kèm. 
HLV Capello phát biểu: "Thất bại của Roma phản ánh đúng cục diện trên sân. Milan có hàng tiền vệ rất mạnh, hơn nữa họ thi đấu gắn bó chứ không rời rạc như chúng tôi. Phải công nhận rằng HLV Ancelotti đã sử dụng chiến thuật rất hợp lý. Tuy nhiên, tôi vẫn cảm thấy thất vọng về phong độ của các cầu thủ Roma". 
Sang hiệp hai, HLV Capello liền tung Vincent Candela vào thế chỗ Lima, còn tiền đạo người Nauy John Carew được thay bằng Delvecchio. Sự thay đổi về nhân sự giúp đội chủ nhà kiểm soát thế trận trong mấy phút đầu của hiệp hai. Nhưng hàng thủ Milan với sự góp mặt của bốn lão tướng Cafu, Costacurta, Maldini và Pancaro thực sự phát huy được vai trò của mình trong hiệp hai, đặc biệt là Cafu. Những pha đột phá ở biên của cựu cầu thủ AS Roma tạo ra không ít khó khăn cho hàng phòng ngự đội chủ nhà và cũng tạo khoảng trống cho đồng đội tận dụng.Phút 62, chiến thắng được ấn định cho Milan sau một đường phản công thần tốc do Costa khởi xướng. Tiền vệ người Bồ Đào Nha tả xung hữu đột qua 3 hậu vệ Roma trước khi chuyền bóng thuận lợi cho Shevchenko. Tiền đạo người Ukraina thực hiện một cú sút chân trái vào góc xa khung thành Roma, ấn định chiến thắng 2-1 cho đội khách. Đây là bàn thắng thứ 14 của anh kể từ đầu mùa giải. Những phút cuối trận, nếu dứt điểm hiểm hóc hơn, Shevchenko đã có thể lập hat-trick khi đối mặt với khung thành đối phương sau đường chuyền của Kaka. Phút 80, AS Roma có cơ hội giành lại một điểm nhưng cú lốp bóng qua đầu thủ thành Dida của Cassano bị trung vệ Costacurta lui về phá bóng ngay trên vạch vôi. 
Thắng trận, AC Milan rút ngắn khoảng cách với AS Roma xuống còn 3 điểm (36-33) nhưng vẫn còn thi đấu ít hơn một trận. Chiến thắng này còn có ý nghĩa hơn bởi đây là lần đầu tiên kể từ năm 1995, đội bóng thành Milan mới có thể đánh bại AS Roma trên sân khách, trong khuôn khổ Serie A. Hơn nữa, đây mới là lần thứ năm trong suốt 65 năm, đội bóng áo sọc đỏ đen có được vinh dự này.
Đội hình: 
AS Roma (3-4-1-2): thủ môn Pelizzoli; hậu vệ Panucci, Samuel, Chivu; tiền vệ Mancini, Emerson, Dacourt, Lima (Candela, 46'), Totti; tiền đạo Cassano, Carew (Delvecchio, 46')
AC Milan (4-4-1-1): thủ môn Dida; hậu vệ Cafu (Simic, 81'), Costacurta, Maldini, Pancaro; tiền vệ Gattuso, Pirlo, Rui Costa (Brocchi, 90'), Seedorf (Redondo, 87'); tiền đạo Kaka, Shevchenko. 
Minh Hải
Serie A (sau 6/1)
TT
Đội
Trận
TH
BĐiểm
1Roma
15
11
31
36
2Juventus
15
10
32
33
3Milan
14
10
31
33
4Inter
15
94
231
5Lazio
15
91
528
6Parma
15
83
427
7Sampdoria
15
66
324
8Udinese
15
73
524
9Chievo
15
63
621
10
Reggina
15
38
417
11
Brescia
15
37
516
12
Modena
15
44
716
13
Siena
14
36
515
14
Bologna
15
35
714
15
Perugia
15
09
69
16
Lecce
15
23
10
917
Empoli
15
13
11
618
Ancona
15
04

