Thần đồng Tevez là Cầu thủ hay nhất Mỹ La tinh 2003 
Vào đúng ngày cuối cùng năm 2003, Carlos Tevez đã được tờ báo có uy tín El Pais của Uruguay bình chọn là gương mặt tiêu biểu nhất khu vực trong năm. Tiền đạo 19 tuổi này đã đưa Boca Juniors giành hai danh hiệu lớn trong vòng 12 tháng qua là Cup Libertadores và Cup liên lục địa. 
Tại Boca (Argentina), Carlos Tevez thừa hưởng chiếc áo số 10 mà huyền thoại Maradona từng mang. Trung phong trẻ người Argentina này chinh phục người hâm mộ bằng tốc độ, khả năng quan sát và kỹ thuật điêu luyện. Anh là một trong 5 cầu thủ của Boca có mặt trong tốp 10. 
Xếp thứ nhì trong danh sách 10 cầu thủ hay nhất Mỹ La tinh năm 2003 là tiền đạo người Paraguay Jose Cardozo, người chiến thắng năm ngoái. Cardozo đã có năm thứ hai liên tiếp thi đấu thành công khi trở thành một trong các tiền đạo ghi nhiều bàn thắng nhất tại giải vô địch quốc gia Mexico, trong màu áo Toluca. Tiền vệ Diego của CLB Santos (Brazil), một tài năng trẻ khác, đứng thứ ba danh sách. 
Gây ngạc nhiên nhất là việc tiền vệ người Brazil - Alex - chỉ xếp thứ bảy. Alex, giữ vai trò dự bị cho Ronaldinho tại đội tuyển quốc gia, là niềm cảm hứng đưa Cruzeiro tới danh hiệu vô địch Brazil lần đầu tiên trong lịch sử năm vừa qua. Giới truyền thông Brazil đã kỳ vọng Alex sẽ là đối thủ nặng ký với Tevez trong cuộc bầu chọn. 
Phần thưởng HLV hay nhất trong năm được trao cho Carlos Bianchi của Boca. Đây là lần thứ năm nhà cầm quân lão luyện người Argentina có vinh dự này, sau các năm 1994, 1998, 2000 và 2001. Trong sự nghiệp cầm quân của mình, Bianchi đã 3 lần đoạt Cup Libertadores với Boca và một với Velaz Sarsfield, cũng là một CLB Argentina. Xếp sau Bianchi là Vanderlei Luxemburgo, cựu HLV đội tuyển Brazil và hiện dẫn dắt Cruzeiro. Tiếp đến là Hernan Dario Gomez, chiến lược gia người Colombia đang huấn luyện đội tuyển Ecuador. 
Danh hiệu do báo El Pais trao tặng là phần thưởng danh giá nhất khu vực châu Mỹ La tinh, đã được tiến hành suốt từ năm 1986 đến nay. Carlos Valderrama (Colombia) là cầu thủ duy nhất hai lần đoạt danh hiệu này. 
Những cầu thủ đoạt giải trước đây
Năm
Cầu thủ 
Quốc gia
1986
Antonio Alzamendi
Uruguay
1987
Carlos Valderrama
Colombia
1988
Ruben Paz
Uruguay
1989
Bebeto
Brazil
1990
Raul Vicente Amarilla
Paraguay
1991
Oscar Ruggeri
Argentina
1992
Rai
Brazil
1993
Carlos Valderrama
Colombia
1994
Cafu
Brazil
1995
Enzo Francescoli
Uruguay
1996
Jose Luis Chilavert
Paraguay
1997
Marcelo Salas
Chile
1998
Martin Palermo
Argentina
1999
Javier Saviola
Argentina
2000
Romario
Brazil
2001
Juan Roman Riquelme
Argentina
2002
Jose Cardozo
Paraguay
2003
Carlos Tevez
Argentina

