Giới kinh doanh ở Anh lo ngại Euro 2004
Các ông chủ của những công ty kinh doanh ở xứ sở sương mù đang lo sợ tình hình làm ăn có thể bị giảm sút trong dịp Euro. Việc các nhân viên cố tình tạo ra những ngày nghỉ ốm để có thêm thời gian xem các trận đấu tại Euro 2004 là điều không thể tránh khỏi. 
Theo một cuộc thăm dò ý kiến mới đây, 3/4 các "sếp" cho rằng nhân viên của mình sẽ bịa ra nhiều lý do, chẳng hạn như ốm đau, để kéo dài thêm những ngày nghỉ cuối tuần, cụ thể là thứ hai và thứ sáu. 
Năm ngoái, đã có khoảng 25 triệu ngày nghỉ liên quan đến lý do sức khỏe, bằng khoảng 15% tổng ngày nghỉ của người lao động, gây thiệt hại 1,75 tỷ bảng Anh. Điều đáng ngại nhất là các ông chủ vẫn cứ phải trả lương cho những ngày không làm việc này. 
John Cridland, Phó tổng giám đốc CBI, cho biết: "Những kỳ nghỉ cuối tuần kéo dài hơn mức bình thường, không có lý do xác đáng đang gây thiệt hại tới nhiều mặt. Và vào dịp Euro tới, không loại trừ việc những người làm công ăn lương sẽ tự thưởng cho mình vài ngày nghỉ trong dịp Euro 2004". 
Năm ngoái, lần đầu tiên kể từ năm 1998, số ngày nghỉ của người lao động trong các ngành dịch vụ đã tăng 8%. Tổng số ngày nghỉ năm 2003 đã lên tới 176 triệu, so với 166 triệu năm 2002. Trung bình, mỗi người lao động nghỉ 7,2 ngày, nhiều hơn một năm trước đó khoảng nửa ngày, mà không mất một đồng lương nào".
Cũng theo kết quả cuộc điều tra trên, nhân viên trong lĩnh vực kinh doanh nhà nước nghỉ nhiều hơn tư nhân trung bình 2 ngày. Người nhà nước nghỉ trung bình 8,9 ngày một năm và mất khoảng 566 bảng. 

