Nhà vô địch karatedo Phạm Hồng Hà phiêu lưu cùng võ gậy
Có bề dày thành tích hạng nhất nhì làng karatedo Việt Nam, nhưng tấm huy chương quốc tế đầu tiên của Phạm Hồng Hà lại ở võ gậy - môn thể thao mà Philippines dự định đưa vào SEA Games 23. Nhà vô địch tóc tém này đã ẵm ngon ơ chiếc HC bạc hạng 40 kg ở SEA Games 16, chỉ sau 2 tháng tập luyện. 
SEA Games 16 ở Philippines cũng là một kỷ niệm khó quên đối với Hồng Hà và đồng đội. Do nước chủ nhà muốn quảng bá môn võ dân tộc nên đội võ gậy Việt Nam đã có một chuyên gia miễn phí, và một chuyến đi cũng không mất tiền sang Manila dự SEA Games. Tuy nhiên, thành tích của đội (1 HC vàng, 3 HC bạc, 3 HC đồng) không được tính vào bảng tổng sắp huy chương hồi đó do thi đấu võ gậy chỉ mang tính chất giới thiệu. 
Sau SEA Games 16 (1991), võ gậy không được phát triển ở Việt Nam nữa, Hồng Hà lại quay về với karatedo và chia tay luôn với môn võ gậy. 13 năm trôi qua, dù đã chuyển sang công tác huấn luyện nhưng "sư phụ" karatedo Hồng Hà vẫn rất khoái khi nhắc về môn võ gậy có tính chiến đấu rất cao. Chị nói: "Mình nhớ nhất là cây gậy, bên ngoài là nhựa, trong là mây. Mà ở môn võ này, cứ thoải mái vụt, dính một đòn của đối phương là đau tê tái. Vụt trúng một đòn là ăn một điểm, nữ còn có giáp bảo vệ chứ như nam dính đòn thì chấn thương như chơi. Nhưng nhìn các VĐV hạng cân cao thi đấu thấy cực bốc, có lúc gậy còn bị gẫy phải thay cái mới". Kỹ thuật trong môn võ này cũng không quá phức tạp. Trừ một số vùng bị cấm đánh vào, các võ sĩ thoải mái vụt gậy. Hồng Hà và các bạn trong đội thời ấy rất khoái học mẹo đánh rơi gậy của đối phương vì trong môn võ này, nếu bên nào đánh rơi gậy sẽ bị xử thua luôn hiệp đó.
Ngoài Hồng Hà, trong đội võ gậy ở SEA Games 16 cũng có một số tên tuổi khá quen thuộc như Nguyễn Đăng Khánh (taekwondo), Danh Thị Bích Vân, Nguyễn Thị Kim Thoa (võ cổ truyền). Có căn bản vững vàng nên khi chuyển từ các môn võ tay không sang sử dụng vũ khí, các võ sĩ của Việt Nam như được "hổ chắp thêm cánh". Ngoài Nguyễn Đăng Khánh đã hạ gục võ sĩ võ gậy được hâm mộ nhất ở Philippines vào thời điểm đó, các võ sĩ Việt Nam còn giành thêm 3 HC bạc, 3 HC đồng. Chính bởi vậy, Phạm Hồng Hà tin rằng Việt Nam thừa sức giành HC vàng ở môn này tại SEA Games 23 tới. 
Thành tích của Phạm Hồng Hà 
Võ gậy: HC bạc SEA Games 16Karatedo: - HC vàng hạng 48 kg SEA Games 19, 20, 21, HC vàng đồng đội SEA Games 21 - HC bạc ASIAD XII năm 1994- HC đồng ASIAD XIII năm 1998- VĐV tiêu biểu năm 1994, 1997, 1999, 2001

