HLV Tây Ban Nha cũng phải từ chức
Tiếp sau HLV Baric và Voeller, ông Inaki Saez của đội tuyển Tây Ban Nha cũng phải rời khỏi chiếc ghế huấn luyện. Đây không phải là một quyết định bất ngờ bởi sau thất bại của Những chú bò tót, các phương tiện thông tin đại chúng đã gây không ít áp lực. 
Sau khi trở về nước, ông Saez vẫn bày tỏ mong muốn tiếp tục là người dẫn dắt đội tuyển Tây Ban Nha tới thành công tại World Cup 2006. Thế nhưng, ông đã phải thay đổi quyết định vì áp lực quá lớn từ báo chí. 
Chủ tịch Liên đoàn Bóng đá Tây Ban Nha, Angel Maria Villar, thông cảm và rất ủng hộ Saez. Ông này nói rằng Saez là một trong những HLV tài năng nhất Tây Ban Nha. Thất bại lần này ở Euro chỉ là rất nhỏ so với những thành tích từ trước đến nay của ông. Saez nhận nhiệm vụ từ sau World Cup 2002 và là người có ảnh hưởng rất lớn tới các cầu thủ. 
Đã có một số gương mặt có thể trở thành người kế nhiệm ông Saez. Trong số này, HLV trưởng CLB Mallorca, Luis Aragones, nhiều triển vọng nhất. Vị HLV 66 tuổi này có 30 năm kinh nghiệm với tiếng tăm vang lừng khắp Tây Ban Nha. Ông đang giữ kỷ lục huấn luyện 757 trận tại giải Primera Liga, trong đó có 359 chiến thắng. Các CLB của ông đã giành chức vô địch Primera Liga, King's Cup và Cup Liên lục địa. 
Các ứng cử viên khác còn có HLV trưởng CLB Malaga, Juande Ramos, cựu giám đốc kỹ thuật Alaves, Jose Manuel Esnal, và cựu thành viên đội tuyển Pháp, Luis Fernandez. 

