Nghị sĩ Anh trước nguy cơ bị sa thải vì Euro
Một nhóm nghị sĩ đã bị chỉ trích nặng nề khi bay đến Bồ Đào Nha xem Euro miễn phí dưới sự hỗ trợ của hãng McDonald's. Chuyến bay trị giá 20.000 bảng diễn ra chỉ vài ngày sau khi họ kêu gọi Hiệp hội bóng đá nhận hãng này làm nhà tài trợ.
Trong số những cái tên bị phê bình có Bộ trưởng Thương Mại, Gerry Sutcliffe, và ông Ed Owen, vốn rất gần gũi với Ngoại trưởng Jack Straw. Phần lớn trong số họ nằm trong nhóm Thành viên nghị viện yêu bóng đá.
Chi phí phòng khách sạn 4 sao ở Bồ Đào Nha một phần được McDonald trang trải, phần còn lại là nhờ sự nồng hậu thân thiết của chính quyền nước chủ nhà Euro. Họ cũng dự định sẽ tổ chức một trận đấu giao hữu với các chính trị gia của Bồ Đào Nha, số tiền thu được sẽ được chuyển vào quỹ từ thiện của McDonald's.
Tiến sĩ Steve Watkins thuộc Uỷ ban sức khoẻ cộng đồng của Hiệp hội y tế Anh phát biểu: Việc nghị sĩ nhượng bộ để quảng bá đồ ăn là rất vô trách nhiệm và đáng bị trừng phạt".

