Arsenal đè bẹp Leeds tại vòng 3 Cup FA
Đêm qua, các trận đấu còn lại của vòng 3 Cup FA tiếp tục diễn ra mà không có bất ngờ nào. Cùng phải chơi trên sân khách, Arsenal nghiền nát Leeds 4-1, còn MU đánh bại Aston Villa 2-1. Fulham và Liverpool không gặp phải nhiều khó khăn khi đối đầu với các CLB hạng Ba.
Arsenal hiện giữ thành tích bất bại tại Cup FA, tính từ trận chung kết năm 2001 đến nay. Họ cũng là đội duy nhất bất bại tại giải Ngoại hạng kể từ đầu mùa bóng. Vì vậy, so với trận thắng Southampton 1-0 cuối tuần trước, đội bóng thành London có tới 6 sự thay đổi trong đội hình xuất phát. Trong khi đó, Leeds đang phải đối đầu với nguy cơ xuống hạng khi đứng áp chót bảng Premier League, được 17 điểm sau 19 vòng đấu. Tuy vậy, chính đội chủ nhà đã khởi đầu tốt hơn. Ngay phút thứ 8, Viduka đã mở tỷ số cho Leeds sau sai lầm của thủ thành Jens Lehmann. Cặp tiền đạo Mark Viduka - James Milner chơi khá ăn ý, gây nhiều khó khăn cho hàng phòng ngự Arsenal. Nhưng các học trò HLV Peter Reid quên mất rằng dù cho nghỉ nhiều gương mặt chủ chốt nhưng Arsenal vẫn để Henry thi đấu. 
Phút 26, Henry đón đường chuyền của Ljungberg từ cánh phải, nhẹ nhàng đá vô-lê tung lưới đối phương. Chỉ chừng 7 phút sau, tiền đạo người Pháp kiến tạo một đường bóng chính xác cho Edu ghi bàn, sau pha dốc bóng ở biên trái. Hiệp hai trận đấu diễn ra với tình thế tương tự như trong hiệp một. Đội chủ nhà kiểm soát bóng tốt hơn và tạo ra được một vài cơ hội. Những phút cuối trận, Leeds dồn lên tấn công tìm bàn gỡ hoà nhưng mọi hy vọng của khán giả trên sân Elland Road tan thành mây khói sau bàn thắng của Pires. Cầu thủ vào thay người đã không bỏ lỡ cơ hội mà Henry tạo ra cho anh ở phút 87. Trong những phút bù giờ, đến lượt Pires chuyền bóng để Kolo Toure ấn định kết quả 4-1.
Đội hình:
Leeds: Robinson; Richardson, Duberry, Kilgallon, Harte; Bakke (Sakho 70), Smith, Batty, Matteo; Milner (Lennon 84), Viduka.
Arsenal: Lehmann; Lauren, Keown, Campbell, Cole; Ljungberg (Toure 81) Vieira, Silva, Edu (Parlour 80); Kanu (Pires 81), Henry.
Làm khách trên sân Aston Villa, Manchester Unitedđã không quá vất vả để giành chiến thắng 2-1. Ở trận này, HLV Ferguson cho Nistelrooy và Roy Keane trên băng ghế dự bị, còn Wes Brown thay Rio Ferdinand đá cặp trung vệ cùng Sylvestre. Ngay đầu trận, Tim Howard đã phải ra tay cản phá những cú sút Pablo Angel và Darius Vassell bên phía đội chủ nhà. Tuy nhiên, thủ môn người Mỹ hoàn toàn bó tay trước pha kết thúc của Barry ở phút 19. Bóng đi rất căng từ khoảng cách 17 m, đập người Brown và bay vào góc lưới. Cơ hội tốt nhất của đội khách trong hiệp một là cú đánh đầu chạm xà ngang của John O'Shea. 
Sau giờ nghỉ giải lao, Van Nistelroy tung vào sân thế chỗ cho Diego Forlan, còn Roy Keane thay O'Shea. Sự có mặt của tiền vệ lão luyện người Ireland cho phép Paul Scholes được dâng cao hơn và không lâu sau đó đã phát huy hiệu quả. Phút 63, pha phối hợp giữa Keane và Giggs đã tạo điều kiện cho Scholes gỡ hoà. Chưa đầy 5 phút sau, chính Scholes là người khởi xướng bóng trước khi xâm nhập vòng cấm, đón đường chuyền bên cánh trái của Giggs và đưa bóng vào góc gần, giúp MU giành thắng lợi. 
Đội hình:
Aston Villa: Sorensen; De la Cruz, Mellberg, Johnsen, Samuel; Hendrie (Hitzlsperger 45), McCann, Whittingham, Barry; Vassell (Moore 74), Angel.
Man Utd: Howard; Gary Neville, Brown, Silvestre, O'Shea (Keane 55); Kleberson (Fletcher 84), Butt, Scholes, Fortune; Giggs, Forlan (Van Nistelrooy 55).
Cũng trong hôm qua, Liverpool vượt quaYeovil 2-0, còn Fulham đánh bại Cheltenham 2-1.
Kết quả chi tiết. 

