Henry được các đồng nghiệp ở Premiership tôn vinh
Hiệp hội cầu thủ chuyên nghiệp Anh (PFA) vừa công bố Thierry Henry đoạt danh hiệu "Cầu thủ thi đấu nổi bật nhất giải Ngoại hạng mùa bóng hiện nay", đúng vào ngày Arsenal của anh đăng quang ngôi vô địch Anh lần thứ 13. Đây là mùa giải thứ hai liên tiếp, tiền đạo người Pháp chiến thắng ở cuộc bầu chọn của PFA.
Tiền đạo 26 tuổi này là nỗi kinh hoàng đối với các hàng phòng ngự, nhờ tốc độ (trong cả suy nghĩ và di chuyển) và kỹ thuật điêu luyện. Anh không thể đưa Arsenal lọt vào bán kết Champions League, nhưng đã góp công lớn giúp CLB thành London gây ấn tượng mạnh ở mùa bóng hiện nay với chức vô địch nước Anh và đang hướng tới thành tích không thua trong cả mùa giải Ngoại hạng. Tại Premiership, Henry hiện dẫn đầu danh sách "Vua dội bom", với 29 lần chọc thủng lưới đối phương sau 33 trận. Anh cũng là ứng viên nặng ký cho danh hiệu Chiếc giày vàng châu Âu mùa này (dành cho chân sút số một châu lục).
Chính vì vậy, Henry xứng đáng chiến thắng trong cuộc bầu chọn năm nay, đứng trên Frank Lampard (Chelsea), Steven Gerrard (Liverpool), Alan Shearer (Newcastle), Jay-Jay Okocha (Bolton) và Patrick Vieira (Arsenal). Như vậy, tuyển thủ Pháp này đã trở thành cầu thủ thứ ba trong lịch sử hai lần đoạt danh hiệu của PFA (sau Mark Hughes và Alan Shearer), đồng thời là người đầu tiên giành phần thưởng này trong hai năm liên tiếp.
Tiền vệ Scott Parker của Chelsea được PFA bầu là Cầu thủ trẻ tiến bộ nhất mùa bóng, đánh bại cả trung vệ đội trưởng Chelsea là John Terry. Parker được đánh giá là cầu thủ có rất nhiều triển vọng, chính vì vậy mà Chelsea đã bỏ ra 10 triệu bảng để mua anh từ Charlton ở kỳ chuyển nhường mùa đông vừa qua.
Đội hình tiêu biểu của Premiership mùa giải hiện nay (Arsenal có 6 thành viên):
Thủ môn Tim Howard (MU) - hậu vệ Lauren (Arsenal), Sol Campbell (Arsenal), John Terry (Chelsea), Ashley Cole (Arsenal) - tiền vệ Steven Gerrard (Liverpool), Frank Lampard (Chelsea), Patrick Vieira (Arsenal), Robert Pires (Arsenal) - tiền đạo Thierry Henry (Arsenal), Ruud van Nistelrooy (MU).

