Valencia đoạt Cup UEFA
Sau 24 năm chờ đợi, Valencia lại bước lên bục cao nhất tại Cup UEFA nhờ chiến thắng 2-0 trước Marseille ở trận chung kết, đêm qua, trên sân Ullevi (Thuỵ Điển). Tấm thẻ đỏ ở phút 45 của thủ thành đội bóng Pháp, Fabien Barthez, là bước ngoặt của trận đấu. 
Tinh thần sẵn sàng xung trận của tiền đạo số một Marseille, Didier Drogba, làm cho HLV Jose Anigo an tâm đôi chút trước giờ bóng lăn. Ông giữ nguyên đội hình từng giúp đội bóng thành phố cảng hạ Newcastle ở bán kết lượt về. Sự góp mặt của sát thủ người Bờ Biển Ngà thắp sáng thêm tia hy vọng giành chiếc Cup UEFA đầu tiên cho nền bóng đá Pháp. Trong khi đó, HLV Rafael Benitez của Valencia không dám mạo hiểm tung Pablo Aimar vào sân vì tiền đạo này vẫn chưa hoàn toàn bình phục chấn thương. Nhạc trưởng người Argentina chỉ có tên trong đội hình dự bị. Do đó, vai trò tiền đạo lùi (hộ công cho Mista) được giao phó cho Miguel Angulo. Valencia khởi đầu trận đấu đầy tự tin, bởi họ vừa giành danh hiệu vô địch Tây Ban Nha và đang hướng tới cú đúp mùa này. Nhưng Marseille cũng có lý do để suy nghĩ một cách tích cực về kết quả của trận đấu, bởi để lọt tới trận chung kết này, họ đã lần lượt loại Liverpool, Inter Milan và Newcastle. Một chiến thắng nữa sẽ giúp họ biến ước mơ lần đầu tiên đoạt Cup UEFA trở thành hiện thực. 
Sự chặt chẽ và lối đá thiên về phòng ngự
Khoảng hơn 10 phút sau khi trọng tài Collina nổi tiếng còi khai cuộc, các cầu thủ hai đội thực hiện đấu pháp mà ban huấn luyện đưa ra - lối đá chậm, chắc, đề cao sự chắc chắn trong phòng thủ. Trong suốt hiệp một, cả Valencia và Marseille đều không mạo hiểm tấn công mà tập trung nhiều hơn vào nhiệm vụ bảo vệ khung thành đội nhà. Tuy nhiên, họ vẫn không quên tăng cường khả năng cầm bóng và chú trọng củng cố sức mạnh hàng tiền vệ. Mặc dù vậy, ưu tiên số một của cả hai đội vẫn chỉ là đẩy tiền đạo đối phương càng xa khung thành càng tốt. 
Hàng thủ 4 người của Valencia, dưới sự chỉ huy của Roberto Ayala, thi đấu khá chặt chẽ và vững vàng, hoá giải thành công mũi nhọn nguy hiểm nhất của Marseille là Didier Drogba. Không nằm ngoài dự đoán, điểm nóng của trận đấu này chỉ tập trung ở khu vực giữa sân. Francisco Rufete, David Albelda, Ruben Baraja và Vicente Rodriguez bên phía Valencia liên tiếp giáp mặt với Steve Marlet, Mathieu Flamini, Sylvain N'Diaye và Camel Meriem. Cuộc chiến khu trung tuyến này diễn ra cực kỳ ác liệt khi hai đội chơi rắn và liên tiếp có nhiều pha vào bóng nguy hiểm. Hầu như cầu thủ hai đội không tạo thời gian và khoảng trống để đối phương khai thác. Một chút chần chừ hay thoáng do dự trong xử lý bóng đều dẫn đến một kết quả giống nhau - mất quyền kiểm soát bóng.
Bước ngoặt của trận đấu
Trong suốt 45 phút thi đấu đầu tiên, thế trận trên sân diễn ra khá cân bằng, dù ưu thế có đôi chút nghiêng về Valencia nhờ khả năng cầm bóng tốt, sức tấn công từ mọi vị trí và kinh nghiệm trên đấu trường châu Âu cùng dàn cầu thủ đẳng cấp. Nhưng bước ngoặt của trận đấu chỉ xảy ra ở những phút bù giờ đầu tiên của hiệp một. Nhận đường chuyền thông minh và chuẩn xác của Curro Torres từ biên phải, Mista khống chế bóng thoải mái trong tư thế đối mặt với khung thành Marseille. Thủ thành Barthez của đội bóng Pháp không còn sự lựa chọn nào khác, buộc phải lao cả hai chân vào cản phá trong vòng cấm. Kết cục là cựu thủ môn MU bị truất quyền thi đấu, sau tấm thẻ đỏ trực tiếp, còn Valencia được hưởng quả penalty. Thiếu Barthez, HLV Jose Anigo đành phải đổi tiền vệ Camel Meriem lấy thủ môn Jeremy Gavanon để cáng đáng thử thách đầu tiên từ chấm phạt đền. Ở giây đá bù giờ cuối cùng của hiệp một, từ chấm phạt đền, khi tiền vệ Vicente Rodriguez sút bóng sang góc phải thì thủ thành Gavanon lại bay về phía góc trái. Và bàn thắng mở tỷ số được ghi cho Valencia trong bối cảnh đó. 
Sang hiệp hai, do lợi thế về quân số, Valencia trở nên mạnh mẽ hơn bao giờ hết. HLV Rafa Benitez chỉ đạo cho các học trò của mình dâng lên tấn công nhằm tận dụng sự xáo trộn của Marseille để gia tăng cách biệt về tỷ số. Và bàn thắng ấn định kết quả 2-0 cho đội bóng Tây Ban Nha đến như một sự tất yếu. Phút 58, Vicente Rodriguez thực hiện một pha dốc bóng thần tốc bên cánh trái, trước khi tạt bóng vào khu cấm địa để Mista khống chế bóng kỹ thuật bằng ngực rồi tung ra một cú dứt điểm má ngoài chân phải rất căng, hạ thủ thành Jeremy Gavanon.
Carboni - Cầu thủ lớn tuổi nhất giành chiến thắng ở trận chung kết Cup châu Âu
Đoạt Cup UEFA cùng Valencia, hậu vệ Amedeo Carboni trở thành Cầu thủ cao tuổi nhất giành chiến thắng ở trận chung kết Cup châu Âu. Tính đến thời điểm trận đấu đêm qua kết thúc, cầu thủ người Italy đã 39 tuổi 43 ngày, và đánh dấu lần thứ 100 góp mặt tại các Cup châu Âu của mình. Ngoài ra, Carboni cũng là Cầu thủ già nhất giành chức vô địch Tây Ban Nha. Theo hợp đồng đã ký với Valencia, hậu vệ 39 tuổi này sẽ chơi bóng cho CLB này thêm hai mùa nữa. Tuy tuổi đã cao, Amedeo Carboni vẫn duy trì được thể lực tốt để vô hiệu hoá các mũi nhọn của đối phương và đóng góp phần quan trọng vào cú đúp mùa này của Valencia. 
Sân Nya Ullevi một lần nữa trở thành thiên đường của Carboni bởi cũng tại nơi đây năm 1990, hậu vệ người Italy này cùng Sampdoria đánh bại Anderlecht với tỷ số 2-0 trong trận chung kết Cup C2. 
Kỷ lục trước đây thuộc về thủ môn của Real, Miguel Angel, người giành Cup châu Âu năm 1985 khi ông 37 tuổi 149 ngày. Một cầu thủ khác của CLB thành Madrid là Ferenc Puskas cũng đoạt Cup châu Âu năm 1966 khi đội bóng Hoàng gia hạ Partizan khi ông 39 tuổi 39 ngày. Nhưng kỷ lục này không được công nhận do Puskas chỉ tham dự trận chung kết ở Brussels với tư cách là cầu thủ dự bị. 
Niềm vui  nỗi buồn sau tiếng còi mãn cuộc
Khoảnh khắc trọng tài Pierluigi Collina thổi hồi còi mãn cuộc, khẳng định chiến thắng cho Valencia, một vài cầu thủ Marseille ngã vật xuống sân, nước mắt giàn giụa. Số khác ngồi lặng thinh, bất động. Trong khi đó, niềm vui khôn tả làm khuôn mặt của ban lãnh đạo và các cầu thủ Valencia như trẻ ra vài tuổi. Họ, tay trong tay, chia sẻ niềm vui với nhau, những đôi mắt ánh lên sự mãn nguyện. 
Trên khán đài, hơn 43.000 CĐV ngồi chặt cứng sân Ullevi được phân chia thành hai phần rõ rệt, phản ánh hai trạng thái cảm xúc trái ngược nhau. Niềm vui của những người ủng hộ Valencia là nỗi buồn với các "tín đồ" của Marseille. Thắng trận này, Valencia hoàn thành tham vọng đoạt cú đúp, sau khi vừa đăng quang ngôi vô địch Tây Ban Nha cuối tuần trước.
Đội hình thi đấu: 
Valencia (4-4-2): thủ môn Santiago Canizares; hậu vệ Curro Torres, Roberto Ayala, Carlos Marchena (Mauricio Pellegrino, 84), Amedeo Carboni; tiền vệ Francisco Rufete (Pablo Aimar, 64'), David Albelda, Ruben Baraja, Vicente Rodriguez; tiền đạo Miguel Angulo (Mohamed Sissoko, 82'), Mista 
Marseille (5-4-1): thủ môn Fabien Barthez; hậu vệ Demetrius Ferreira, Habib Beye, Brahim Hemdani, Abdoulaye Meite, Dos Santos; tiền vệ Steve Marlet, Mathieu Flamini (Laurent Battles, 71'), Sylvain N'Diaye (Fabio Celestini, 84'), Camel Meriem (Jeremy Gavanon, 45'); tiền đạo Didier Drogba. 
Trọng tài: Pierluigi Collina (Italy). 
Những đội đoạt Cup UEFA kể từ năm 1972(trong ngoặc là đội á quân năm đó)
Mùa 1971-72: Tottenham Hotspur (Wolverhampton Wand). 1972-73 Liverpool (Moenchengladbach)1973-74 Feyenoord (Tottenham)1974-75 Moenchengladbach (Twente Enschede)1975-76 Liverpool (FC Bruges)1976-77 Juventus (Athletic Bilbao)1977-78 PSV Eindhoven (Bastia)1978-79 Moenchengladbach (Crvena Zvezda Belgrade)1979-80 Eintracht Frankfurt (Moenchengladbach)1980-81 Ipswich Town (AZ Alkmaar)1981-82 IFK Gothenburg (SV Hamburg)1982-83 Anderlecht (Benfica)1983-84 Tottenham Hotspur (Anderlecht)1984-85 Real Madrid (Videoton)1985-86 Real Madrid (Cologne) 1986-87 IFK Gothenburg (Dundee United)1987-88 Bayer Leverkusen (Espanyol)1988-89 Napoli (VfB Stuttgart)1989-90 Juventus (Fiorentina) 1990-91 Inter Milan (AS Roma) 1991-92 Ajax Amsterdam (Torino)1992-93 Juventus (Borussia Dortmund)1993-94 Inter Milan (Salzburg)1994-95 Parma (Juventus)1995-96 Bayern Munich (Bordeaux)1996-97 Schalke 04 (Inter Milan)1997-98 Inter Milan (Lazio)1998-99 Parma (Marseille) 1999-2000 Galatasaray (Arsenal)2000-01 Liverpool (Alaves)2001-02 Feyenoord (Borussia Dortmund)2002-03 Porto (Celtic) 2003-04 Valencia (Marseille)

