Pháp kéo dài mạch trận không thua
Đêm qua, đội quân áo lam đã có trận đấu khởi động trước Euro thành công, với thắng lợi 4-0 trước Andorra. Tiền đạo Sylvain Wiltord - cầu thủ bị nhiều người cho là không xứng đáng được triệu tập lần này - đóng góp hai bàn thắng. Quan trọng hơn, HLV trưởng Santini còn thử nghiệm thành công một số vị trí.
Giành quyền kiểm soát thế trận ngay sau tiếng còi khai cuộc, nhưng các nhà vô địch châu Âu phải đợi đến phút 45 mới kiếm được bàn phá thế quân bình. Wiltord mở tỷ số với cú vôlê chính xác ngay trong khu cấm thành. Chính chân sút của Arsenal nhân đôi cách biệt với pha kết thúc cận thành sau đường căng ngang của William Gallas, ở phút 55. Khoảng 13 phút sau, Wiltord trở thành người kiến tạo bóng cho Louis Saha nâng tỷ số lên 3-0. Trận đấu còn khoảng 16 phút, tiền đạo Marlet hoàn tất chiến thắng cho Pháp. Andorra là một đội bóng yếu, nhưng kết quả này đủ giúp "những chú gà trống Gaulois" tăng hưng phấn trước chiến dịch bảo vệ ngôi quán quân Euro. Trước trận này, Pháp đã có hai trận hoà 0-0 liên tiếp trước Hà Lan và Brazil. Như vậy, nếu tính cả trận thắng trắng đêm qua, Pháp đã trải qua 950 phút liên tiếp không để thủng lưới và 17 trận không thua liên tiếp - một thành tích đáng nể. Tuần tới, đội quân của HLV Santini sẽ có trận giao hữu cuối cùng gặp Ukraina tại Paris, trước khi lên đường tới Bồ Đào Nha. 
Trong trận đấu đêm qua, ngoài hiệu suất làm bàn, ông Santini còn tỏ ra hài lòng với tình trạng thể lực và lối đá của các cầu thủ như Wiltord, Saha, Marcel Desailly, Marlet và Willy Sagnol. Sự phối hợp giữa cặp tấn công Louis Saha - Steve Marlet cũng khiến nhà cầm quân này thêm phần yên tâm, cho dù Henry - Trezeguet nhiều khả năng mới là bộ đôi tiền đạo chính của Pháp mùa hè năm nay. 
Tuy nhiên, đội tuyển Pháp vừa đón nhận một tin không vui. Tiền vệ Ludovic Giuly vắng mặt tại Euro 2004, do không kịp bình phục chấn thương trong trận chung kết Champions League. Thay thế ngôi sao của Monaco sẽ là Govou (Lyon).
Đội hình xuất phát:
Pháp: 23-Gregory Coupet; 19-Willy Sagnol, 8-Marcel Desailly, 5-William Gallas, 13-Mikael Silvestre; 4-Patrick Vieira, 18-Benoit Pedretti, 7-Robert Pires, 11-Sylvain Wiltord; 9-Louis Saha, 21-Steve Marlet
Andorra: 1-Jesus Luis Alvarez De Eulate; 2-Francesc Ramirez, 4-Juli Fernandez, 5-Antoni Lima, 3-Jose Manuel Garcia; 6-Ildefons Lima, 8-Antoni Sivera, 10-Marc Pujol, 7-Josep Manel Ayala; 9-Juli Sanchez, 11-Justo Ruiz

