Coria gặp đồng hương Gaudio trong trận chung kết 
Ứng cử viên số một của danh hiệu vô địch, Guillermo Coria, đã kết thúc chuỗi trận thành công bất ngờ của Tim Henman tại giải Pháp Mở rộng năm nay. Tay vợt người Argentina này giành chiến thắng trong trận bán kết với tỷ số 3-6, 6-4, 6-0, 7-5.
Hạt giống số 3 Coria bước vào trận đấu với tư cách ứng cử viên của chức vô địch còn Henman được coi là tay vợt có thành tích ấn tượng nhất tại giải năm nay. Trong khi Henman nhập cuộc khá thoải mái thì đối thủ của anh lại tỏ vẻ lo lắng. Chính sự căng thẳng đã khiến Coria để thua ở set thứ nhất và rồi 2-4 ở set thứ hai. Đó cũng là set đầu tiên mà tay vợt Argentina để thua ở giải đấu này. Nhưng trình độ và quyết tâm thi đấu đã giúp Coria thay đổi hoàn toàn thế trận với những đường bóng quyết liệt, hiệu quả, thắng liền 13 games tiếp theo để vượt qua set thứ hai và ba.
Trong những pha bóng dài hơi, hầu hết phần thắng đều thuộc về Guillermo Coria khi mà Henman thường đánh bóng không qua lưới. Tay vợt người Argentina còn rất thành công trong những pha bóng thuận tay. Henman thì thường xuyên lên lưới tấn công trong khi Coria luôn tuân thủ chặt chẽ lối chơi kiên trì ở phía cuối sân. 
Ở set thứ tư, sau khi để thua 0-3, Henman đã vùng dậy bất ngờ và có cơ hội chiến thắng set này khi đến lượt giao bóng. Thế nhưng cơ hội của Henman lại được Coria biến thành một break và chiến thắng chung cuộc, lọt vào trận bán kết Grand Slam đầu tiên. 
Henman đang hy vọng trở thành tay vợt người Anh đầu tiên lọt vào một trận chung kết Pháp Mở rộng sau 67 năm, nhưng anh đã không thể làm tốt hơn: "Tôi hài lòng với bước khởi đầu, nhưng trong suốt trận đấu, tôi đã gặp phải nhiều khó khăn. Dù đối thủ là một tay vợt đáng gờm nhất trên mặt sân đất nện, nhưng trận thua hôm nay cũng khiến tôi thất vọng". 
Thua cuộc, nhưng Henman cho biết anh vẫn rất tự hào về những gì đã làm được ở giải đấu năm nay: "Tôi chưa bao giờ vượt quá nổi vòng ba trước đây. Chính vì vậy, việc có mặt ở bán kết là một thành tích đáng tự hào. Hai tuần vừa qua thật tuyệt vời đối với tôi. Ngoại trừ Wimbledon, lần đầu tiên tôi mới có thành công như vậy ở một giải Grand Slam". 
Sau chiến thắng thứ 47 trong tổng số 49 trận kể từ đầu mùa thi đấu sân đất nện, Coria đã đánh giá cao màn trình diễn của Henman: "Trận đấu thật tuyệt vời. Henman có những quả giao bóng xuất sắc và thường tận dung tốt mọi cơ hội của mình. Nếu tiếp tục chơi như vậy, anh ấy sẽ trở thành một trong 10 tay vợt thành công nhất trên mặt sân đất nện. Nếu tôi không kịp thay đổi lối chơi, có lẽ tôi đã thất bại rồi". 
Trong khi trận chung kết đơn nữ là "việc riêng" của quần vợt Nga thì trận chung kết đơn nam lại là cuộc đấu giữa hai chuyên gia sân đất nện đều đến từ Argentina. Người đồng hương Gaston Gaudio của Coria đã vượt qua một tay vợt Argentina khác, David Nalbandian, trong trận bán kết còn lại với tỷ số 6-3, 7-6, 6-0.
Về trận chung kết, Coria nói: "Tôi từng mơ tới một lần được chơi trận chung kết - đó sẽ là khoảnh khắc lịch sử. Và điều quan trong nhất ở giải Roland Garros năm nay, phần thắng sẽ thuộc về một tay vợt Argentina". 

