Ông Trapattoni vẫn lạc quan
"Cáo già" Giovanni Trapattoni đã phải thừa nhận đội quân của ông đang đối mặt với nguy cơ sớm bị loại khỏi Euro 2004 sau trận hòa 1-1 với Thụy Điển, hôm qua. Tuy nhiên, không vì thế mà vị HLV này tỏ ra bi quan và trách cứ các học trò. 
"Chúng tôi chơi rất tốt, tạo ra rất nhiều cơ hội nhưng thủ môn của Thụy Điển đã thi đấu xuất sắc. Có lẽ do quá mệt mỏi nên ở hiệp 2, các cầu thủ Italy không thể tạo áp lực lên đối thủ bằng những đợt tấn công vào hai cánh. Kết quả này cho thấy cơ hội vượt qua vòng bảng của chúng tôi đang rất mong manh",  ông Trapattoni nói. 
Italy có nguy cơ phải về nước nếu không thể chiến thắng trận đấu với Bulgaria. Nhưng vị HLV già này vẫn có những suy nghĩ khá tích cực: "Nếu chúng tôi tiếp tục thi đấu như trận vừa rồi, chẳng có lý do lại không thể vượt qua vòng bảng". 
Trapattoni dành nhiều lời ngợi khen cho Antonio Cassano, chủ nhân bàn thắng duy nhất của các cầu thủ Italy: "Anh ấy đã có một pha ghi bàn tuyệt vời. Khách quan mà nói, tôi nghĩ Cassano đáng lẽ phải ghi thêm được nhiều bàn thắng nữa. Anh ấy trẻ và còn nhiều cơ hội để phát triển. Một lần nữa, tôi muốn dành lời khen tặng cho Cassano và màn trình diễn tuyệt vời của anh. Tôi đã thay anh và Del Piero chỉ vì cả hai đều đã quá mệt mỏi". 
Gianluigi Buffon thì thể hiện rõ sự thất vọng vì bàn thua ở những phút cuối cùng, sau khi Italy đã có một trận đấu xuất sắc: "Những gì xảy ra với chúng tôi hôm nay chẳng khác nào ở World Cup 2 năm trước. Italy đã để thủng lưới vào phút chót. Pha ghi bàn của Ibrahimovic thực sự đẳng cấp, nhưng cũng có một chút may mắn". 

