Hòa Phát Hà Nội tiếp tục cuộc đua thăng hạng
Thắng đội chủ nhà Khách Sạn Khải Hoàn với kết quả thuyết phục 3-1, đội bóng Hà Nội duy trì sức ép lên hai đội dẫn đầu giải hạng Nhất trong cuộc đua đoạt 2 vé thăng hạng V- League mùa tới. Hòa Phát chơi hoàn toàn trên chân đối thủ trong phần lớn thời gian của trận đấu.
Vắng hai trụ cột ở hàng phòng ngự, đội chủ nhà KSKH xuất phát với đội hình chắp vá. Tiền đạo Đại Lâm buộc phải lui về chơi ở vị trí chốt chặn cuối cùng trong sơ đồ 5 hậu vệ. Trong khi đó, cầu thủ thường xuyên thi đấu ở vị trí trung vệ là Văn Bảy lại được bố trí trên hàng tấn công. Đội khách Hòa Phát Hà Nội xuất phát với 3 ngoại binh Saliu, Kankam, Diego Moreno trải đều ở ba tuyến. Ngoài ra đại diện của thủ đô còn có góp mặt của tuyển thủ U20 Việt Nam, Xuân Thành, trên hàng tấn công.
Kết quả vòng 9
TMN.CSG - Thanh Hoá: 5-0TT. Huế - Cần Thơ: 2-0QK 7 - Bưu Điện: 0-1QK 5 - Tiền Giang: 2-1KS.Khải Hoàn - Hoà Phát: 1-3Quảng Nam - An Giang: 3-1
Hàng phòng thủ lắp ghép của đội chủ nhà trận này thi đấu không tốt. Các trung vệ thi đấu thiếu ăn ý. Ngoài ra, thủ môn Quốc Cường cũng thi đấu không tốt, có những pha ra vào thiếu hợp lý làm "ú tim" các cổ động viên nhà. Trái lại, Hoà Phát trận này thi đấu ăn ý, tận dụng sức trẻ và nền tảng thể lực vượt trội luôn đẩy các cầu thủ chủ nhà vào thế rượt đuổi. Phút 16, hậu vệ Văn Vinh của đội khách thực hiện một đường chuyền bổng vào khu vực 16m50. Trong một nỗ lực phá bóng giải vây, trung vệ Lưu Quang đã lúng túng đánh đầu phản vào lưới nhà, mở tỷ số 1-0 cho Hoà Phát. 6 phút sau, đội chủ nhà có pha đáp trả ngay lập tức. Văn Hùng thực hiện đường chuyền vào trung lộ, bóng chạm tay hậu vệ Saliu, KSKH được hưởng phạt đền. Từ chấm 11m, cựu cầu thủ HAGL, Văn Sỹ Linh, sút chính xác cân bằng tỷ số 1-1. Trận này Xuân Thành của đội khách thi đấu rất ấn tượng với các pha xuống bóng xé nát hàng phòng ngự đối phương ở hai biên. Phút 29, từ đường chuyền của Xuân Thành, Công Mạnh thoát xuống tận dụng pha phối hợp thiếu ăn ý của hàng phòng ngự Khách Sạn Khải Hoàn, tâng bóng qua đầu thủ môn Quốc Cường nâng tỷ số lên 2-1.
Vào hiệp hai thế trận tiếp tục thuộc về đội khách đến từ Hà Nội, và họ có bàn ấn định tỷ số 3-1 ở phút 74. Lại là Xuân Thành thực hiện đường chuyền cho tiền đạo Diego Moreno đệm lòng chính xác. Trận đấu có tới 5 thẻ vàng, trong đó 4 thẻ thuộc về đội chủ nhà.
Thắng trận này, nhưng vị trí thứ ba trên bảng xếp hạng của Hòa Phát Hà Nội vẫn không thay đổi. Bởi cũng trong chiều nay, Thừa Thiên Huế và Thép Miền Nam Cảng Sài Gòn đều giành chiến thắng trước Cần Thơ và Thanh Hoá. TMN CSG đại thắng nhờ cú hat-trick của Văn Lợi (các phút 6, 80, 85), một bàn của Thanh Phong (27') và Quan Huy (45'). Hiển Vinh ghi cả hai bàn (35', 55'), mang lại thắng lợi 2-0 cho TT Huế khi tiếp Cần Thơ.
Giải hạng Nhất 2004
TT
Đội
Trận
TH
BĐiểm
1TT Huế
97
11
22
2TMN.CSG 
95
31
18
3HP.HN 
95
31
18
4QK5 
94
23
14
5Tiền Giang 
93
24
11
6KSKH 
93
24
11
7Quảng Nam
93
24
11
8Thanh Hoá
92
43
10
9Bưu Điện 
92
43
10
10
Quân Khu 7
92
25
811
Cần Thơ 
92
16
712
An Giang 
91
44
7() Tính theo kết quả đối đầu trực tiếp

