Văn Hùng đoạt HC vàng taekwondo châu Á
Hôm nay, ngày thi đấu cuối cùng của giải vô địch taekwondo châu Á Thái Bình Dương diễn ra ở Hàn Quốc, võ sĩ Nguyễn Văn Hùng (hạng trên 80 kg) đã xuất sắc đoạt HC vàng ở nội dung đối kháng. Như vậy, đoàn Việt Nam đã hoàn thành mục tiêu đề ra trước khi lên đường tranh tài: có HC vàng.
Ở trận chung kết, Hùng liên tục bị đối thủ người Qatar dẫn điểm, nhưng vẫn kiên cường bám đuổi, rút ngắn tỷ số xuống còn 5-6 khi chỉ còn hơn 40 giây là kết thúc. Cuộc so tài còn khoảng 1 giây, Hùng tung đòn đá quyết định trúng mặt đối thủ, san bằng 6-6. Và sự khôn khéo, bình tĩnh của võ sĩ người Thanh Hoá đã được đền đáp bằng chiến thắng ưu thế. Thắng lợi của Hùng thật tuyệt vời bởi anh mới bình phục chấn thương, hơn thế võ sĩ người Qatar - Abdel Aadhmi - từng đoạt ngôi á quân thế giới 2003.
Nguyễn Văn Hùng cũng chính là võ sĩ đã đoạt vé tham dự Olympic Athens 2004 vào tháng 8, và hiện là đương kim vô địch SEA Games hạng 84 kg.
Ngoài tấm HC vàng quý giá của Văn Hùng, đoàn Việt Nam còn có 2 tấm HC bạc ở giải lần này, đều nhờ công của nữ võ sĩ Nguyễn Thị Huyền Diệu (quyền và đối kháng hạng 47 kg). Việt Nam còn giành được 4 HC đồng.

