TP HCM tổ chức giải bóng đá trẻ em có hoàn cảnh đặc biệt 
Giải bóng đá trẻ em có hoàn cảnh đặc biệt tranh Cup Milo lần thứ tư sẽ diễn ra từ ngày 14 đến 18/7, tại Trung tâm Thể dục Thể thao Quân khu 7 (TP HCM). Giải dự kiến sẽ có 8 đội tham dự, được sự hỗ trợ về mặt chuyên môn của Liên đoàn bóng đá TP HCM. 
8 đội dự kiến góp mặt là trường Giáo dưỡng số 2 Ninh Bình, trường Giáo dưỡng số 4 Đồng Nai, trường Giáo dưỡng số 5 Long An và đại diện của các địa phương khác như Hà Nội, TP HCM, Đà Nẵng, Kon Tum và Cần Thơ. BTC sẽ hỗ trợ một phần kinh phí và trang phục thi đấu cho các đội. 
Giải áp dụng luật thi đấu bóng đá mini 5 người của FIFA. Mỗi trận đấu chia làm hai hiệp, mỗi hiệp 25 phút. Các đội thi đấu vòng tròn ở mỗi bảng, chọn hai đội đứng đầu vào bán kết. Hai đội thắng ở bán kết tranh chung kết, hai đội thua tranh giải ba. 
Ngoài các giải thưởng cho các đội nhất, nhì và ba, BTC còn trao giải phong cách, các giải cá nhân cho cầu thủ, thủ môn xuất sắc, cầu thủ ghi nhiều bàn thắng nhất...
Giải hy vọng sẽ tạo được một bầu không khí thi đua lành mạnh và trở thành một ngày hội của trẻ em có hoàn cảnh đặc biệt. 

