Gạch Đồng Tâm tăng cường tuyển thủ Nigieria
Đương kim á quân quốc gia đang tích cực bổ sung lực lượng cho giai đoạn hai V-League 2004. Hiện có 5 cầu thủ ngoại trong danh sách của đội, trong đó có hai ngoại binh chất lượng cao người Nigieria. Ban huấn luyện cũng đã gọi lại cựu thành viên đội Olympic, Nguyễn Đăng Thi, từ đội trẻ Ngói Đồng Tâm.
Kết thúc giai đoạn một, đội á quân V-League 2003 chỉ xếp thứ 8 trong bảng xếp hạng. Vì CLB đang tích cực bổ sung cầu thủ ngoại cho lượt về của giải. Đội đã ký hợp đồng bốn tháng với trung vệ người Nigieria, Emmanuel Ejike Izuagha. Anh này là thành viên của các đội tuyển U19, Olympic, đội tuyển Nigieria, và đã xuất hiện trong thành phần đội tuyển quốc gia đoạt chức á quân Cup châu Phi 2003. 
Ngày mai, một cầu thủ người Nigieria khác sẽ xuất hiện ở Gạch Đồng Tâm. Đó là tuyển thủ Olympic, tiền vệ Endurance Idaho, vừa thi đấu xong vòng loại Olympic Athens khu vực châu Phi. Như vậy, hiện nay có 5 cầu thủ ngoại trong danh sách của CLB: thủ môn Fabio Santos, trung vệ Izuagha, hai tiền vệ Ronald Martin, Endurance Idaho, tiền đạo Carlos Rodrigues. Từ nay đến thời điểm bắt đầu giai đoạn hai, đội sẽ tập luyện và rút lại danh sách 4 cầu thủ nước ngoài theo quy chế của bóng đá chuyên nghiệp. Đã giúp đội bóng của Long An thi đấu thành công trong giai đoạn một, nhưng nhiều khả năng tiền vệ Ronald Martin sẽ không có trong danh sách đăng ký thi đấu của Gạch Đồng Tâm ở lượt về V-League năm nay, nếu Endurance Idaho thể hiện được phong độ.
Bên cạnh việc bổ sung ngoại binh chất lượng cao, GĐT cũng đã gọi lại cựu tuyển thủ đội Olympic, Nguyễn Đăng Thi, từ đội trẻ Ngói Đồng Tâm. Đây là cầu thủ đã bị kỷ luật nội bộ cùng tiền đạo Lê Thanh Xuân kể từ sau Cup Thủ Đô 2003, và được chuyển xuống thi đấu ở đội trẻ. Sau một thời gian dài tập luyện cùng đội hai, Đăng Thi đã được ban huấn luyện gọi lại tập trung cùng đội một và nhiều khả năng sẽ có mặt ở giai đoạn hai V-League 2004.

