Bồ Đào Nha - Tây Ban Nha: Chủ nhà phải thắng
Chưa bao giờ số phận ưu ái dành chiến thắng cho Bồ Đào Nha trong những cuộc đọ sức chính thức với Tây Ban Nha dù đã 70 năm kể từ lần đầu tiên. Và đêm nay, mọi chuyện có thể sẽ vẫn không thay đổi bởi đội bóng xứ sở đấu bò cũng đang cần tối thiểu một điểm để có mặt ở tứ kết.
Tại bảng A, trong số 3 đội còn có khả năng đoạt vé vào vòng sau, cửa sáng nhất dành cho Hy Lạp (đang có 4 điểm và hiệu số thắng bại 3/2). Thậm chí nếu có thua Nga đêm nay, đoàn quân của HLV Otto Rehhagel vẫn có thể đi tiếp. Tây Ban Nha (4 điểm, 2/1) thì chỉ cần một trận hoà là nắm chắc một trong hai suất vượt qua vòng đấu bảng. Riêng có Bồ Đào Nha (3 điểm, 3/3) là đang ngấp nghé giữa ranh giới và vực thẳm. Để tự định đoạt số phận, HLV Scolari chỉ còn một cách giúp các học trò đả bại Tây Ban Nha. 
Nhưng để làm được điều đó, trước tiên Bồ Đào Nha cần vượt qua cái "dớp" chưa bao giờ thắng đối thủ láng giềng trong một trận đấu chính thức. Lần đầu hai đội đọ sức ở một cuộc tranh tài tại một giải đấu là năm 1934, vòng loại World Cup, và ngay khi đó, Bồ Đào Nha đã thảm bại 0-9, trận thua đậm nhất trước Tây Ban Nha trong lịch sử. Tính tới nay, tại vòng loại cũng như vòng chung kết Cup thế giới và Euro, hai đội gặp nha tổng cộng 5 lần, hoà hai trận và Tây Ban Nha thắng 3. Chỉ tính những trận giao hữu, hai đội đã thử sức trong 31 lần và Bồ Đào Nha chỉ thắng 4, còn thua tới 15, một kết quả hoàn toàn chênh lệch. 
Bồ Đào Nha buộc Nga phải sớm về nước
Hy Lạp cầm chân Tây Ban Nha
Tỷ lệ cược: Bồ Đào Nha - Tây Ban NhaWilliam Hill của châu Âu (Thắng - Hoà - Thua): 2,50 - 2,75 - 2,80
Mặc dù là đội chủ nhà của Euro 2004, nhiều người vẫn nghi ngờ vào chiến thắng của Bồ Đào Nha với một lý do: đã 23 năm qua, đội bóng này chưa hề biết đến chiến thắng trước Tây Ban Nha, dù là giao hữu hay không. Và mới tháng 9 năm ngoái, ngay tại Lisbon, đội chủ nhà đã bị Tây Ban Nha cho phơi áo 0-3, một trận đấu khiến HLV Felipe Scolari nhận vô số lời chỉ trích. 
Quyết đấu xứ Iberria
Bảng A
TT
Đội
Đ1-
Hy Lạp
42-
Tây Ban Nha
43-
Bồ Đao Nha
34-
Nga
0Bất chấp những con số thống kê, HLV Scolari, từng đưa Brazil giành Cup vàng thế giới lần thứ năm, phát biểu một cách tự tin, hay ít nhất cũng tỏ ra như thế: "Bất kỳ cái gì cũng phải có lần đầu tiên". Dù sao, chiến lược gia này cũng tạo được phần nào niềm tin cho người hâm mộ Bồ Đào Nha nhờ kiên quyết để hai trong số những cái còn sót lại của thế hệ vàng trước đây - Rui Costa và Fernando Couto - trên băng ghế dự bị, qua đó giúp đội chủ nhà có được trận thắng quan trọng trước Nga. Ở trận đó, mặc dù dẫn trước nhưng Bồ Đào Nha phải chịu rất nhiều sức ép ở những phút cuối và nhiều lần có nguy cơ đánh mất chiến thắng cho tới khi Rui Costa vào sân và ghi bàn ấn định tỷ số 2-0. 
Thi đấu với Tây Ban Nha, Scolari có thể trông cậy vào kinh nghiệm chinh chiến của hai cầu thủ dạn dày chinh chiến tại Primera Liga. Thứ nhất là trung vệ Andrade, mắt xích quan trọng giúp Deportivo vào tới tứ kết Champions League năm ngoái. Andrade chắc chắn không xa lạ khả năng kỹ thuật của Raul hay tốc độ của Vicente khi mà trong mùa giải vừa qua, Real, Valencia và Deportivo là 3 đội thay phiên nhau chiếm ngôi đầu trên bảng xếp hạng giải vô địch Tây Ban Nha. 
Quan trọng hơn, đội chủ nhà có Figo, vốn được kỳ vọng không kém huyền thoại Eusebio trong thập kỷ 60. Figo từng khoác áo cả hai CLB lớn nhất tại Liga - Real và Barcelona - và đều gặt hái nhiều thành công. Chắc chắn Quả bóng vàng châu Âu 2000 biết cách làm thế nào hạn chế lợi thế sức trẻ của một cầu thủ như Vicente, chơi bên cánh trái Tây Ban Nha, trong khi Figo sở trường ở cánh phải Bồ Đào Nha. Hơn nữa, với thói quen hoạt động rộng, Figo sẽ không ngần ngại đánh vỗ mặt hàng hậu vệ đối phương để tận dụng các điểm yếu của trung vệ Helguera cũng như thủ môn Casillas, những đồng đội tại Real Madrid.
Để tăng thêm gia vị đậm đà cho cuộc quyết đấu này, các phương tiện thông tin đại chúng đua nhau tâng bốc đây là trận derby của bán đảo Iberria căng thẳng nhất, dù mới chỉ là lần thứ nhì hai đội rơi vào cùng một bảng, tại một giải đấu lớn. 20 năm trước, hai đội đã hoà nhau 1-1 tại Euro 1984, để rồi cùng dắt tay nhau vào vòng sau, trước khi lần lượt thúc thủ trước đội chủ nhà Pháp. Giờ đây, hai đội có cơ hội lập lại thành tích trên nếu Bồ Đào Nha thắng Tây Ban Nha cách biệt tối thiểu, còn Hy Lạp thua Nga với tỷ số chênh lệch ít nhất 2 bàn. Khi đó, Bồ Đào Nha sẽ đứng đầu bảng, còn Tây Ban Nha hơn Hy Lạp về hiệu số. 
Nhưng đó là một khả năng quá nhỏ, trong khi Tây Ban Nha hoàn toàn đủ khả năng để giành trận hoà. Hôm qua, HLV Saez đã công bố đội hình xuất phát cho trận gặp Bồ Đào Nha. Fernando Torres sẽ thay Morientes trên hàng công, trong khi Juanito thế chỗ Marchena, bị treo giò, đá cặp trung vệ với Helguera. Xabi Alonso là một sự thay đổi khác do Baraja không hiệu quả ở hai lượt trận đầu. Thành tích mà đoàn quân của HLV Inaki Saez giành được sẽ phụ thuộc nhiều vào phong độ của Vicente bên cánh trái và Joaquin bên cánh phải, nhất là khi Raul đang gặp khó khăn trong việc ghi bàn. Vicente đã chơi xuất sắc ở trận thắng Nga 1-0, trong khi Joaquin lại khiến hàng thủ Hy Lạp gặp rất nhiều khó khăn khi vào sân thay Etxeberria. 
Điều duy nhất mà ông Saez e ngại là trong những năm gần đây, Tây Ban Nha không đạt thành tích cao khi đá với các đội chủ nhà. Euro 1996, họ để thua Anh ở vòng tứ kết sau loạt đá luân lưu. Và mới cách đây hai năm, World Cup 2002, Hàn Quốc cũng đã chấm dứt giấc mơ của Raul cùng đồng đội sau cuộc đọ sức căng thẳng trên chấm 11m, và thật trùng hợp, cũng tại vòng tứ kết. 
Đội hình xuất phát dự kiến: 
Bồ Đào Nha (4-4-2): 1-Ricardo; 13-Miguel, 4-Jorge Andrade, 16-Ricardo Carvalho, 14-Nuno Valente: 8-Maniche, 6-Costinha, 7-Luis Figo, 20-Deco; 11-Simao Sabrosa, 9-Pauleta.
Tây Ban Nha(4-4-2): 23-Iker Casillas; 5-Carles Puyol, 22-Juanito, 6-Ivan Helguera, 15-Raul Bravo; 19-Joaquin, 4-David Albelda, 16-Xabi Alonso, 14-Vicente; 7-Raul, 9-Fernando Torres. 

