MU đuối hơi trong cuộc đua tới ngôi á quân với Chelsea
Tối thứ bảy, bàn thắng duy nhất của Jonathan Stead ở phút 85 giúp Blackburn giành chiến thắng quan trọng trước MU. Cùng lúc đó, Chelsea cho Southampton phơi áo với 4 bàn không gỡ để duy trì lợi thế so với đội bóng thành Manchester trong cuộc ganh đua giành vị trí thứ hai chung cuộc ở giải Ngoại hạng.
Trong khi Blackburn có thể đưa ra sân tất cả những cầu thủ tốt nhất của mình, thì HLV Ferguson của MU buộc phải lắp ráp một đội hình chắp vá, do đội trưởng Roy Keane và cặp sát thủ Nistelrooy - Saha bị chấn thương. Do đó, đội chủ nhà liên tục vây hãm khung thành của Tim Howard, sau giờ bóng lăn, bằng khả năng phối hợp nhuần nhuyễn của cặp tiền đạo Jonathan Stead - Andy Cole. Phút 19, pha phối hợp mẫu mực của hai sát thủ này kết thúc bằng cú lốp bóng vào lưới đội bóng cũ của Andy Cole. Nhưng trọng tài biên đã căng cờ báo việt vị. Hiệp một kết thúc mà không có bàn thắng nào được ghi.
Kết quả vòng 36
Ngày 1/5
Arsenal - Birmingham: 0-0Blackburn - MU: 1-0Charlton - Leicester: 2-2Chelsea - Southampton: 4-0Man. City - Newcastle: 1-0Portsmouth - Fulham: 1-1Wolves - Everton: 2-1
2/5
Aston Villa - Tottenham (21h)Bolton - Leeds (20h)Liverpool - Middlesbrough (22h)
Kịch bản của 45 phút đầu tiên lặp lại sau giờ nghỉ. Trong khi Blackburn tỏ ra quyết tâm thì các cầu thủ MU lại thi đấu rời rạc và hầu như không tạo được một pha uy hiếp nguy hiểm nào về phía khung thành của thủ môn Brad Friedel, ngoại trừ cú dứt điểm hiểm hóc nhưng không thành bàn của Kleberson. Phút 69, lẽ ra đội chủ nhà có thể ăn mừng bàn phá thế quân bình, khi Tugay tung chân đá vôlê. Nhưng thủ thành Tim Howard xuất sắc đẩy bóng giải nguy. Trong khi nhiều người nghĩ rằng trận đấu này sẽ kết thúc với tỷ số hòa không bàn thắng, thì phút 85, Blackburn ghi bàn quyết định, giành chiến thắng quan trọng. Nhận đường chọc khe rất thông minh từ chân tiền vệ Paul Gallacher qua khe hai trung vệ của MU, Jonathan Stead thực hiện cú dứt điểm đẳng cấp từ khoảng cách 2 m, mang về 3 điểm cực kỳ quý giá cho đội chủ nhà.
Với thất bại này, khoảng cách hiện giờ giữa MU và Chelsea đã là 4 điểm (71-75), trong khi Premiership mùa này chỉ còn hai vòng nữa. "Những con quỷ đỏ" có thể sẽ không thực hiện được mục tiêu giành vị trí thứ hai chung cuộc, một kết quả đảm bảo cho họ một vị trí tại vòng đấu bảng Champions League năm tới. Vào ngày 8/5, MU sẽ tiếp chính Chelsea tại sân Old Trafford. Còn Blackburn, với 3 điểm trọn vẹn tối qua, họ giành được chỗ đứng ở vị trí thứ 13, với 43 điểm và chắc chắn trụ hạng trước hai vòng đấu.
Đội hình: 
Blackburn (4-4-2): thủ môn Friedel, hậu vệ Neill, Babbel, Johansson, Gray, tiền vệ Andresen, Flitcroft, Tugay (Emerton, 90'), Douglas, tiền đạo Stead, A. Cole (Gallagher, 84'). 
MU (4-4-2): thủ môn Howard, hậu vệ Gary Neville, Silvestre, Brown, O'Shea, tiền vệ Phil Neville, Butt (Bellion, 70'), Djemba-Djemba (Fletcher, 81'), Kleberson (Forlan, 77'), tiền đạo Giggs, Solskjaer.
Trong khi đó, tại Stamford Bridge, Chelsea đè bẹp Southampton với tỷ số đậm đà 4-0, tạo đà tâm lý tốt trước trận bán kết Champions League lượt về, tiếp Monaco trên sân Stamford Bridge.
Đội quân của HLV Ranieri áp đặt thế trận, ngay sau tiếng còi khai cuộc. Tuy nhiên, trong suốt thời gian của hiệp một, hàng phòng ngự Southampton chơi hết sức kỷ luật và kín kẽ. Do đó, hàng công Chelsea vẫn chưa thể khoan thủng khung thành của thủ môn Antti Niemi. 14 phút sau giờ nghỉ giải lao, Chelsea có bàn thắng đầu tiên. Hậu vệ Martin Cranie tự đưa bóng về lưới nhà, sau một pha đá phạt góc của Chelsea. Bàn thua khá bất ngờ khiến Southampton phải dồn lên tấn công, nhằm kiếm điểm trước khi trận đấu kết thúc. Tuy nhiên, khi quyết tâm của đội khách chưa kịp biến thành bàn gỡ thì Lampard lần lượt ghi hai bàn, ở phút 75 và 83, giúp đội chủ nhà dẫn trước 3-0. Chiến thắng đậm đà 4-0 được ấn định ở phút 86, do công của hậu vệ vào thay người ở hiệp hai là Glenn Johnson.
Đội hình: 
Chelsea (4-4-2): thủ môn Cudicini, hậu vệ Bridge, Terry, Huth, Melchiot, tiền vệ J. Cole (Veron, 79), Lampard (Makelele, 86), Geremi, Gronkjaer (Johnson, 78), tiền đạo Hasselbaink, Gudjohnsen. 
Southampton (4-4-2): thủ môn Niemi, hậu vệ Cranie (Fernandes, 63), Lundekvam, Higginbotham, Telfer, tiền vệ Folly, Kenton (Hall, 78), Svensson (Ormerod, 68), Prutton, tiền đạo Phillips, Beattie.
Trước đó vài giờ, tân vô địch của giải Ngoại hạng là Arsenal có trận đấu nhàn nhã trên sân nhà, và có được trận hòa 0-0 trước Birmingham. Với kết quả này, đội quân của HLV Wenger duy trì thành tích bất bại tại Premiership mùa này, sau 35 vòng đấu.
Minh Hải
Xếp hạng (sau 1/5)
TT
Đội
Trận
H/S
Điểm
1Arsenal
35
45
83
2Chelsea
36
36
75
3Man Utd
36
27
71
4Liverpool
35
13
53
5Newcastle
35
12
53
6Aston Villa
35
552
7Fulham
36
549
8Charlton
36
-1
49
9Birmingham
36
-2
49
10
Bolton
35
-10
47
11
Southampton
35
045
12
Middlesbrough
35
-3
45
13
Blackburn
36
-7
43
14
Portsmouth
35
-9
41
15
Everton
36
-7
39
16
Tottenham
35
-12
39
17
Man City
36
-2
38
18
Leeds United
35
-35
32
19
Wolves
36
-37
32
20
Leicester City
36
-18

