Đội tuyển Anh cần Scholes và Terry
Tiền vệ Paul Scholes và trung vệ John Terry đang có dấu hiệu bình phục chấn thương. Nhưng cả hai đều chưa chắc chắn góp mặt trong trận gặp Thuỵ Sỹ đêm 17/6. Điều này khiến HLV Eriksson rất lo lắng bởi hơn lúc nào hết, đội tuyển xứ sương mù đang cần sự phục vụ của họ.
HLV Eriksson cho biết: "Tôi hy vọng Scholes sẽ thi đấu trận gặp Thuỵ Sỹ nhưng tôi không dám chắc chắn lắm. Cơ hội ra sân của cậu ấy là 50-50. Hy vọng Scholes sớm bình phục chấn thương để cùng đồng đội chinh phục thử thách khó khăn này". 
HLV Eriksson cũng tiết lộ rằng trung vệ của đội tuyển Anh, John Terry, cầu thủ vắng mặt trong trận gặp Pháp, đã bình phục. Nhà chiến lược người Thuỵ Điển tiết lộ thêm: "John Terry gần như chắc chắn sẽ có tên trong đội hình xuất phát của đội tuyển Anh trong trận gặp Thuỵ Sỹ. Hôm qua, cậu ấy đã trở lại sân tập. Và trong buổi tập luyện hôm nay, những phẩm chất của Terry đã được khôi phục hoàn toàn". 
HLV Eriksson khẳng định: "Tất cả mọi vấn đề của đội tuyển Anh sẽ được quyết định ở buổi tập luyện cuối cùng. Hy vọng rằng cả Terry và Scholes đều hoàn toàn sung sức trong trận đấu quan trọng với Thuỵ Sỹ". 
Hiện tại, đội tuyển Anh đang gặp khó khăn, nhất là vấn đề nhân sự. Paul Scholes và John Terry thì đang bị chấn thương. Còn Nicky Butt, đồng đội của Scholes ở Manchester United, đã phải sớm chia tay giải sau một chấn thương đầu gối rất nghiêm trọng trong buổi tập hồi đầu tuần. Và tiền vệ phòng ngự này cần ít nhất 4 tuần để bình phục hoàn toàn. "Những chú sư tử" buộc phải giành chiến thắng trong cuộc đối đầu với Thuỵ Sỹ, đối thủ đã cầm hòa họ trong trận khai mạc Euro 1996 được tổ chức ngay trên đất Anh, để tiếp tục giấc mơ vàng tại Bồ Đào Nha. 
HLV Eriksson tiết lộ rằng ông không thể ngủ nổi sau thất bại ở những phút cuối cùng, trong trận gặp Pháp, bởi hai bàn thắng đẳng cấp của Zidane. "Sau trận đấu đó, về đến phòng ngủ, tôi tắt đèn và leo lên giường nhưng không thể nào chợp mắt được bởi còn quá nhiều việc phải lo", chiến lược gia người Thuỵ Điển tâm sự. 
Trong trận đấu đêm thứ năm này, tuyển Anh cần phải giành chiến thắng trước Thuỵ Sỹ bằng mọi giá nếu muốn tiếp tục mơ đến chiếc Cup vàng. Ở trận ra quân, Thuỵ Sỹ cũng mới chỉ giành được một điểm, nhờ trận hoà không bàn thắng trước Croatia.
Đội hình xuất phát dự kiến: 
Anh (4-4-2): thủ môn 1-David James; hậu vệ 2-Gary Neville, 5-John Terry, 6-Sol Campbell, 3-Ashley Cole; tiền vệ 7-David Beckham, 11-Frank Lampard, 4-Steven Gerrard, 18-Owen Hargreaves; tiền đạo 9-Wayne Rooney, 10-Michael Owen. 
Thuỵ Sỹ (4-3-1-2): thủ môn 1-Joerg Stiel; hậu vệ 2-Bernt Haas, 20-Patrick Mueller, 5-Murat Yakin, 17-Christoph Spycher; tiền vệ 8-Raphael Wicky, 16-Fabio Celestini, 18-Benjamin Huggel; hộ công 10-Hakan Yakin; tiền đạo 11-Stephane Chapuisat, 9-Alexander Frei. 
Trọng tài: Valentin Ivanov (Nga).

