Hà Lan thoát khỏi những cơn ác mộng penalty
Hà Lan không tập đá penalty trước trận tứ kết. Nhưng đêm qua, các chân sút luân lưu của đội bóng xứ hoa tulip thực hiện nhiệm vụ rất tự tin, buộc Thuỵ Điển phải chia tay Euro. Chiến thắng 5-4 ở loạt đấu cân não, sau khi hoà 0-0 ở 120 phút, Hà Lan sẽ cùng Bồ Đào Nha tranh một vé vào chung kết.
Trước giải đấu năm nay, Hà Lan là đội tuyển kém may mắn nhất ở các loạt sút luân lưu, đen hơn cả Anh. "Bóng ma" Euro 2000 vẫn còn đeo đuổi đội bóng đến từ vùng đất thấp cho tới trước khi trận tứ kết đêm thứ bảy kết thúc. 4 năm trước, Hà Lan, với tư cách đồng chủ nhà, đã bị Italy loại ở bán kết sau khi thua ở cuộc đấu súng trên chấm phạt đền. Hồi đó, thành tích đá 11 m của các cầu thủ Hà Lan rất tệ. Riêng đội trưởng Frank de Boer đã không thành công ở hai quả phạt đền, một trong thời gian chính thức, và một ở loạt luân lưu. Ở hai kỳ Euro trước nữa và World Cup 1998, Hà Lan cũng phải xách vali về nước sau khi thất bại ở những loạt đá penalty.
Chính vì vậy, toàn đội Hà Lan hạ quyết tâm "giải quyết" Thuỵ Điển ngay trong 120 phút thi đấu. Tuy nhiên, sự xuất sắc của thủ môn Andreas Isaksson và cả khung gỗ đã từ chối những nỗ lực dứt điểm của các học trò HLV Dick Advocaat trong suốt 90 phút thi đấu chính thức và hai hiệp phụ. Ở loạt đấu từ chấm 11 m, Cocu ghi tên vào danh sách các đội trưởng sút phạt đền hỏng ăn. Nhưng sự chính xác của các chân sút còn lại, cộng với bản lĩnh của thủ môn Van der Sar (đẩy được cú đá của Mellberg), đã đưa Hà Lan vào bán kết cùng thắng lợi 5-4. Người thực hiện cú sút quyết định cho Hà Lan chính là Robben - tiền đạo cánh trái mới 20 tuổi, những đã trở thành trụ cột của đội kể từ trận đấu thứ hai tại Euro 2004. Còn Thuỵ Điển đã thua đau, bởi xà ngang và cột dọc đều từ chối những nỗ lực tuyệt vời của họ trong 120 phút thi đấu kiên cường. Hàng triệu trái tim người hâm mộ Thuỵ Điển giờ đang tan nát. Nhưng họ chắc sẽ không buồn lâu, bởi các cầu thủ Thuỵ Điển đã có một giải đấu cực kỳ ấn tượng, cùng với Đan Mạch, nâng cao vị thế của bóng đá Bắc Âu.
Trận đấu đêm qua, Thuỵ Điển gặp đôi chút khó khăn ở hàng phòng ngự, khi hậu vệ trái Erik Edman bị treo giò, còn Tuddy Lucic chưa kịp bình phục chấn thương để đảm nhận trách nhiệm bên sườn phải. Vì thế, tiền vệ Mikael Nilsson một lần nữa bị kéo xuống lấp chỗ trống ở bên trái hàng thủ. Trọng trách phòng ngự hành lang phải được giao cho cầu thủ mới lần đầu tiên xuất phát ở một trận đấu chính thức của Thuỵ Điển - Alexander Ostlund. Chắp vá, nhưng tuyến dưới của Thuỵ Điển đã chơi không tồi trước một Hà Lan có hàng tấn công ba mũi. Hơn thế, tiền vệ phòng ngự Tobias Linderoth cũng đã trở lại sau án treo giò, giúp Thuỵ Điển tổ chức phòng thủ trung lộ chặt chẽ hơn. Trong khi đó, Hà Lan giữ nguyên đội hình xuất phát ở trận thắng Latvia 3-0, tại vòng bảng.
Hai đội đều có hàng công khiến các đối thủ phải kiêng nể. Nhưng đêm qua, họ cùng tạo nên một thế trận chặt chẽ trong hiệp một. Cầu thủ hai bên có rất ít khoảng trống để triển khai các pha phối hợp đẹp mắt. Chính vì thế, cơ hội được tạo ra trong hiệp một rất ít, nghiêng về Hà Lan. Phút thứ 10, Robben buộc thủ môn Andreas Isaksson phải vất vả mới kịp chạm một tay đẩy bóng vọt xà, với cú sút xa từ cánh phải. Pha bóng này là kết quả của việc Hà Lan quyết định liên tục hoán đổi vị trí giữa các cầu thủ chạy cánh ở trận này, nhằm tạo đột biến trước một Thuỵ Điển đầy sức mạnh, thi đấu tập trung cao và chặt chẽ. Người Hà Lan có lẽ đã nghiên cứu rất kỹ lối đá cánh của Đan Mạch trong trận đội bóng vùng Scandinavia thi đấu trên cơ Thuỵ Điển và hoà 2-2. Mỗi khi Robben - cầu thủ chơi xuất sắc bên hành lang trái ở hai trận trước - chuyển sang biên phải, Seedorf di chuyển rộng sang cánh trái và dâng cao hơn thường lệ, đồng thời Van der Meyde từ biên phải lại lui vào trung lộ. Còn những lúc Robben trở lại hành lang trái, Clarence Seedorf chơi lệch sang cánh phải. 
Hà Lan lộ rõ ý định muốn tập trung khai thác mạnh các đợt tấn công biên, nhưng không thật sự đem lại hiệu quả ở 45 phút thi đấu đầu tiên. Những đường chuyền, quả tạt quyết định của Robben, Seedorf hoặc Van der Meyde không đạt độ chuẩn xác cao, và dễ bị hoá giải. Mellberg thì thường xuyên đeo bám Nistelrooy ở trung lộ. Khó tiếp cận cầu môn đối phương, Hà Lan thỉnh thoảng cầu may bằng những cú sút xa bất ngờ. Phút 30, Cocu kết thúc như trái phá từ cự ly khoảng 25 m, khiến Isaksson phải chọn giải pháp đấm bóng. Trong khi tuyến trên chưa tạo được sức ép lớn lên phần sân đối phương, thì hàng phòng ngự của Hà Lan lại thi đấu tập trung, hạn chế tới mức tối đa các khoảng trống, bởi cả Larsson và Ibrahimovic của Thuỵ Điển đều là những mũi nhọn có tốc độ và tận dụng sai lầm của đối phương rất tốt. Những pha dốc bóng nhanh bên cánh trái của Ljungberg thường xuyên vấp phải sự truy cản quyết liệt của Reiziger và Davids. Thuỵ Điển phải đến phút 40 mới có cơ hội uy hiếp cầu môn Edwin van der Sar, khi Anders Svensson nhận quả trả bóng của đồng đội và dứt điểm vào góc gần, trúng chân một hậu vệ Hà Lan bật ra. Thuỵ Điển ít có pha tấn công nguy hiểm trong hiệp đầu còn vì tuyến giữa của họ hoạt động thiếu hiệu quả.
Sau giờ nghỉ, thế trận giằng có tiếp diễn, dù hai đội đã thi đấu với tốc độ cao hơn. Hà Lan dường như không dám dốc toàn lực để tổng tấn công. Còn Thuỵ Điển thì như thường lệ, theo đuổi lối đá phòng ngự phản công. Tuy nhiên, hai đội vẫn tạo được một số cơ hội đáng chú ý. Phút 60, tiền đạo Ibrahimovic thoải mái tung cú sút chéo góc, sau khi Stam phá bóng không thành công. Bóng đi ngoài tầm kiểm soát của Van der Sar, nhưng Cocu kịp thời phá bóng ngay trước vạch cầu môn. Ngay sau đó, Mattias Jonson tung ra cú sút từ ngoài khu cấm địa, chệch cột dọc gang tấc. Phút 67, Hà Lan làm thót tim CĐV Thuỵ Điển. Seedorf quan sát rất tốt, thực hiện quả treo bóng từ trung lộ sang bên trái khu cấm địa. Nistelrooy di chuyển hợp lý, đón được bóng và kết thúc ngay. Nhưng thủ môn Isaksson băng lên kịp thời, dùng đầu gối phá bóng giải nguy. Phút 75, Ljungberg bỏ lỡ cơ hội sau khi đột phá tốc độ và tung ra cú sút rất căng. Phút 80, Heitinga (vào thay Edgar Davids) cứu Hà Lan khỏi bàn thua trông thấy, khi cản bóng ngay trước vạch cầu môn. Phút 90, Nistelrooy nhận quả tạt bổng chính xác của đồng đội từ cánh trái, nhưng đánh đầu vọt xà gang tấc.
Có lẽ không muốn trao số phận cho loạt đấu luân lưu đầy may rủi, hai đội cùng dốc sức tấn công trong hai hiệp phục, khiến trận cầu trở nên sôi động với nhiều pha bóng nghẹt thở. Ngay đầu hiệp phụ thứ nhất, Hà Lan suýt vượt lên dẫn trước. Robben bất ngờ sút căng từ cánh trái. Thủ môn Isaksson luống cuống để bóng bật về phía sau. Rất may cho Thuỵ Điển, bóng đi trúng chân cột dọc rồi nảy ra. Phút 100, Seedorf sút rất căng từ ngoài khu 16m50, buộc Isaksson phải trổ tài cản phá. Khoảng 60 giây sau, Nistelrooy thoải mái vôlê rất căng trong khu cấm thành, bóng đi chệch đích. Phút 105, đến lượt Kallstrom làm thót tim các CĐV Hà Lan với cú sút chệch cột dọc gang tấc.
Đầu hiệp phụ thứ hai, khung thành Thuỵ Điển lại liên tục chịu sóng gió. Seedorf sút phạt hiểm hóc gần vạch 16m50. Nhưng thủ thành Isaksson đã đứng đúng vị trí, bay người từ chối bàn mở tỷ số của Hà Lan. Ngay sau đó, đón quả tạt chính xác từ chân Robben, đội trưởng Cocu bay người sát đất đánh đầu ra ngoài cầu môn từ cự ly gần. Sau đó, Thuỵ Điển lên tiếng với những pha hãm thành rất nguy hiểm, sau những sai lầm của hàng thủ Hà Lan. Phút 115, Bouma không kèm được Ibramovic để cầu thủ này đưa bóng về phía sau. Heitinga vội vàng phá bóng đến đúng chân Larsson. Sát thủ này xoay người sút rất nhanh và hiểm, khiến Van der Sar chỉ còn biết ngửa cổ nhìn bóng. Nhưng xà ngang một lần nữa từ chối bàn thắng ở trận này. Phút 118, các hậu vệ Hà Lan để lộ khoảng trống chết người cho Lungjberg tung cú sút căng. Thủ môn Van der Sar đã bó tay, nhưng chân cột dọc lại ngăn cản không cho Thuỵ Điển kết thúc trận đấu.
Hà Lan xuất sắc ở loạt đấu từ chấm 11 m
Các cầu thủ Hà Lan đã có những cú sút penalty rất chính xác, thể hiện sự tin cao và trình độ kỹ thuật tốt. Ngay cả cú sút không thành công của thủ quân Cocu cũng đã loại được thủ môn Isaksson, và chỉ bị cột dọc cản lại. Trong khi đó, sát thủ Zlatan Ibrahimovic của Thuỵ Điển dường như quá căng thẳng nên đã mất trụ và sút vọt xà ở lượt đá thứ ba. Sau đó, Olof Mellberg cũng không thắng được sự lạnh lùng của Van der Sar. Thủ môn của Fulham đã xuất sắc đoán được ý đồ của cầu thủ Thuỵ Điển, và ngả người đấm bóng cực kỳ đẹp mắt. Sau khi Mellberg thất bại trước Van der Sar, người Hà Lan trông đợi vào bản lĩnh của một Robben tài năng nhưng mới 20 tuổi. Bỏ qua mọi áp lực, cầu thủ sẽ đầu quân cho Chelsea mùa tới kết thúc chính xác, đưa Hà Lan thoải khỏi những cơn ác mộng sút phạt luân lưu kéo dài hơn một thập kỷ qua.
Danh sách các cầu thủ sút phạt đền (Thuỵ Điển đá trước)
1. Kallstrom sút chìm, khiến Van der Sar phán đoán đúng hướng cũng đành bó tay
2. Nistelrooy cũng sút thành công quả đầu tiên cho Hà Lan
3. Larsson sút như tên bắn, Van der Sar không kịp định hướng
4. Heitinga bình tĩnh lừa được thủ môn Isaksson
5. Ibrahimovic sút vọt xà, người Thuỵ Điển bắt đầu cầu Chúa
6. Reiziger bình tĩnh và rất chuẩn xác
7. Lungjberg sút dội mép dưới xà ngang, nhưng bật lưng Van der Sar và trở lại lưới
8. Cocu sửa bóng bằng chân trái rất điệu nghệ, nhưng đưa bóng chạm cột dọc bật ra. Đến lượt các CĐV Hà Lan cầu nguyện cho số phận của đội nhà.
9. Christian Wilhelmsson chạy ngập ngừng rồi sút, Van der Sar phản xạ đúng hướng nhưng cũng đành chịu thua
10. Makaay bình tĩnh lừa được Isaksson
11. Mellberg không thắng được sự lạnh lùng của Van der Sar, khi thủ môn của Fulham nhanh như cắt đổ người đẩy bóng.
12. Robben làm tan nát hàng triệu trái tim người hâm một Thuỵ Điển, bằng cú sút quyết định chính xác
Đội hình:
Thuỵ Điển (4-4-2): thủ môn Andreas Isaksson; hậu vệ Mikael Nilsson, Andreas Jakobsson, Olof Mellberg, Alexander Ostlund; tiền vệ Mattias Jonson (Christian Wilhelmsson 64), Anders Svensson (Kim Kallstrom 81), Tobias Linderoth, Fredrik Ljungberg; tiền đạo Zlatan Ibrahimovic, Henrik Larsson 
Hà Lan (4-3-3): thủ môn Edwin van der Sar; hậu vệ Michael Reiziger, Frank de Boer (Wilfred Bouma 35), Jaap Stam, Giovanni van Bronckhorst; tiền vệ Clarence Seedorf, Edgar Davids (Johnny Heitinga 61), Philip Cocu; tiền đạo Andy van der Meyde (Roy Makaay 87), Ruud van Nistelrooy, Arjen Robben

