Ai sẽ làm Bulgaria bớt nhớ Stoichkov?
Sau thời oanh liệt của thế hệ vàng Stoichkov, Kostadinov và Letchkov ở World Cup 1994, xứ sở hoa hồng đang khấp khởi chờ mong sự tỏa sáng của Stilian Petrov và Dimitar Berbatov tại Euro 2004, dưới quyền HLV Plamen Markov.
Hay bị nhầm lẫn với người đồng đội cùng họ Martin Petrov, tiền vệ trung tâm đầy kinh nghiệm và tài năng Stilian Petrov sẽ mang băng đội trưởng của Bulgaria tại vòng chung kết bóng đá châu Âu lần này khi mới bước sang tuổi 24. Chuyển từ CSKA Sofia sang Celtic năm 1999, anh từng bị hoài nghi về cơ hội thành công tại giải vô địch Scotland. Nhưng sau vài năm cống hiến cho đội bóng thành phố Glassgow, Stilian đã trở thành một gương mặt được yếu thích nhất tại sân Celtic Park, và cùng CLB này giành 3 danh hiệu vô địch quốc gia. Là người ghi bàn quyết định mang lại chức vô địch cho Celtic trong trận gặp Kilmarnock mùa bóng vừa qua, Stilian trở thành một trong 4 ứng cử viên cho danh hiệu cầu thủ hay nhất năm tại Scotland.
Anh cũng là người đang nắm giữ danh hiệu Cầu thủ Bulgaria hay nhất năm 2003, vì những đóng góp trong việc đưa đội tuyển quốc gia tới Bồ Đào Nha, và cùng Celtic đi tới trận chung kết Cup UEFA mùa trước. Ở Bulgaria, tên tuổi của tiền vệ này nổi đến mức đám cưới của anh hồi tháng 6 năm ngoái đã được truyền hình khắp cả nước. Tất cả những điều này khiến cho mọi người đều không ngạc nhiên khi huyền thoại Hristo Stoichkov nhận xét về Stilian: Tôi đã tin chắc rằng, ngay từ khi Stilian 19 tuổi và đang chơi cho CSKA, cậu ta đã chứng tỏ là người nổi bật nhất trong lứa cầu thủ cùng thế hệ của Bulgaria. Tiềm năng của Stilian là không giới hạn. Tại CSKA, Stilian Petrov cũng đã mang chiếc áo đấu số 8 của Stoichkov, và nhanh chóng khẳng định vị thế của mình cùng với con số này trong màu áo tuyển quốc gia.
Bắt đầu sự nghiệp quốc tế từ năm 18 tuổi, nhưng vai trò của Stilian chỉ thực sự được khẳng định từ trận hòa 2-2 với Anh ở vòng bảng Euro 2000. Anh tham gia tất cả các trận đấu, và có mặt trong danh sách ghi bàn ở hai chiến thắng đầu tiên của Bulgaria tại bảng 8 vòng loại Euro 2004, khi gặp Bỉ và Croatia, giúp đội nhà hoàn tất vòng loại với 5 thắng, 2 hòa và thua duy nhất 1 trận. 
Được coi là Trái tim của thế hệ cầu thủ Bulgaria mới, với niềm hy vọng sẽ một ngày thay thế hẳn những cái bóng khổng lồ của lớp cầu thủ từng giành vị trí thứ 4 ở Mỹ năm 1994, chàng tiền vệ khá bảnh trai và hóm hỉnh này đang tràn đầy quyết tâm dẫn dắt các đồng đội đi xa hơn mục tiêu vượt qua vòng bảng ở Bồ Đào Nha. Stilian được cả đội bầu làm thủ quân tháng 4 năm ngoái, thay thế cho lão tướng Krassimir Balakov.
Mặc dù luôn khiếm tốn lắng nghe những lời chỉ bảo của các bậc đàn anh, nhưng tiền vệ này chưa bao giờ để vấn đề tuổi tác trở thành vật cản trên con đường của mình. Cần cù và đầy sức mạnh, lối chơi của Stilian luôn tạo ra mối đe dọa thường trực trước vòng cấm của đối phương. Điều này khiến anh trở thành một nhân vật then chốt trong sơ đồ chiến thuật của HLV Plamen Markov. Nói về cuộc phiêu lưu tại Euro này, trong một bảng có 3 đối thủ đáng gờm là Thụy Điển, Đan Mạch và Italy, Stilian nói: Tất cả tùy thuộc vào chúng tôi. Các đối thủ rất mạnh, nhưng tôi tin chắc họ đều tôn trọng Bulgaria vì chúng tôi là một đội không thể đoán trước. Là một người đàn ông của gia đình, Stilian từng xin phép không tham dự trận giao hữu với Hungary hồi tháng 2 để về dự sinh nhật đứa con trai yêu dấu mà anh cũng đặt tên là Stilian. Anh thổ lộ chính thời gian đi nghĩa vụ quân sự đã dạy cho anh biết nâng niu và gìn giữ nhiều điều.
Trong chiến dịch chuẩn bị cho Euro 2004, Bulgaria vừa giành chiến thắng ấn tượng 3-0 trước Cameroon tại thủ đô Sophia hôm 2/6. 2 bàn thắng trong trận này là của chân sút đang chơi trong màu áo Bayer Leverkusen, Dimitar Berbatov, sau một màn trình diễn cá nhân rất ấn tượng. Nếu như Stilian Petrov là chiếc động cơ phản lực của Bulgaria, thì Berbatov lại được coi là chiếc chìa khóa sẽ mở ra những cánh cửa tiếp theo trong cuộc trường chinh của đội bóng xứ Balkan tại Bồ Đào Nha mùa hè năm nay. Khi lần đầu tiên Berbatov xuất hiện trong màu áo tuyển quốc gia năm 1999, nhiều người Bulgaria đã có cảm giác rằng một điều gì đặc biệt có thể sắp đến với bóng đá nước nhà.
Berbatov bước vào làng bóng đá chuyên nghiệp Bulgaria với 3 bàn trong 2 trận đầu tiên khoác áo CSKA Sofia, cái nôi sinh ra hầu hết những tên tuổi lớn của bóng đá nước này. Bất chấp việc phải đi nghĩa vụ quân sự một thời gian, cơ hội lần đầu tham dự tuyển quốc gia vẫn đến với Berbatov trong trận đấu với Hy Lạp tháng 11/1999. Bàn thắng đầu tiên anh ghi cho Bulgaria là trong trận gặp Chile 3 tháng sau đó, và Berbatov kết thúc mùa bóng trong nước với 12 bàn cho CSKA. Berbatov đánh dầu lần chính thức xuất quân trong màu áo đội tuyển quốc gia bằng bàn thắng ghi trong trận thắng đối thủ Croatia 2-0, tại bảng 8 vòng loại Euro 2004
Từng bỏ lỡ cơ hội sang Italy chơi cho Lecce, Berbatov nhanh chóng rũ bỏ nỗi buồn này bằng 5 bàn thắng tại vòng loại Cup UEFA khi CSKA đè bẹp FC Constructorul của Moldova tới 8-0 năm 2000. Những màn trình diễn xuất sắc của Berbatov cho CLB thủ đô Bulgaria đã khiến Bayer Leverkusen quyết định bỏ ra 1,7 triệu bảng để đưa anh về sân BayArena tháng 1/2001. Sau những thăng trầm ở giai đoạn cuối triều đại Toppmoller, Berbatov vẫn ở lại với Leverkusen và là chân sút chủ lực của CLB này. Dưới sự chèo lái của Klaus Augenthaler, họ đã trở lại cuộc săn đuổi các danh hiệu không chỉ ở trong nước. 
Berbatov từng là người đứng thứ 2 sau Stilian Petrov trong cuộc bầu chọn Cầu thủ Bulgaria hay nhất năm 2003, danh hiệu mà chính anh cũng đã giành được 1 năm trước đó. Giờ đây, với những kinh nghiệm đã tích lũy sau thời gian cùng Leverkusen chinh chiến trên nhiều mặt trận, anh đã có cơ hội để chứng tỏ bản thân với các đồng nghiệp châu Âu tại Euro này. Trong thành công của Bulgaria tại vòng loại, Berbatov là một phần không thể tách rời với 5 bàn thắng quan trọng. Đến với Euro này, Berbatov còn mang theo một hành trang khá ấn tượng sau một mùa giải tốt đẹp cùng Leverkusen, đạt hiệu suất cứ hai trận ghi một bàn.
Các cổ động viên của Bulgaria rất tin tưởng rằng Berbatov sẽ tỏa sáng trước các đối thủ cùng bảng, và viết nên một trang sử mới cho bóng đá nước nhà. Thần tượng của Berbatov là Marco van Basten, và anh mong muốn xây dựng tên tuổi mình thành một huyền thoại như tiền đạo người Hà Lan thông qua những màn trình diễn trên đấu trường quốc tế. Không biết điều đó có xảy ra hay không, nhưng chắc chắn Berbatov đang rất nỗ lực để thấy tên mình có một chỗ trong ngôi nhà ghi danh những tên tuổi bóng đá lớn nhất xứ hoa hồng. Nếu Bulgaria làm nên một điều gì đó vào tháng 6 này, ước mơ của Berbatov sẽ hiện rõ hơn bao giờ hết.
Hôm nay (4/6), trên sân Levski ở Sofia, đội hình Bulgaria chuẩn bị tham dự Euro 2004 của HLV Markov sẽ có một trận đấu biểu diễn với các cựu binh của "Dream Team" Bulgaria năm 1994. Tuy nhiên, chưa rõ Hristo Stoichkov có tham gia hay không.

