Cả nước Bồ Đào Nha đặt niềm tin vào trận mở màn
Trong suốt sự nghiệp, Luis Figo có lẽ chưa bao giờ đối mặt với một cuộc chơi lớn đầy thách thức như Euro 2004, đơn giản bởi giải đấu diễn ra ngay tại quê nhà. Trên vai anh và các đồng đội là sức nặng của hơn 10 triệu niềm hy vọng, trước giờ họ bước ra sân thi đấu trận khai mạc gặp Hy Lạp, đêm thứ bảy.
Euro 2004 là sự kiện thể thao lớn nhất mà quốc gia thuộc loại nghèo nhất khối Liên minh châu Âu từng được tổ chức, và họ đã đầu tư hàng triệu USD để biến nó thành một màn lăng xê tốt nhất về hình ảnh đất nước mình. Tất cả những nỗ lực ấy sẽ ít nhiều rạn vỡ, nếu các cầu thủ con cưng sảy chân trên sân bóng.
Ở một quốc gia mà bóng đá là niềm đam mê cháy bỏng của cả nước, màu quốc kỳ xanh - hạt dẻ đang có mặt ở khắp nơi, trên các phương tiện truyền thông, trên mũ của người dân Lisbon... Nhưng tất cả dường như vẫn chưa đủ để có thể che lấp hết những băn khoăn về cơ hội của Bồ Đào Nha tại vòng chung kết lần này.
HLV Wenger đánh giá cao tinh thần của Bồ Đào Nha
VnExpress nhận định: Bồ Đào Nha - Chủ nhà nhưng không phải là ứng viên vô địch
Lemerre nhận định Bồ Đào Nha vẫn là ứng cử viên vô địch
VnExpress nhận định: Hy Lạp hy vọng lại xếp trên Tây Ban Nha
Tỷ lệ cược: BĐN - Hy LạpWilliam Hill của châu Âu (Thắng - Hoà - Thua): 1,35 - 3,25 - 6Một số nhà cái châu Á: BĐN chấp Hy Lạp một trái
Sự kỳ vọng rất cao và nỗi lo âu cũng lớn không kém. Các cổ động viên bóng đá nước chủ nhà vốn cũng đã quen sống với nỗi thất vọng. Figo, Rui Costa cùng các đồng đội thuộc thế hệ vàng đã làm các fan quê nhà rơi lệ ở World Cup 2002, sau những thất bại bất ngờ và gây nhiều tranh cãi với Hàn Quốc và Mỹ ở vòng bảng. Trước đó 2 năm, họ cũng đã tới được vòng bán kết Euro, trước khi quả sút penalty định mệnh của Zidane làm trái tim người Bồ Đào Nha tan vỡ. Còn ở hai giải vô địch thế giới năm 1994 và 1998, những người đồng hương của nhà hàng hải nổi tiếng Magellan thậm chí còn không đưa nổi con thuyền Bồ Đào Nha qua vòng đấu loại.
Lần này, Bồ Đào Nha quyết tìm vinh quang dưới sự dẫn dắt của chiến lược gia Luiz Felipe Scolari - HLV đang mang trên mình vòng nguyệt quế từ World Cup 2002. Sách lược của nhân vật đầy cá tính này là tận dụng tối đa lợi thế sân nhà để đảm bảo một thành tích đáng kể đầu tiên cho Bồ Đào Nha, và xóa đi chuỗi thành tích tồi tệ bấy lâu nay vẫn đeo đẳng đội bóng vốn luôn được coi có lối chơi hoa mỹ và không hề thiếu ngôi sao này.
Bồ Đào Nha có đủ tiềm năng để đánh bại bất kỳ đối thủ nào trên thế giới, nhưng chúng tôi lâu nay chưa thể hiện được rõ ràng sức mạnh ấy, trung vệ dày dạn trận mạc Rui Jorge phát biểu. Tôi hy vọng điều này sẽ thay đổi vì toàn đội quyết dốc sức vặn ngược bánh xe của con tạo.
Tương phản với quyết tâm của đội chủ nhà, những vị khách đến từ cái nôi của Olympic lại chuẩn bị bước vào trận thử lửa đêm khai mạc với không nhiều sự kỳ vọng của giới chuyên môn. Chỉ một số ít người tin rằng Hy Lạp có thể làm được nhiều hơn sự hiện diện ở vòng bảng, mặc dù người dẫn dắt đội tuyển này là Otto Rehhagel. HLV cáo già người Đức đã chứng minh được tiềm năng của các học trò ở vòng loại, sau khi vượt qua cả Tây Ban Nha và Ukraina để đứng đầu bảng 6. Áp lực dồn vào phía Bồ Đào Nha, cựu HLV của Beyern Munich, nói. Tất cả những gì mà các cầu thủ của tôi phải làm là đặt tay lên trái tim mình và cống hiến tất cả cho tổ quốc.
Hy Lạp đầy kỷ luật và thể lực, dưới sự dẫn dắt của nhạc trưởng Girogios Karagounis - cầu thủ đang chơi cho Inter Milan, sẽ trở thành một đối thủ rất khó vầy vò. Còn nhớ tháng 11 năm ngoái, họ đã cầm chân đội quân của ông Scolari với tỷ số 1-1 trong một trận giao hữu. Otto Rehhagel hiện chỉ còn lo không biết trung vệ Traianos Dellas có kịp hồi phục chấn thương cho cuộc so tài đêm thứ bảy. Ngôi sao phòng ngự của AS.Roma đã không tham gia luyện tập hôm 9/6, và vẫn đang phải điều trị sau một chấn thương nhẹ ở hông từ hôm trước đó. Một trung vệ khác là Vasilis Lakis cũng bị đau mắt cá chân và không thể luyện tập.
Trong khi đó, Bồ Đào Nha sẽ bước ra sân Dragao ở Porto mà không mấy bận tâm về chấn thương, sau khi thủ lĩnh Figo của họ đã trở lại tập luyện.
Vấn đề của ông Scolari sau những kết quả rất mờ nhạt của Bồ Đào Nha ở chuỗi trận giao hữu vừa qua là phải kết hợp được các nhân vật chủ chốt đầy kinh nghiệm như Fernando Couto, Figo, Rui Costa và Pedro Pauleta với số tân binh như Cristiano Ronaldo của MU và dàn cầu thủ trẻ vừa vô địch Champions League cùng Porto. Sự phỏng đoán của giới bình luận đang tập trung vào việc liệu Scolari sẽ chọn nhạc trưởng cho đội hình xuất phát là tiền vệ gốc Brazil - Deco (Porto), hay ngôi sao của AC Milan - Rui Costa. Nếu so về phong độ trong mùa giải vừa qua ở CLB thì rõ ràng Deco tỏ ra ấn tượng hơn nhiều so với cựu cầu thủ của Fiorentina. Tuy nhiên, Rui Costa lại là người có một vị trí rất lớn trong trong lòng người hâm mộ Bồ Đào Nha, chỉ sau Figo và vì thế ông Scolari chắc phải rắn mặt lắm mới dám để tiền vệ này ngồi dự bị.
Đội hình xuất phát dự kiến:
Bồ Đào Nha (4-4-2): 1-Ricardo; 2-Paulo Ferreira, 4-Jorge Andrade, 5-Fernando Couto, 3-Rui Jorge; 6-Costinha, 18-Maniche, 7-Luis Figo, 10-Rui Costa; 9-Pauleta, 11-Simao Sabrosa. 
Hy Lạp (4-4-2): 1-Antonis Nikopolidis; 14-Takis Fyssas, 5-Traianos Dellas, 19-Mihails Kapsis, 2-Yourkas Seitaridis; 20-Giorgos Karagounis, 7-Theodoros Zagorakis, 8-Stelios Giannakopoulos, 6-Angelo Basinas; 9-Angelos Haristeas, 15-Zisis Vryzas. 
Trọng tài chính: Pierluigi Collina (Italy) 
Trợ lý: Marco Ivaldi, Narciso Pisacreta 

