Bóng đá thủ đô gặp bất lợi ở vòng 18 V-League
Chiều chủ nhật, V-League 2004 sẽ diễn ra với phần khó khăn thuộc về hai đội bóng Hà Nội. LG. Hà Nội ACB, đang có vấn đề nội bộ, phải đương đầu cùng SLNA khát khao chiến thắng. Còn Thể Công phải làm khách trên sân của một GĐT đã lấy lại phong độ, và tràn đầy hy vọng cải thiện vị trí.
Sau thất bại đáng ngờ 1-2 trước Đà Nẵng ở vòng trước, HLV Lê Thụy Hải của LG. Hà Nội ACB đãmất việc. Tuy nhiên, tinh thần của các cầu thủ có vẻ đang tiến triển theo hướng tốt hơn. Trong buổi tập chiều 21/5 trên sân Hàng Đẫy, những ngoại binh chất lượng cao như Achilefu, Mauricio Luis đột ngột "khỏi bệnh". Còn một số trụ cột khác cũng tập luyện hăng say hơn. Ngay cả đội trưởng Minh Hiếu, người uất ức vứt chiếc băng đội trưởng xuống đất trong trận gặp Đà Nẵng, cũng đã "hồi tâm chuyển ý" và hứa "sẽ vực dậy tinh thần cho anh em trong trận quyết đấu với SLNA".
Các cặp đấu vòng 18, chiều chủ nhật
Hải Phòng - Đà Nẵng (17h)LG.HN ACB - SLNA (15h30)Bình Dương - HAGL (15h30)NHĐA - Bình Định (17h)GĐT - Thể Công (15h30)Đồng Tháp - Nam Định (15h30)
Thử thách đầu tiên của tân HLV Hoàng Văn Phúc chiều chủ nhật này sẽ hết sức khó khăn, bởi ông phải vực dậy tinh thần cho các cầu thủ LG. Hà Nội ACB sau sự ra đi của HLV Lê Thụy Hải để đủ sức đương đầu với SLNA - đội giành chiến thắng ở hai vòng liên tiếp vừa qua trên sân Vinh. Trong trận này, cả hai đội đều không mất đi những trụ cột của mình. Tiền vệ Thanh Sơn của đội chủ nhà chưa có được tình trạng thể lực tốt nhất, nhưng bác sĩ của CLB khẳng định rằng anh hoàn toàn có thể ra sân.
Hơn nữa, trận đấu này còn quyết định vị trí thứ ba trong bảng xếp hạng. Hiện tại, LG. Hà Nội ACB đang kém SLNA đúng một điểm (29-30). Chiến thắng cho đội chủ nhà sẽ giúp họ thay thế chính đối thủ của mình ở tốp 3 CLB dẫn đầu. Và đội chủ nhà sẽ làm tất cả để thực hiện mục tiêu đó.
Phía SLNA, sau nhiều trận thi đấu "không thành công", có vẻ như đội bóng của HLV Thành Vinh đã lấy lại được điều mà mình muốn - những chiến thắng. Với phong độ tuyệt vời của Công Vinh và sự trở lại của Văn Sỹ Sơn, sức mạnh của SLNA sẽ được cải thiện đáng kể ở cả ba tuyến. HLV Thành Vinh cũng đã giao nhiệm vụ "kèm chết" Achilefu cho trung vệ Alphonse. Và một kế hoạch hành động nhằm đánh bại LG. Hà Nội ACB ngay trên sân Hàng Đẫy đã được vạch ra.
Hơn nữa, đây cũng là cơ hội cuối cùng để các cầu thủ hai đội đã lọt vào mắt xanh của HLV trưởng đội tuyển Việt Nam Tavares chứng tỏ tài năng. Trong số đó, cặp tấn công của SLNA là Văn Quyến - Công Vinh sẽ phải vượt qua cặp trung vệ Anh Dũng - Mạnh Hùng của đội chủ nhà. Trước trận đấu, HLV Thành Vinh của SLNA tuyên bố: "Phải công nhận rằng đội bóng đã thi đấu không tốt trong thời gian qua, nhưng tôi khẳng định rằng không hề có tiêu cực. SLNA sẽ chiến đấu để khôi phục lòng tin nơi các CĐV. Mặt khác, trận đấu với LG. Hà Nội ACB cũng sẽ ảnh hưởng nhiều đến vị trí thứ ba trong bảng tổng sắp V-League mùa này. SLNA sẽ cố gắng giành điểm trong trận này. Tôi tự tin vì tinh thần của các cầu thủ rất tốt". 
Trong bối cảnh V-League chỉ còn 5 vòng đấu nữa, các đội bóng thuộc tốp cầm đèn đỏ phải khẩn trương triển khai kế hoạch trụ hạng của của mình. Trong những ứng cử viên xuống hạng, Thể Công gặp bất lợi nhất ở vòng 18 này, bởi HLV Thanh Hải phải đưa các học trò tới sân Long An, với hy vọng giành ít nhất một điểm trước đối thủ Gạch Đồng Tâm - CLB đang hừng hực khí thế sau khi cầm hòa Nam Định ở vòng trước. Tuy nhiên, chiến thắng 3-1 trước đối thủ trực tiếp là Đồng Tháp ở vòng 17 đã phần nào giải tỏa áp lực tâm lý cho các cầu thủ khoác áo lính. Một tín hiệu vui cho Thể Công là tiền đạo Rodriguez của GĐT bị chấn thương, còn các trụ cột như Tài Em, Minh Phương, Văn Giàu ... đều đã thấm mệt sau những chuyến di chuyển từ nam ra bắc. Trước giờ xung trận, HLV Thanh Hải tâm sự: "Tôi rất hài lòng với tinh thần quyết tâm của các cầu thủ. Chiến thắng trước Đồng Tháp càng củng cố niềm tin trụ hạng cho chúng tôi. Tuy nhiên, các cầu thủ Thể Công cần phải cố gắng bởi V-League 2004 chỉ còn 5 vòng nữa".
Ở một trận đấu khác, Nam Định cũng có cuộc hành quân đến làm khách trên sân của Đồng Tháp,CLB đang gặp nhiều vấn đề về lối chơi. Ở vòng trước, đội bóng đồng bằng sông Cửu Long chịu thất bại 1-3 trên sân của Thể Công, đối thủ trực tiếp cạnh tranh một suất trụ hạng mùa này. Do đó, kết quả của cuộc so tài với đội bóng thành Nam trên sân nhà Cao Lãnh mang một ý nghĩa to lớn, đặc biệt là về mặt điểm số. Nhưng đội quân của HLV Ngọc Hảo không dễ dàng để đối thủ thực hiện mục đích kiếm điểm. Bởi, hơn ai hết, HLV hay nhất tháng tư hiểu rằng khi V-League chỉ còn vỏn vẹn 5 vòng nữa, Nam Định phải chắt chiu từng điểm một để tiếp tục nuôi hy vọng vô địch mùa này. Và trận đấu với Đồng Tháp chính là cơ hội quý giá nhất để họ tiếp tục chiến dịch đầy tham vọng đó. Hơn nữa, xét về lực lượng, đội khách vẫn được đánh giá cao hơn.
Trong khi đó, đội dẫn đầu V-League 2004, HAGL, sẽ có trận đấu hứa hẹn khó khăn trên sân Bình Dương - đội đang khát khao cải thiện vị trí. Ở trận lượt đi, dù chơi hay, Hữu Thắng cùng đồng đội vẫn phải chấp nhận thất bại 0-1 tại Pleiku, bởi thần may mắn đứng về phía đội bóng phố núi. Ở cuộc đối đầu vòng 18 này, 3 điểm không chỉ giúp đội chủ nhà trả được món nợ đó mà còn giúp họ củng cố vị trí thứ 5 của mình trong bảng tổng sắp, và dần dần thu hẹp khoảng cách với tốp dẫn đầu. Tuy nhiên, nhà đương kim vô địch, với lực lượng mạnh và tinh thần thi đấu tốt, được củng cố sau chiến thắng 3-1 trước Đại Liên (Dalian Shide, Trung Quốc) tại Champions League châu Á, không dễ để Bình Dương có điểm trong trận này.
Những tay săn bàn hàng đầu V-League:
14 bàn - Amaobi (Nam Định).11 - Minh Hải (HAGL).10 - Achilefu (LG. Hà Nội ACB).9 - Kiatisak (HAGL).8 - Nuro (Đà Nẵng).7 - Văn Quyến (SLNA), Mauricio Luis (LG. Hà Nội ACB).6 - Công Vinh (SLNA).5 - Trung Kiên (Nam Định), Duy Quang (Đồng Tháp).4 - Martin (GĐT), Tài Em (GĐT), Minh Mính (Bình Định), Tkachenko (Nam Định), Văn Dũ (Bình Dương), Dusit (HAGL), Siriwong (NHĐÁ).3 - Thanh Thưởng (SLNA), Huỳnh Điệp (Bình Dương), Phi Hùng (Bình Định), Minh Phương (GĐT), Raimundo (16), Thanh Sơn (LG. Hà Nội ACB), Văn Thành (Hải Phòng), Luis (LG. Hà Nội ACB), Tiểu Đạt (NHĐÁ), Đức Mạnh (Thể Công), Neto (Bình Dương), Công Vinh (SLNA), Julien (SLNA), Huỳnh Đức (Đà Nẵng).
Minh Hải
Xếp hạng V-League 2004, sau vòng 17
TT
Đội
Trận
TH
BĐiểm
1HAGL
17
12
23
38
2Nam Định
17
11
42
37
3SLNA
17
79
130
4LG.HN.ACB
17
92
629
5Bình Dương
17
66
524
6Bình Định
17
65
623
7GĐT.LA
17
72
823
8Đà Nẵng
17
49
421
9Đồng Tháp
17
43
10
15
10
NHĐÁ.TP
17
35
914
11
Hải Phòng
17
41
12
13
12
Thể Công
17
34
10

