Chân dung các cầu thủ vô địch Champions League năm nay
Đêm qua, Porto lần thứ hai, trong lịch sử 111 năm tồn tại, đăng quang tại giải đấu số một châu Âu. Họ đã ở trên đỉnh vinh quang, sau khi đánh bại Monaco 3-0, ở trận chung kết tại thành phố Gelsenkirchen (Đức). VnExpress xin giới thiệu các gương mặt đã góp công vào cuộc trường chinh của Porto.
Thủ môn: Số 99-Vitor Baia, 34 tuổi. Vượt qua những chấn thương liên miên ở đầu gối, cựu thành viên của Barcelona tiếp tục toả sáng ở mùa giải năm nay. Anh không được HLV Scolari triệu tập vào đội tuyển Bồ Đào Nha dự Euro 2004 vì vấn đề tuổi tác, nhưng vẫn xứng đáng là thủ môn hàng đầu giải Champions League mùa này nhờ tài năng và cả tâm lý thi đấu tuyệt vời trong những trận cầu lớn.Hậu vệ: Số 22-Paulo Ferreira, 25 tuổi. Anh trấn giữ hành lang phải với một phong độ ổn định, công thủ đều tốt và hiếm khi thua trong những pha đấu tay đôi. Tốc độ như Giggs của MU, khéo léo như Rothen của Monaco cũng không khiến Paulo Ferreira lúng túng.
2-Jorge Costa, 32 tuổi. Thành viên của đội tuyển Bồ Đào Nha giành chức VĐTG trẻ năm 1991. Điểm mạnh của anh là khả năng phán đoán và chọn vị trí, bù đắp cho điểm yếu là thiếu tốc độ. Costa đã toả sáng dưới triều của Mourinho - người đã giúp anh thoát khỏi những ngày nhàm chán ở Charlton Athletic.3-Pedro Emanuel, 29 tuổi. Mỗi khi HLV Mourinho chon đội hình gồm 3 trung vệ, anh sẽ phải ngồi trên băng ghế dự bị. Nhưng Emanuel vẫn là mẫu hậu vệ chơi hiệu quả và mạnh mẽ. Ở trận chung kết đêm 26/5, anh cũng chỉ được vào sân thay người, nhưng đã hoàn thành nhiệm vụ trong những phút Porto cần tập trung phòng ngự.
4-Ricardo Carvalho, 26 tuổi. Chơi cực kỳ nổi bật trong vai trò trung vệ mùa này, Carvalho nhiều khả năng sẽ toả sáng trong màu áo Bồ Đào Nha tại EURO 2004. Carvalho giỏi không chiến, phát động tấn công tốt, và được gọi là Baressi của Bồ Đào Nha. Ở trận chung kết, anh cùng với tiền vệ phòng ngự Costinha đã khoá chặt các đợt tấn công trung lộ của Monaco.8-Nuno Valente, 29 tuổi. Rất tốc độ, chịu khó di chuyển và sắc sảo bên hành lang trái. Anh là một hậu vệ, nhưng rất ham tấn công.5-Ricardo Costa, 23 tuổi. Anh là cầu thủ đa năng, có thể chơi ở bất cứ vị trí nào trong hàng phòng ngự. Tiền vệ: 6-Francisco Costinha, 29 tuổi. Từng có bốn mùa giải khoác áo Monaco, trước khi đầu quân cho Porto. Vì vậy, trận chung kết có ý nghĩa đặc biệt đối với Costinha - người rất chắc chắn và phối hợp ăn ý với Deco cũng như Ricardo Carvalho.18-Maniche Ribeiro, 26 tuổi. Sau khi chuyển tới Porto từ Benfica, anh trưởng thành rất nhanh dưới sự chỉ đạo của HLV Mourinho. Ribeiro thu hồi bóng tốt, xử lý bóng tinh tế và thích thử vận may với những cú sút xa.
10-Deco Souza, 26 tuổi. Anh đã là tài sản quý giá của Porto trong hai mùa giải qua. Tiền vệ sáng tạo này nổi tiếng với những pha đi bóng kỹ thuật, quan sát tốt và những đường chuyền quyết định đạt độ chuẩn xác cao. Anh cũng được kỳ vọng sẽ trở thành trụ cột của Bồ Đào Nha trong chiến dịch chinh phục Euro 2004.15-Dimitri Alenitchev, 31 tuổi. Từng thi đấu cho Spartak Moscow, Roma và Perugia, điểm mạnh của tiền vệ người Nga này là lối chơi quyết tâm và hoạt động dường như không biết mệt mỏi. Trong trận chung kết, anh chỉ được vào sân từ băng ghế dự bị nhưng đã kịp đóng góp một bàn cho Porto.
23-Pedro Mendes, 25 tuổi. Xử lý bóng nhẹ nhàng nhưng tranh chấp thì cực kỳ máu lửa, Mendes là một sự bổ sung tuyệt vời cho hàng tiền vệ của Porto kể từ khi chia tay Vitoria Guimaraes hồi năm ngoái. Mendes là mẫu cầu thủ rất giỏi trong các pha phản công nhờ tốc độ xuất phát cao. 17-Jose Bosingwa, 21 tuổi. Cần mẫn, tốc độ và kỹ thuật, anh có thể chơi ở trung lộ nhưng sẽ phát huy tối đa năng lực nếu được bố trí đá cánh. Tuy nhiên, anh thuộc thế hệ tương lai của Porto nên hiện nay chủ yếu phải ngồi trên ghế dự bị. Tiền đạo: 11-Derlei Silva, 28 tuổi. Tiền đạo người Brazil này là người hùng của Porto ở mùa giải trước, khi giúp CLB này đăng quang ở Cup UEFA với 12 bàn thắng và đoạt danh hiệu Vua phá lưới của giải. Cầu thủ có biệt danh là Ninja mới trở lại sau thời gian dài dưỡng thương, nhưng cũng đã kịp ghi bàn quyết định cho Porto ở bán kết lượt về gặp Deportivo. Anh luôn nhận được sự tín nhiệm của HLV Mourinho. Trong trận tranh Cup với Monaco, Derlei không đích thân ghi bàn, nhưng anh đã châm ngòi cho bàn thắng ấn định kết quả 3-0.77-Benni Mccarthy, 26 tuổi. Anh là Vua phá lưới giải VĐQG Bồ Đào Nha mùa này. HLV Mourinho đã chiêu mộ Mccarthy từ Celta Vigo để thay thế Helder Postiga (chuyển sang thi đấu cho Tottenham). Rất nhanh nhẹn, sắc sảo trong vòng cấm, anh còn chơi rất ăn ý với Derlei. 9-Edgaras Jankauskas, 29 tuổi. Tiền đạo người Litva từng khoác áo Real Sociedad này là siêu dự bị trên hàng công của Porto, và luôn hoàn thành nhiệm vụ trong thời gian Derlei vắng mặt. 
19-Carlos Alberto, 19 tuổi. Anh ít được biết tới ngoài Bồ Đào Nha, trước khi mùa giải hiện nay khởi tranh. Nhưng cầu thủ người Brazil này giờ đã được nhiều CLB để ý tới nhờ những màn trình diễn ấn tượng trong các đợt tấn công biên của Porto tại Champions League mùa 2003-2004. Alberto đã có một đêm 26/5 không quên khi ghi bàn mở tỷ số cho Porto trong trận chung kết - bàn thắng đầu tiên của tiền đạo trẻ người Brazil tại Champions League.

