12.000 VĐV dự hội khỏe Phù Đổng toàn quốc lần VI
Sau Festival, Thừa Thiên Huế lại là địa điểm tổ chức Hội khỏe Phù Đổng toàn quốc lần thứ VI. Sẽ có 64 đoàn tham dự 15 môn thi đấu với tổng số vận động viên khoảng 12.000 người. Tỉnh mới thành lập Đăk Nông cũng có mặt. 
Theo trưởng BTC Lê Viết Xê, đây là kỳ đại hội có quy mô hoành tráng nhất trong 5 lần tổ chức. Lễ khai mạc sẽ diễn ra vào lúc 19h ngày 5/8 tại SVĐ Tự Do. Chương trình khai mạc được truyền hình trực tiếp với nghi lễ rước đuốc từ Bảo tàng Hồ Chí Minh qua các đường phố chính, diễu hành và đồng diễn của học sinh thành phố Huế. Một màn bắn pháo hoa sẽ diễn ra trong 15 phút. 
Cho đến thời điểm này, việc tập luyện cho lễ khai mạc đã cơ bản hoàn tất. Tuy nhiên, vẫn còn một số khó khăn như việc BTC cần che các lỗ hổng do 3 cửa ra vào tạo ra trên khán đài để nền phông đẹp hơn. Hệ thống âm thanh cũng cần phải được đảm bảo. 
Tiêu chí của Hội khỏe Phù Đổng toàn quốc lần VI là Đoàn kết, trung thực, trong sáng, quyết tâm vươn tới thành tích cao hơn.

