20.000 USD tài trợ cho taekwondo VN dự Olympic 
Sáng nay, công ty LG-Meca đã trao khoản tiền tài trợ 20.000 USD cho đội taekwondo Việt Nam tham dự Olympic Athens 2004, được tổ chức vào tháng 8 tới tại Hy Lạp. Ở môn thể thao này, đoàn Việt Nam có hai đại diện là Nguyễn Quốc Huân (hạng 58 kg) và Nguyễn Văn Hùng (hạng 80kg).
Ở thế vận hội mùa hè năm nay, mỗi hạng cân ở môn taekwondo có sự góp mặt của 16 VĐV. Và để giành được huy chương, các võ sĩ Việt Nam phải giành chiến thắng ít nhất trong 3 trận. Ở hạng cân 58 kg, Nguyễn Quốc Huân từng chạm trán với đấu thủ người Indonesia và Anh quốc. Và trong hai cuộc so tài này, Huân đều chịu thất bại. Trong khi đó, ở hạng cân 80 kg, Nguyễn Văn Hùng có thuận lợi hơn đồng đội của mình bởi trước đó anh đã có cơ hội tranh tài với nhiều đối thủ hơn, và cũng giành được một vài chiến thắng. 
HLV trưởng Nguyễn Đăng Khánh khẳng định: "Sức khoẻ của hai VĐV, đặc biệt là Nguyễn Văn Hùng, đang ở trong thời kỳ sung mãn nhất. Chấn thương của họ cũng đã có những dấu hiệu bình phục khả quan. Nói chung, trước mắt không có vấn đề gì nghiêm trọng về thể lực". 
Đại diện nhà tài trợ và Uỷ ban thể dục thể thao cũng hứa sẽ có phần thưởng xứng đáng nếu các võ sĩ Việt Nam đoạt huy chương tại Olympic. Tuy nhiên, mức thưởng cho từng loại huy chương chưa được tiết lộ. 
Thành tích cao nhất của taekwondo Việt Nam trên đấu trường Olympic là tấm HC bạc hạng 57 kg dành cho nữ của Trần Hiếu Ngân, tại Sydney năm 2000. 
Thành phần đoàn taekwondo Việt Nam tham dự Olympic Athens 2004:
1. Ông Kim Seon Kyoo - Chuyên gia Hàn Quốc
2. Ông Trương Ngọc Để - Trưởng đoàn
3. Ông Nguyễn Đăng Khánh - HLV trưởng
4. Ông Trần Quang Hạ - HLV 
5. Nguyễn Quốc Huân - VĐV nam, hạng 58 kg
6. Nguyễn Văn Hùng - VĐV nam, hạng 80kg
Đoàn thể thao Việt Nam dự Olympic Athens 2004 sẽ làm lễ xuất quân vào ngày 4/8, và lên đường sang Hy Lạp vào khoảng thời gian từ mùng 8 đến 10/8. Ngày 30 hoặc 31/8, đoàn Việt Nam sẽ lên đường về nước. 

