Bồ ơi, Bồ ở Anh về
Không chấn thương, không chênh lệch về sức mạnh cá nhân và tập thể, yếu tố quyết định cuối cùng tất nhiên lại là vận may. Đội chủ nhà đã có được điều đó và tiếp tục ở lại với Euro 2004. Còn Đàn sư tử rời bán đảo Iberia, nhưng họ không có điều gì phải xấu hổ.
Ngày khai mạc giải, Bồ Đào Nha ra sân gặp Hy Lạp với áp lực vô cùng nặng nề mà hơn 10 triệu người dân nước này đặt trên vai họ: phải giành chiến thắng đầu tiên. Hậu quả là các học trò của ông Scolari đã run chân mà thất thủ trước một đối thủ rất sung với khát vọng quật ngã chủ nhà. Tuy nhiên, sau 2 chiến thắng then chốt trước Nga và Tay Ban Nha để giành ngôi đầu bảng A, Figo và đồng đội đã chứng minh rằng sự kỳ vọng của khán giả nhà không còn là vấn đề đối với họ nữa. Điều này càng được thể hiện bằng chiến thắng cực kỳ gay cấn mà họ giành được đêm qua trước tuyển Anh. Trong thắng lợi ấy, cầu thủ thứ 12 của Bồ Đào Nha không còn là áp lực mà ngược lại, đã góp một phần quan trọng vào việc đốt lên sự tự tin để đội nhà nắm lấy vận may mà số phận đã dành sẵn cho họ khi được đăng cai giải đấu.
Một diễn biến rất đáng chú ý trong trận tứ kết đầu tiên của Euro 2004 là hình ảnh Figo buồn bã đi men theo rìa sân để nhường chỗ cho tiền đạo trẻ Helder Postiga, vào sân thay ở phút 76, khi Bồ Đào Nha đang bị dẫn mà thời gian thì đã cạn dần. Nhìn những bước đi lầm lũi của Figo, trong đầu nhiều cổ động viên đã xuất hiện ý nghĩ Thế hệ vàng giờ đây chỉ còn là một dĩ vãng đẹp. Tuy nhiên, việc ông Scolari tung Rui Costa, gương mặt bị thất sủng ở vòng bảng, đã lập tức xua tan ý nghĩ chua chát này. Tiền vệ CLB AC.Milan đã thể hiện một nỗ lực đáng khen để vực dậy con tàu Bồ Đào Nha đang chòng chành trước nguy cơ chìm đắm. Cú sút dứt khoát của anh ở phút 110, hạ David James, như một lời khẳng định Thế hệ vàng chưa chịu tàn lụi. Bàn thắng ấy là bức thông điệp nhấn mạnh một khát vọng là họ không muốn trận tứ kết này là hình ảnh cuối cùng về một giai đoạn vinh quang của bóng đá trên đất nước của các nhà hàng hải.
Có thể nói 3 sự thay người của ông HLV người Brazil là những quyết định bản lề. Không phải vì cả 3 đã tạo ra những bàn thắng lật lại thế trận cho Bồ Đào Nha, mà vì thực tế họ đã thực sự tăng thêm sinh khí cho đội chủ nhà trong cơn tuyệt vọng, biến các mũi tấn công trở nên sắc bén hơn và nhiều khát vọng hơn. 
Trái lại, có vẻ như ông Eriksson đã lại sai lầm khi yêu cầu các học trò thi triển lối chơi phòng ngự tiêu cực như trận họ gặp Pháp, sau khi dẫn bàn. Hậu quả lần trước thế nào thì trong cuộc đối đầu đêm qua cũng diễn ra không khác mấy. Tuyển Anh chơi tấn công tốt trong hiệp 1, ghi bàn rồi quay về chơi thụ động. Nhưng người Bồ với dàn cầu thủ có kỹ thuật cá nhân trác tuyệt, cộng với phong cách chơi như vừa lột xác, đã chứng minh quyết định của nhà cầm quân người Thụy Điển thêm một lần nữa không hợp lý.
Tất nhiên, nhìn toàn cục, các cầu thủ Anh đã chơi rất tốt như họ đã thể hiện từ đầu giải. Chỉ có điều vận rủi lại đến với họ hơi sớm khi mà Wayne Rooney chấn thương phải rời sân ở ngay phút 27. Trước Euro, tiền đạo trẻ của Everton không phải là nhân vật trụ cột hoặc có ảnh hưởng nhất đội, nhưng suốt 3 trận vòng bảng anh đã dần thể hiện mình là một chỗ dựa tin cậy và là niềm hy vọng của đồng đội cũng như người hâm mộ quê nhà. Bước vào cuộc đấu với đội chủ nhà, Rooney không chỉ còn là một nhân tố kỹ thuật trong sơ đồ của ông Eriksson mà đã trở thành một biểu tượng tinh thần của người hâm mộ Anh. Chính vì thế, việc mất cầu thủ đã ghi 4 bàn sau 3 trận này là một dấu hiệu chẳng lành cho người Anh. Trận đấu có thể cũng đã chấm dứt với nụ cười trên môi các học trò của ông Eriksson nếu trọng tài công nhận bàn thắng của Sol Campbell, khi thời gian thi đấu chính thức sắp hết và tỷ số lúc đó là 1-1. Trên thực tế, trung vệ này đã tiếp cận và đưa bóng vào lưới Bồ Đào Nha, trước khi thủ môn Ricardo xông đến và được hưởng quả phạt phát bóng lên. Hàng loạt tờ báo nổi tiếng của Anh số ra hôm nay cũng dành những lời chỉ trích nặng nề đối với quyết định của trọng tài Urs Meier (Thuỵ Sĩ). Các tờ Sun, Daily Star, Daily Express đều cho rằng chính ông trọng tài chính đã cướp đi thắng lợi của đội tuyển Anh. Chuỗi vận đen của Anh tiếp tục bằng cú bắn chim của đội trưởng Beckham trong loạt đấu luân lưu cân não, mà tiền vệ Real này là người mở đầu.
Nhìn chiến lược gia Eriksson suốt trận bặm môi và thỉnh thoảng lại vò bứt mái đầu vốn đã hói vì những toan tính chiến lược, người hâm mộ đội bóng xứ xương mù chắc không thể trách cứ gì được ông vì đoàn quân trẻ tuổi mà Eriksson dày công gây dựng, mặc dù phải nói lời chia tay, nhưng đã khẳng định một bộ khung chín muồi cho những cuộc phiêu lưu mới.

