BĐN - Hà Lan: Tương quan hai đội trước giờ xuất quân
Đêm nay, trận bán kết Euro 2004 được nhiều người chờ đợi sẽ diễn ra giữa Bồ Đào Nha và Hà Lan. Với lực lượng hiện tại ở cả ba tuyến, hai đội cỏ vẻ ngang tài ngang sức. Và giới chuyên môn không ngoại trừ khả năng trận đấu sẽ phải phân định thắng thua sau loạt luân lưu may rủi. 
Thủ môn: 
Van der Sar và Ricardo đều trở thành người hùng dân tộc, khi họ cản phá thành công quả luân lưu quyết định của đối phương, giành lại tấm vé vào bán kết cho đội nhà. Van der Sar nổi danh từ năm 1995 với danh hiệu Champions League cùng Ajax, và trở thành thủ môn chính thức tại Euro 1996. Kinh nghiệm là ưu điểm lớn nhất của thủ thành cao hơn 1m90 này. Trong khi đó, HLV Scolari bỏ rơi Victor Baia, thủ môn vừa giành Champions League với FC Porto. Điều đó cho thấy rõ tài năng của Ricardo đã được nhà cầm quân người Brazil thừa nhận từ trước khi Euro 2004 khởi tranh. Ra vào hợp lý, đọc tình huống tốt, nhưng trên tất cả, Van der Sar và Ricardo đều là những thủ môn có phản xạ rất tuyệt vời. Sự chắc chắn của họ trong khung gỗ có thể lý giải một phần thành công của Bồ Đào Nha và Hà Lan tại Euro 2004. 
Hậu vệ: 
Sức mạnh hàng thủ của Bồ Đào Nha được cải thiện sau từng trận đấu, dưới sự chỉ huy sáng suốt của trung vệ trẻ Ricardo Carvalho, người được chỉ định thay thế thủ quân Fernando Couto. Với sự tinh tế và ăn ý giữa Carvalho và Jorge Andrade, lối chơi của đội chủ nhà đặc biệt chắc chắn hơn ở phần sân nhà. Tuy nhiên, điểm yếu chết người của hàng thủ Bồ Đào Nha, những sai lầm cá nhân, thỉnh thoảng vẫn xuất hiện. Hai bàn thua của họ trong trận tứ kết đều là hậu quả của khả năng bọc lót yếu và khả năng phán đoán kém của các hậu vệ. Khi đã vào tới bán kết, bất cứ một lỗi dù nhỏ nhất cũng có thể dẫn đội bóng đến thất bại. Bên cạnh đó, khả năng hỗ trợ tấn công của các hậu vệ Bồ Đào Nha còn bộc lộ nhiều hạn chế, trong những trận vừa qua. 
Xét về kỹ năng phòng ngự và khả năng hỗ trợ tấn công, các hậu vệ Hà Lan trội hơn đối thủ của mình. Michael Reiziger và Van Bronckhorst không chỉ hoàn thành tốt nhiệm vụ ngăn cản đối phương ghi bàn mà còn tổ chức những đợt tấn công biên, hỗ trợ đắc lực cho các tiền vệ và tiền đạo đội nhà lập công. Bên cạnh đó, ngay cả khi Frank de Boer không thể ra sân, thì cặp trung vệ Wilfred Bouma - Jaap Stam vẫn đủ sức dựng lên một bức tường lửa, không cho các tiền đạo đối phương đột nhập vào khu vực nhạy cảm. Giữ sạch lưới trong hai trận vừa qua phản ánh chân thực sức mạnh hàng thủ của Hà Lan. 
Tiền vệ: 
Kể từ đầu giải, HLV Scolari luôn thay đổi cách bố trí nhân sự ở tuyến tiền vệ của tuyển Bồ Đào Nha. Và rất có thể, chiến lược gia người Brazil này sẽ làm điều tương tự ở trận bán kết, gặp Hà Lan. Sự miệt mài và cần cù của Costinha, cùng sự nhạy bén trong những tình huống dâng cao của Maniche, giúp cho khu vực trung tâm hàng tiền vệ Bồ Đào Nha cứng cáp và cơ động hơn trong lối đá. Deco và Luis Figo vẫn là sự lựa chọn không thể thay thế của đội Bồ Đào Nha, đặc biệt trong những trận đấu đỉnh cao, bởi HLV Scolari cần kinh nghiệm của họ hơn bao giờ hết. 
Ngoài ra, cả Bồ Đào Nha và Ha Lan đều đang sở hữu hai trong số những cầu thủ trẻ chạy cánh hay nhất giải là Cristiano Ronaldo và Arjen Robben. Dù tuổi đời và kinh nghiệm trận mạc không nhiều, nhưng với trình độ kỹ thuật hoàn hảo và tốc độ như một con tàu siêu tốc, cả hai đều thi đấu hết sức xông xáo và là mối nguy hiểm thường trực bên phần sân đối phương. 
Còn Edgar Davids, Clarence Seedorf và Philip Cocu là những cầu thủ mà tiếng tăm của họ đã lan toả tới khắp mọi nơi, bởi lối chơi bóng không khoan nhượng, trước bất cú đối thủ nào. Không khoa trương nhưng chắc chắn, không đẹp mắt nhưng hiệu quả, đó là phong cách của hầu hết các tiền vệ Hà Lan tại giải lần này. Chính HLV Dick Advocaat cũng có chủ trương xây dựng một hàng tiền vệ như vậy. 
Tiền đạo: 
Xét về hiệu suất ghi bàn, không ai trong đội hình Bồ Đào Nha có thể sánh được với Nistelrooy. Sát thủ hiện khoác áo MU này đã 4 lần sút tung lưới đối phương, ít hơn một bàn so với Milan Baros của Czech, cầu thủ dẫn đầu danh sách Vua phá lưới tại Euro 2004. Quan trọng hơn, Nistelrooy có thể ghi bàn từ mọi vị trí trên sân. Và ngay cả khi bị các hậu vệ đối phương chăm sóc rất kỹ càng, thì tiền đạo 28 tuổi này vẫn tung ra được những cú dứt điểm chết người. Bàn thắng vào lưới Đức từ góc hẹp giúp ta thấy rõ những phẩm chất của Nistelrooy hơn. Bên cạnh đó, Arjen Robben và Andy Van Der Meyde cũng hoạt động hết sức cơ động trong vai trò tiền đạo cánh, và liên tục có những pha đi bóng làm xáo trộn hàng thủ đối phương. Tuy nhiên, cả hai đều chưa một lần lập công tại Euro 2004. Do đó, trận đấu này là cơ hội để họ thể hiện mình. 
Nuno Gomes đã tận dụng thành công sự sa sút phong độ của Pauleta để toả sáng. Và người hâm mộ Bồ Đào Nha hy vọng trong trận đấu đêm nay, anh sẽ ghi bàn thắng quyết định như ở cuộc đối đầu quết định với Tây Ban Nha ở vòng bảng. Helder Postiga cũng là cái tên đáng để nhắc đến, bởi ở trận tứ kết gặp Anh, chính tiền đạo vào sân từ băng ghế dự bị này thực hiện cú đánh đầu ghi bàn thắng gỡ hoà ở thời gian thi đấu chính thức, khởi nguồn cho cuộc lội ngược dòng nghẹt thở của Bồ Đào Nha. 5 trong số 6 bàn thắng của Bồ Đào Nha được ghi do công của các cầu thủ vào sân thay người, trong đó, Rui Costa là tác giả của hai bàn thắng. Còn các tiền đạo dự bị của Hà Lan cũng không chịu lép vế. Trong lần hiếm hoi được tung vào sân, Roy Makaay đã sút tung lưới Latvia. 
Đội hình xuất phát dự kiến: 
Bồ Đào Nha (4-3-3): thủ môn 1 - Ricardo; hậu vệ 13 - Miguel, 16 - Ricardo Carvalho, 4 - Jorge Andrade, 14 - Nuno Valente; tiền vệ 6 - Costinha, 18 - Maniche, 20 - Deco; tiền đạo 7 - Luis Figo, 17 - Cristiano Ronaldo, 21 - Nuno Gomes. 
Hà Lan (4-3-3): thủ môn 1 - Edwin van der Sar; hậu vệ 2 - Michael Reiziger, 4 - Wilfred Bouma, 3 - Jaap Stam, 5 - Van Bronckhorst; 20 - Clarence Seedorf, 8 - Edgar Davids, 6 - Philip Cocu; tiền đạo 7 - Andy van der Meyde, 10 - Ruud van Nistelrooy, 19 - Arjen Robben. 
Trọng tài: Anders Frisk (Thuỵ Điển).

