Bình Định thua Seongnam trong thế ngẩng cao đầu
Chiều nay, tại trận cuối vòng bảng Champions League châu Á, đội bóng đất võ thúc thủ 1-3 ngay trên sân Quy Nhơn trước đối thủ mạnh đến từ Hàn Quốc, Seongnam Ilhwa. Thua, nhưng Bình Định đã làm hài lòng hơn 3.000 khán giả nhà, khi chơi một trận cống hiến, buộc đối phương phải nhiều lần chống đỡ vất vả.
Đội khách Seongnam tung ra sân thành phần mạnh nhất của mình với quyết tâm thắng đậm để giữ ngôi đầu, trong đó có hai tuyển thủ Hàn Quốc là tiền vệ Sin Tae Young và trung phong Kim Do Hoon. Bên cạnh đó, họ có sự góp mặt của ba ngoại binh chất lượng cao: tiền đạo Laktionov, tiền vệ Harry Castillo và trung vệ Sabitovic. Ở phần sân đối diện, Bình Định ra sân với bộ ba Thái Lan, Issawa - Nirut - Pipat. Ngoài ra, trong đội hình xuất phát của đội bóng miền Trung còn có sự hiện diện của hai cầu thủ trẻ Thanh Phương và Thanh Tú.
Đội bóng đến từ Hàn Quốc tràn lên phần sân đối phương ngay sau tiếng còi khai cuộc, nhằm nhanh chóng đè bẹp đội chủ nhà. Tuy nhiên, Bình Định lại là đội có cơ hội phá thế quân bình trước. Nhưng cú sút của Pipat lại quá nhẹ, không thắng được thủ môn đội khách. Không phải chờ đợi lâu, Seongnam có bàn thắng mở tỷ số 1-0,ngay phút thứ 10. Sau ba cú sút liên tiếp, cuối cùng tiền vệ Adhemar cũng đánh bại được thủ môn Văn Cường để phá thế quân bình. Trước các pha tấn công khắp mặt sân của của đội khách, hàng phòng thủ Bình Định buộc phải phạm lỗi với đối phương. Từ một pha đá phạt trực tiếp ở phút 29, Adhemar vuốt bóng vào góc chết, nhân đôi cách biệt. Vẫn như mọi khi, Issawa tiếp tục là ngòi nổ trong các đợt tấn công của đội nhà. Phút 41, từ một pha chồng cánh ở biên phải với Issawa, Thanh Phương chuyền bóng cho Pipat thực hiện một pha ghi bàn mang đẳng cấp quốc tế. Tiền đạo người Thái Lan này dùng ngực hứng bóng rồi xoay người thực hiện cú vôlê làm bó tay thủ thành Young Min Yang, rút ngắn cách biệt xuống còn 1-2 cho đội chủ nhà.
Vào hiệp hai, HLV đội Seongnami đôn Sabitovic lên chơi ở hàng tấn công, nhằm tận dụng các pha không chiến của anh này. Trong khi đó, Bình Định đưa thủ môn trẻ Quốc Việt vào sân. Và chính thủ thành này đã làm nản lòng các chân sút đội khách trong một chiều thi đấu xuất thần. Trong hiệp hai, đội bóng đất võ mạnh dạn chơi ăn miếng trả miếng với Seongnam, và buộc hàng phòng ngự đối phương phải nhiều lần chao đảo. Phút 50, Pipat bay người đánh đầu vọt xà trong gang tấc, sau pha chuyền bóng như đặt của Thanh Phương. Cầu thủ vào thay người Minh Mính cũng bỏ lỡ hai cơ hội cân bằng tỷ số khi đối mặt với thủ môn, nhưng lại kết thúc quá nhẹ. Phút 80, sau các đợt tấn công liên tiếp, Seongnam cũng có được bàn thắng ấn định kết quả 3-1, do công của đội trưởng Sin Tae Young. 
Trong hiệp hai, thủ thành Quốc Việt đã thi đấu xuất thần cứu nguy nhiều bàn thua trông thấy cho đội nhà. Bên cạnh đó, hàng phòng ngự do trung vệ Nirut chỉ huy đã bẫy việt vị thành công, nhiều lần làm nản lòng các chân sút Hàn Quốc. 
Thắng 3-1, Seongnam giành ngôi đầu bảng G, và đoạt tấm vé vào tứ kết. Yokohama đành chấp nhận đứng thứ hai, do thua hiệu số bàn thắng bại, dù đã đại thắng Persik Kediri 4-1 chiều nay.
7 đội đứng nhất vòng bảng Champions League năm nay, giành vé vào tứ kết cùng đương kim vô địch Al Ain:
Bảng A: PakhtakorBảng B: Al WahdaBảng C: SharjahBảng D: Al IttihadBảng E: Chonbuk MotorsBảng F: Dalian ShideBảng G: SeongnamĐương kim vô địch: Al Ain
Bảng G
Đội
Trận
TH
BBàn thắng
Bàn thua
Điểm
Seongnam
65
01
24
415
Yokohama
65
01
19
315
Persik Kediri
61
14
527
4Bình Định
60
15
317

