Bồ Đào Nha - Nga: Cuộc chiến một mất, một còn
Cả Bồ Đào Nha và Nga đều thất bại trong trận đầu tiên. Do đó, cuộc đối đầu trực tiếp giữa họ vào đêm nay mang ý nghĩa quyết định. Thất bại với bất cứ đội nào sẽ buộc họ phải nói lời chia tay với giải đấu số một châu lục năm nay. 
Đất nước Bồ Đào Nha đã mất 5 năm để chuẩn bị cho Euro 2004. Nhưng đội tuyển quốc gia của họ chỉ cần 5 ngày để huỷ hoại giấc mơ đăng quang ở đấu trường châu lục nếu đêm nay, Figo và đồng đội trắng tay trước "Những chú gấu Nga". Thùng nước lạnh đầu tiên đã đổ lên đầu các CĐV đội chủ nhà khi đội quân của HLV Scolaro bất ngờ phơi áo trước Hy Lạp với tỷ số 1-2. Đáng buồn hơn, thất bại đó diễn ra ngay sau lễ khai mạc. Trắng tay sau trận đấu đầu tiên, Bồ Đào Nha bị đẩy vào tình cảnh mà trước đó không ai dám nghĩ tới: bị loại ngay từ vòng đầu. Cùng lúc đó, tuyển Nga cũng thi đấu chẳng thành công hơn, khi đội bóng xứ tuyết bị Tây Ban Nha vượt qua với tỷ số 1-0 ở trận đấu đầu tiên. Vì vậy, HLV Luiz Felipe Scolari mô tả trận đấu này là "Cuộc chiến một mất một còn".
Hy Lạp gây cú sốc đầu tiên tại Euro 2004
Tây Ban Nha thắng trong trận đấu không hấp dẫn
Tỷ lệ cược: BĐN - NgaWilliam Hill của châu Âu (Thắng - Hoà - Thua): 1,57 - 3,30 - 5,50Một số nhà cái châu Á: BĐN chấp một trái
Ở trận đầu ra quân, các cầu thủ Bồ Đào Nha chơi một thứ bóng đá rời rạc. Chính xác hơn, họ không thể liên kết 3 tuyến thành một đội hình chắc chắn. Hơn nữa, khả năng phối hợp trung lộ của đội chủ nhà cũng không tốt. HLV Luiz Felipe Scolari, người đã giúp Brazil đoạt vòng nguyệt quế tại World Cup 2002, phải cay đắng công khai xin lỗi người hâm mộ sau trận thua cay đăng 1-2 trước Hy Lạp. Hơn nữa, ông cũng nhận ra những điểm yếu trong lối chơi của Bồ Đào Nha. Vì lý do đó, nhiều khả năng, trong trận đấu then chốt này, chiến lược gia người Brazil sẽ thay đổi vài trị trí trong đội hình ra quân. Rui Costa, cầu thủ hiện khoác áo AC Milan, thất bại trong vai trò tiền vệ dẫn dắt ở trận gặp Hy Lạp. Anh có thể bị thay thế bởi tiền vệ gốc Brazil, Deco Souza. Trong khi đó, hậu vệ Paulo Ferreira, tác giả của pha xử lý tắc trách dẫn đến bàn mở tỷ số của tiền vệ Hy Lạp Giorgos Karagounis, nhiều khả năng mất vị trí bên cánh phải của mình vào tay Miguel. Luis Figo, tên tuổi lớn nhất của Bồ Đào Nha tại giải lần này, vẫn chắc chắn một suất trong đội hình ra quân. Tuy nhiên, HLV Scolari muốn tiền vệ Real Madrid chính xác và tinh tế hơn ở những đường chuyền quyết định. Nuno Gomes hoặc Helder Postiga sẽ có cơ hội thi đấu cặp tiền đạo cùng Pauleta, bởi HLV Scolari muốn gia tăng sức mạnh hàng công. Tài năng trẻ Cristiano Ronaldo và hậu vệ Ricardo Carvalho đều có tên trong danh sách dự bị. 
HLV Yartsev của Nga cũng tuyên bố ông sẽ thay đổi một vài vị trí cho trận đấu then chốt với Bồ Đào Nha đêm nay. Dmitry Bulykin tiếp tục được sử dụng trong vai trò tiền đạo cắm duy nhất, dù ở trận gặp Tây Ban Nha, sát thủ này không một lần lập công cũng như khó có thể thoả mãn cơn khác bàn thắng của Nga trong trận này. Tiền vệ Rolan Gusev, bị thay ra trong trận trước, nhiều khả năng sẽ mất vị trí vào tay của Andrei Karyaka hoặc Vladislav Radimov. Nhưng điểm yếu nhất của đội tuyển Nga lại nằm ở hàng thủ, bởi họ phải chịu ảnh hưởng nghiêm trọng bởi những chấn thương và án treo giò. Trung vệ Roman Sharonov, cầu thủ nhận thẻ đỏ ở trận ra quân, nhiều khả năng sẽ được thay thế bởi Alexei Bugayev, cầu thủ có rất ít kinh nghiệm quốc tế. Còn thủ quân Alexei Smertin, nhiều khả năng một lần nữa phải lui về đảm nhận vai trò của một hậu vệ. Một mất mát nữa cho đội tuyển Nga là việc tiền vệ Alexander Mostovoi, do những bất đồng không thể hàn gắn với HLV Yartsev, bất ngờ bị trục xuất khỏi đội tuyển. 
Đội hình xuất phát dự kiến: 
Nga (4-5-1): thủ môn 1-Sergei Ovchinnikov; hậu vệ 16-Vadim Yevseyev, 4-Alexei Smertin, 21-Alexei Bugayev, 17-Dmitry Sennikov; tiền vệ 2-Vladislav Radimov, 22-Yevgeny Aldonin 15-Dmitry Alenichev, Sychev, 7-Marat Izmailov; tiền đạo 9-Dmitry Bulykin. 
Bồ Đào Nha (4-4-2): thủ môn 1-Ricardo, hậu vệ 2-Paulo Ferreira, 4-Jorge Andrade, 5-Fernando Couto, 3-Rui Jorge; tiền vệ 6-Costinha, 18-Maniche, 7-Luis Figo, 10-Deco; tiền đạo 9-Pauleta, 21-Nuno Gomes. 
Trọng tài: Terje Hauge (Na Uy).

