Kafelnikov sẽ không dự Australia Mở rộng 
Sự nghiệp của Yevgeny Kafelnikov, đã đi đến chặng cuối cùng. Việc tay vợt 29 tuổi người Nga này tuyên bố rút lui khỏi Australia Mở rộng, khai mạc ngày 19/1, đã khẳng định anh không còn tiếp tục ở các giải đấu đẳng cấp nữa. 
Nhiều người nghĩ rằng cựu tay vợt số 1 thế giới đã phải đưa ra quyết định nghỉ hưu vào tháng 11 vừa qua nhưng cuối cùng thì anh không nói một lời nào. Kafelnikov đã có thành tích đáng thất vọng 29-26 (thắng 29 thua 26 trận) trong năm 2003. "Câu trả lời về việc tôi có nghỉ hưu hay không mọi người sẽ dễ dàng nhận thấy khi nhìn vào danh sách tham dự các giải đấu. Khi nào tên tuổi tôi không còn xuất hiện, khi đó, tôi đã hoàn thành nhiệm vụ của một vận động viên", anh nói. 
Tay vợt 29 tuổi này đã có một lịch sử rạng rỡ tại Melbourne. Năm 1999, Kafelnikov giành chức vô địch sau khi đánh bại Thomas Enqvist trong trận chung kết dài 4 set. Một năm sau đó, anh lại lọt vào trận đấu cuối cùng nhưng để thua Andre Agassi. Ngoài ra, anh còn ba lần khác có mặt tại tứ kết các năm 1995, 1996 và 2001. Tháng 5/1999, Kafelnikov đã trở thành tay vợt số 1 thế giới. Anh kết thúc năm 2003 ở vị trí số 40 trong bảng xếp hạng ATP Champions Race. 

