Tây Ban Nha và Nga dè dặt trước trận đấu
HLV đội tuyển Nga tỏ ra khiêm nhường khi dự đoán về kết quả của trận đấu với Tây Ban Nha tối chủ nhật. Trong khi đó, đối thủ của họ cũng không dám quả quyết vào chiến thắng dù có nhiều lợi thế về mặt nhân sự cũng như các yếu tố khác.
HLV Yartsev phát biểu: "Chúng tôi phải đối đầu với một đội bóng mạnh và tràn đầy tự tin. Raul và Morientes là cặp tiền đạo nổi tiếng thế giới trong khi hàng tiền vệ của họ rất biết cách làm bóng. Chúng tôi chỉ có một cơ hội nếu chơi kỷ luật và được tổ chức tốt". 
Ông cho biết thêm: "Chỉ qua trận đấu mới biết được chúng tôi có đủ khả năng giải quyết sự thiếu vắng những hậu vệ kinh nghiệm hay không. Bản thân tôi chỉ hy vọng đã làm hết sức mình để các cầu thủ bộc lộ khả năng tốt nhất". 
Với đội hình hầu như sung sức hoàn toàn, nhưng các cầu thủ Tây Ban Nha vẫn nhớ họ để thua Nauy ở trận ra quân Euro 2000 ra sao. Vì thế, hậu vệ Carles Puyol thận trọng: "Trận đầu tiên luôn là trận khó khăn nhất. Giải lần này, chúng tôi không được phép mắc sai lầm nữa". Tiền đạo Fernando Morientes, vua phá lưới Champions League, lý giải: "Không chỉ bởi vì đối thủ là đội bóng có chất lượng mà còn vì đội chủ nhà Bồ Đào Nha có nhiều cơ hội giành chiếc vé thứ nhất. Vì thế, tốt nhất là nên giải quyết vấn đề sau hai trận đầu với Nga và Hy Lạp". 
HLV Inaki Saez, người từng đưa U21 Tây Ban Nha vô địch châu Âu năm 1998 và đội Olympic giành HC bạc Thế vận hội 2000, nhận định: "Nga là đội bóng luôn thi đấu với tính sáng tạo rất cao cùng lối chơi ít chạm. Có thể họ sẽ gặp vướng mắc vì mất hai trung vệ hàng đầu nhưng chúng tôi cũng đã phải bỏ lại nhà Michel Salgado".
Chỉ có Raul tỏ ra tự tin: "Nếu có thể áp đặt lối chơi tốc độ cao, chúng tôi sẽ thể hiện được các phẩm chất của mình". Mùa giải vừa qua không thành công nhưng Raul vẫn là chân sút ghi nhiều bàn thắng nhất trong lịch sử đội tuyển quốc gia. Tuy nhiên, tại giải đấu ở Bỉ và Hà Lan 4 năm trước, anh đã đá vọt xà ngang từ chấm 11 m, khiến Tây Ban Nha phải dừng bước ở tứ kết trước tuyển Pháp. 

