Nguyễn Mạnh Dũng: 'Tôi rất vui vì được trở lại ĐTQG'
Sau 7 năm làm "cổ động viên", trung vệ Nguyễn Mạnh Dũng (HA Gia Lai), một ngôi sao "lắm tài nhiều tật", đã được gọi trở lại đội tuyển bóng đá quốc gia Việt Nam. Ở tuổi 28, anh đã chứng tỏ được mình bằng lối chơi dũng mãnh, thông minh và hiệu quả. 
- Cảm giác của anh thế nào khi được triệu tập lần này? - Tôi rất vui vì sau 7 năm làm "cổ động viên" cho đội tuyển quốc gia, tôi đã có tên trong danh sách gọi tập trung. Tôi cảm thấy vinh dự vì mình không phải là thứ vứt đi. Có ai nghĩ rằng một ngày nào đó "Dũng Giáp" sẽ quay lại đội tuyển đâu nhưng tôi thì luôn tin điều đó. Tôi đã có sự phấn đấu không mệt mỏi. Khi mới về đầu quân cho HA Gia Lai, ai cũng nhìn tôi bằng cặp mắt nghi ngờ vì hồi đó tôi nặng... trên 80 kg. Lúc đó thầy Nguyễn Văn Vinh (Giám đốc kỹ thuật HAGL) nửa đùa nửa thật bảo rằng nếu tôi không mau chóng giảm 10 kg thì tốt hơn hết là chuyển sang làm người mẫu. Bây giờ tôi rất gọn gàng, chỉ nặng 70 kg và khá cân đối với chiều cao 1,80 m. Trong mùa giải V-League 2003 vừa qua, tôi thi đấu gần như không nghỉ trận nào. Mục tiêu phấn đấu của tôi là cố gắng với phong độ tốt nhất để trở thành thủ lĩnh hàng phòng ngự đội tuyển VN. Tôi rất mong đội tuyển sẽ đoàn kết, hỗ trợ lẫn nhau để mọi việc thật tốt đẹp. - Anh đã làm những gì trong khoảng thời gian 7 năm qua?- Tôi không có gì tiếc nuối về những khoảng thời gian đã qua vì việc gì cũng có cái giá của nó. Khi được gọi vào đội tuyển dự SEA Games 19 năm 1997, tôi mới 19 tuổi. Phải thừa nhận rằng lúc đó tôi còn trẻ con, suy nghĩ non nớt. Thời gian đó nhiều người chỉ trích tôi, thích chơi nổi như ra sân với cái đầu bóng loáng, đôi giày đỏ, đá bóng như "công tử", phản ứng lại khán giả..., không ai hiểu tôi cả. Đã từng trải qua nhiều cay đắng nên tôi thấy thương cho "thằng" Quyến bây giờ. Văn Quyến cũng bị bầm dập không kém gì tôi chỉ vì mỗi cái tội thích mang giày đỏ, thích được nuông chiều, thích được đá chính thức chứ không ưa ngồi ghế dự bị, đôi khi hơi bướng bỉnh nên bị đánh giá là nhận thức kém, ỷ tài... Nhiều người cho rằng đó là bệnh ngôi sao nhưng theo tôi, đó chỉ là cá tính của một cầu thủ. - Anh có nghĩ mình sẽ cạnh tranh được trong một đội tuyển có rất nhiều cầu thủ trẻ? 
- Tôi không thích phân biệt cầu thủ trẻ hay già. Tất cả cầu thủ được gọi vào đội tuyển là những gương mặt ưu tú nhất của bóng đá VN trong giai đoạn hiện nay. Đội tuyển quốc gia có nhiều tuyển thủ trẻ là dấu hiệu đáng mừng vì chứng tỏ thế hệ trẻ đã khẳng định được tài năng của mình. Riêng tôi, tôi sẽ phải cạnh tranh với tất cả. Ai chơi hay sẽ đá chính, còn chơi kém sẽ phải ngồi dự bị.- Sau sự kiện anh dũng cảm tố cáo tiêu cực tại Cup C1 Đông Nam Á, cuộc sống của anh có gì thay đổi?- Đối với những người yêu bóng đá, khi gặp tôi họ tỏ ra rất trân trọng. Còn những người không am hiểu thì cho rằng việc Mạnh Dũng dám một mình tố cáo tiêu cực là việc tốt với xã hội, góp phần làm cho bộ mặt của bóng đá VN sạch sẽ hơn. Riêng với đồng đội tôi, mọi người đều ủng hộ và sau sự kiện đó, mỗi khi ra sân họ tin tưởng tôi hơn rất nhiều. Họ biết rằng thằng Dũng sẽ đá thật, sẽ chơi hết lòng vì đồng đội chứ không bao giờ bán mình cho quỷ. Ba mẹ tôi và đặc biệt là bạn gái đã chia sẻ với tôi rất nhiều.- Anh có thể giới thiệu đôi nét về bạn gái của mình? - Cô ấy tên là Nguyễn Lan Anh, sinh 1977, bằng tuổi tôi. Lan Anh là bạn học từ thời phổ thông. Chúng tôi quen nhau gần 10 năm. Cô ấy hiện làm cho một công ty nước ngoài tại Hà Nội. Tôi rất ít có dịp về Hà Nội để thăm cô ấy nhưng chúng tôi rất thương và hiểu nhau. Trong thời gian xảy ra vụ tiêu cực Cup C1 Đông Nam Á, Lan Anh đã luôn bên tôi động viên, chia sẻ với tôi.- Anh có thể cho biết triển vọng của CLB HA Gia Lai trong mùa bóng năm nay?- Trong giai đoạn chuẩn bị cho giải, không ít người nhận định rằng lực lượng HA Gia Lai yếu, già, "hết đát" và sẽ nối gót Cảng Sài Gòn xuống hạng. Chúng tôi không bình luận gì về những thông tin này. HA Gia Lai muốn chứng minh bằng kết quả thực tế trên sân. Đội đã toàn thắng trong những vòng đầu tiên và đang dẫn đầu V-League. Tôi rất tin tưởng vào lãnh đạo, ban huấn luyện và đồng đội của mình. So với năm 2003, lực lượng của chúng tôi chắc chắn hơn, giàu kinh nghiệm trận mạc hơn và chúng tôi sẽ lại đoạt chức vô địch.

