Các đội hạng Nhất tích cực tăng cường ngoại binh
Sau loạt trận thi đấu không thành công, An Giang quyết định chấm dứt hợp đồng với HLV Joachim Fickert và hai cầu thủ Nisai Kao, Theodere. Trong giai đoạn hai, đội sẽ tăng cường hai cầu thủ Thái Lan: Chukiat từ HAGL, và cựu cầu thủ Bình Định, Apisit Khaikaew
Nối tiếp An Giang là Cần Thơ. Đội này cũng đã nói lời tạm biệt với nhà chiến thuật người Ireland, Terry Wetton. Thay thế ông này là HLV trong nước Trương Hữu Nhã. Lãnh đạo đội bóng còn mời nhà chỉ đạo dày dạn kinh nghiệm Đoàn Minh Xương về  làm cố vấn kỹ thuật. Về lực lượng, Cần Thơ đã ký hợp đồng mượn tuyển thủ Iran, Seyed Mirshad, mượn thành viên đội U20 quốc gia Châu Phong Hoà từ Đồng Tháp, và đang thử việc một số ngoại binh. Tiền Giang là đội có sự bổ sung lực lượng mạnh mẽ nhất ở giai đoạn hai. Hai cầu thủ châu Phi, Yusuf Kinene và Irahim Kongo, đã không còn là người của Tiền Giang ở giai đoạn hai. Sau cuộc thương lượng bất thành với các cầu thủ Ukraina của Delta Đồng Tháp, đội bóng sông Tiền đã quyết định mượn thủ môn Kawalya từ Bình Dương, tiền đạo Dương Minh Ninh, hậu vệ Huỳnh Văn Tươi từ đội đương kim vô địch V-League HA Gia Lai.
Đoạt vị trí đầu bảng xếp hạng giải hạng Nhất sau lượt đi, nhưng Thừa Thiên Huế không chủ quan khi quyết định tăng cường lực lượng cho giai đoạn hai. Đội bóng cố đô đã ký hợp đồng mượn tiền vệ trẻ Mai Thanh Bình và cựu tiền đạo U23 Việt Nam tại SEA Games 21, Nguyễn Lương Phúc. Ngoài ra, đội cũng đang thử việc tiền đạo Brazil, Andre Luis. Hai đối thủ của Thừa Thiên Huế là TMN CSG và HP HN cũng quyết định gia tăng sức mạnh cho đội bóng. TMN CSG gọi lại tiền vệ kỳ cựu Võ Hoàng Bửu, trong khi đó HP HN tăng cường tiền đạo Phan Thanh Hoàn mượn từ SLNA và hậu vệ cánh trái Nguyễn Duy Đông từ Thể Công.
Các đội ở nhóm cuối bảng cũng tích cực tăng cường các ngoại binh trong cuộc chiến chống xuống hạng. Đội bóng cầm đèn đỏ Quân Khu 7 quyết định mời cựu HLV của Hải Quan và Đà Nẵng là Nguyễn Kim Hằng về làm cố vấn kỹ thuật bên cạnh HLV Lâm Thành Thân. Các cầu thủ đầu tiên được tăng cường là Công Tâm, Duy Tân, Ngô Hoàng, Thanh Sang từ Bưu Điện, và hai cựu cầu thủ của Thể Công, Lưu Tuấn Phi, Nguyễn Anh. Tuấn. Sau khi chuyển bốn cầu thủ cho đội láng giềng Quân Khu 7, Bưu Điện đã ký hợp đồng mượn tiền đạo Kim Dae Chul từ Bình Dương và dự định tăng cường hai cầu thủ trẻ từ đội hai. Đội bóng thứ tư của TP HCM là Khách Sạn Khải Hoàn cũng có kế hoạch tăng cường lực lượng cho lượt về. Sẽ có hai cầu thủ châu Phi, Etterga và Benemin trong thành phần của đội bóng tư nhân này ở giai đoạn haiI. Cả hai đều thi đấu ở vị trí trung vệ. Bên cạnh đó, hàng tấn công của Khách sạn Khải Hoàn còn có sự xuất hiện của tiền đạo vang bóng một thời, Văn Sỹ Hùng.
Với sự tăng cường rầm rộ các ngoại binh của các đội bóng, lượt về của giải hạng Nhất quốc gia 2004 hứa hẹn sẽ quyết liệt và gay cấn. Mọi sự chú ý sẽ dồn vào cuộc tranh chấp hai chiếc vé thăng hạng chuyên nghiệp giữa ba ứng cử viên Thừa Thiên Huế, TMN.CSG, HP.HN, và cuộc tranh chấp chống xuống hạng giữa Quân Khu 7, Cần Thơ, Quảng Nam, An Giang.
Anh Vũ
Bảng xếp hạng giải hạng Nhất
TT
Đội
Trận
TH
BĐiểm
1TT Huế
11
81
225
2TMN.CSG
11
64
122
3HP.HN
11
64
122
4Bưu Điện
11
44
316
5Thanh Hoá 
11
44
316
6Quân Khu 5
11
42
514
7Tiền Giang
11
42
514
8KSKH 
11
33
512
9Quảng Nam
11
32
511
10
An Giang 
11
24
510
11
Cần Thơ
11
23
69
12
Quân Khu 7
11
23

