Bị sa thải, HLV Morton vẫn ở lại với bóng đá Đà Nẵng
Sau 2 ngày suy nghĩ, cuối cùng HLV Kenneth Morton đã nhận lời ở lại với CLB bóng đá Đà Nẵng, cho dù mới bị sa thải khỏi cương vị HLV trưởng đội một. Nhà cầm quân người Anh này sẽ cùng trợ lý thể lực Michael Edward trở lại cương vị của mình trước đây là dẫn dắt tuyến trẻ của CLB. 
Ông Morton sẽ chịu trách nhiệm chính ở đội U18 và U21. Trong khi đó, Michael Edward sẽ phụ trách đội U15, U16. 
Trước khi được giao nhiệm vụ ở đội một Đà Nẵng, HLV Morton đã rất thành công cùng các đội trẻ của Đà Nẵng, chỉ sau một năm cầm quân. HLV 57 tuổi này đã giành được thành công ở giải U21 toàn quốc năm ngoái, khi đưa Đà Nẵng lần đầu đăng quang ngôi vô địch và đoạt hạng 3 giải U18 toàn quốc. 
Hoài Anh

