Deportivo cần kiên nhẫn trước Porto
Đội bóng chủ sân Riazor đang rất hưng phấn sau thắng lợi trước Real ở giải nội địa, và đã cầm hoà 0-0 ở lượt đi trên đất Bồ Đào Nha. Nhưng nếu vì thế mà Deportivo dốc sức chơi tấn công đêm nay nhằm sớm định đoạt trận bán kết lượt về Champions League thì rất có thể họ sẽ bị Porto cho nếm đòn phản công.
Nguy cơ Deportivo dính đòn "hồi mã thương" ở cuộc quyết đấu đêm nay còn gia tăng khi hai trụ cột là tiền vệ phòng ngự Mauro Silva và hậu vệ Jorge Andrade cùng bị treo giò. HLV Irureta tất nhiên sẽ tìm được người thay thế, nhưng Deportivo vẫn sẽ phải chơi phòng ngự thận trọng và kín kẽ như ở lượt đi nếu không muốn bị loại ngay ở chảo lửa Riazor, trước sự chứng kiến của đông đảo khán giả nhà. Đội bóng của Tây Ban Nha đã bùng nổ và đại thắng AC Milan 4-0 ở tứ kết lượt về, bằng lối đá tấn công trên khắp mặt sân. Nhưng đó là khi họ chơi ở tư thế bị dồn vào chân tường và chẳng còn gì để mất, trong khi đối thủ có phần chủ quan sau đại thắng ở lượt đi. Còn lần này, dù có ưu thế sân nhà và buộc phải thắng, Deportivo cũng cần cảnh giác trước một Porto cực quái. Chính HLV Mourinho của đội bóng đương kim vô địch Bồ Đào Nha đã khích Deportivo ngay sau khi bị cầm chân 0-0 cách đây hai tuần: "Trận này, chỉ có Porto là muốn đá bóng chứ họ thì không. Deportivo ra sân với tư tưởng không thua và đã bằng mọi giá để đạt được". Vì vậy, trong trường hợp Deportivo quyết chơi tấn công cởi mở đêm nay để phản pháo lại những lời chỉ trích của đối phương thì nhiều khả năng họ sẽ sập bẫy. Porto chỉ cần hoà có bàn thắng đêm nay là giành vé tới thành phố Gelsenkirchen (Đức) dự trận chung kết. Bởi vậy, một khi đã ghi bàn trước, họ sẽ bằng mọi giá để bảo toàn tỷ số. Khi ấy, Deportivo không dễ để lật ngược thế cờ trước đối thủ có khả năng cầm bóng tốt và phòng ngự chắc chắn.
Bán kết
Lượt vềDeportivo - Porto (1h45', ngày 5/5; Deportivo chấp nửa trái)Chelsea - Monaco (1h45', 6/5)Lượt điPorto - Deportivo: 0-0Monaco - Chelsea: 3-1
HLV Irureta gần như chắc chắn sẽ tung Aldo Duscher vào sân từ đầu để thay thế Mauro Silva. Còn Cesar sẽ lấp khoảng trống mà Jorge Andrade để lại ở hàng hậu vệ. Có khó khăn ở lực lượng phòng ngự, nhưng Deportivo đêm nay lại có sự ủng hộ của đông đảo khán giả nhà. Chính HLV Irureta phát biểu: "Mỗi khi thi đấu những trận quan trọng trên sân Riazor, chúng tôi luôn được tiếp thêm ít nhất là 10% sức mạnh". Tại đây, Deportivo luôn thi đấu kiên cường và cực kỳ tỉnh táo, giành thắng lợi trước mọi đối thủ ở Champions League mùa này (kể cả ở vòng sơ loại): ghi tổng cộng 12 bàn, chưa để thủng lưới, và gây chấn động làng bóng đá châu lục bằng chiến thắng 4-0 trước AC Milan hùng mạnh. Hơn thế, nhà cầm quân này cũng đã cho một số trụ cột nghỉ dưỡng sức ở trận thắng Real cuối tuần qua, trong đó đáng chú ý có hậu vệ Noureddine Naybet và tiền vệ công Juan Carlos Valeron. Toàn đội Deportivo đang rất quyết tâm thi đấu hết sức mình để lần đầu tiên giành vé vào chung kết giải đấu số một châu Âu.
Porto cũng cho một số trụ cột dưỡng sức ở trận đấu tại giải vô địch Bồ Đào Nha cuối tuần qua, do đã sớm đăng quang. Quan trọng hơn, đêm nay, Porto đón chào sự trở lại của sát thủ người Brazil - Derlei Silva. Chân sút này đã vắng mặt vì chấn thương đầu gối từ hồi tháng 12 nên xem ra khó có thể chơi với 100% phong độ. Nhưng dù sao thì đây vẫn là một vũ khí nguy hiểm của Porto bởi hàng phòng ngự Deportivo chưa được làm quen với Derlei ở lượt đi. Hơn thế, Derlei chính là người hùng của Porto trong chiến dịch chinh phục Cup UEFA ở mùa bóng trước. Porto chưa thua trận nào trên sân đối phương ở Champions League mùa này (thắng 1, hoà 4). Trong tất cả các trận hoà, Porto đều ghi được bàn, và đêm nay họ cũng chỉ cần như thế là vào chung kết. Mặc dù vậy, tiền đạo McCarthy của đội bóng đến từ Bồ Đào Nha vẫn tỏ ra e ngại: "Porto chắc chắn sẽ đối mặt với vô vàn khó khăn. Loại Deportivo lúc này thật khó bởi chúng tôi đã không giành được kết quả thuận lợi ở lượt đi. Nhưng cơ hội vào chung kết của mỗi đội vẫn là 50-50". 
Porto là CLB duy nhất ở bán kết năm nay từng vô địch châu Âu (năm 1987). Trái lại, Deportivo mới lần đầu góp mặt ở vòng bốn đội Champions League. Nhưng thực lực hiện tại, tinh thần thi đấu và độ quái thì hai bên ngang nhau. Điều đó đã được minh chứng rõ ở trận lượt đi - một trận cầu mà hai bên chơi quá kín kẽ, dẫn tới tẻ nhạt. Vì vậy, việc đội nào chiến thắng đêm nay phụ thuộc rất nhiều vào sự hợp lý của đấu pháp, và cách các cầu thủ hai bên thực hiện ý đồ chiến thuật. Tuyến giữa của Deportivo được đánh giá nhỉnh hơn và cũng đồng đều hơn đối phương. Vì vậy, đội chủ nhà sẽ thắng nếu hàng tiền vệ chơi với phong độ cao nhất, kiểm soát khu trung tuyến, phát động tấn công sáng tạo và khoá chặt các ngòi nổ của Porto, đặc biệt là Deco. Deportivo cũng sẽ khiến hàng phòng ngự Porto liên tục chao đảo nếu phát huy được sức tấn công biên, với sự góp mặt của các tiền vệ cánh Luque, Victor hoặc Fran. Một khi Luque và Victor hoạt động hiệu quả ở hai hành lang, hai hậu vệ biên xuất sắc Paulo Ferreira và Valente của Porto có lẽ chỉ còn biết lo phòng ngự chứ khó đủ sức dâng cao hỗ trợ tấn công như thường lệ.
Ngoài việc toan tính cho cuộc chạm trán này, hai nhà cầm quân còn một mối lo lớn khác. Án treo giò đang đe doạ sự vắng mặt của một số hảo thủ ở trận chung kết. Deportivo hiện có tới 7 cầu thủ chỉ cần nhận thêm một thẻ vàng là nghỉ trận tới, trong đó có tiền đạo Pandiani. Còn nhạc trưởng Deco là một trong số 8 cầu thủ của Porto đứng trước nguy cơ nhận thêm thẻ và nghỉ trận sau.
Đội hình xuất phát dự kiến:
Deportivo (4-4-1-1): thủ môn 1-Jose Molina; hậu vệ 2-Manuel Pablo, 4-Noureddine Naybet, 5-Cesar, 3-Enrique Romero; tiền vệ 18-Victor, 23-Aldo Duscher, 8-Sergio, 19-Albert Luque; 21-Juan Carlos Valeron; tiền đạo 7-Walter Pandiani 
Porto (4-5-1): thủ môn 99-Vitor Baia; hậu vệ 22-Paulo Ferreira, 2-Jorge Costa, 4-Ricardo Carvalho, 8-Nuno Valente; tiền vệ 6-Francisco Costinha, 18-Maniche Ribeiro, 23-Pedro Mendes, 17-Jose Bosingwa, 10-Deco Souza; tiền đạo 77-Benni McCarthy

