Hà Lan vào tứ kết qua khe cửa hẹp
Đánh bại Latvia 3-0 đêm qua, Hà Lan giành chiếc vé thứ nhì của bảng D tử thần vào vòng sau nhờ Đức, đối thủ cạnh tranh trực tiếp, chịu thua Czech ở trận đấu cùng giờ. Tại tứ kết, đội bóng xứ sở hoa tulip sẽ đối đầu với Thụy Điển, đứng đầu bảng C.
Có thể nói trận đấu đã được định đoạt ngay trong 45 phút đầu tiên, khi Hà Lan đã dẫn trước với tỷ số 2-0. Hai bàn thắng đều được ghi do công của Van Nistelrooy đã buộc Latvia phải từ bỏ đấu pháp phòng ngự số đông để chơi tấn cởi mở hơn. Và trong điều kiện như vậy, tiền đạo vào thay người Roy Makaay có cơ hội ấn định chiến thắng cho Hà Lan 6 phút trước khi hết giờ. 
Tương tự như Italy ngày hôm trước, tình thế buộc Hà Lan phải thắng Latvia trong khi cầu mong cặp đấu Czech - Đức kết thúc với kết quả mong muốn. Nếu Đức không thể đánh bại Czech, chỉ cần thắng Latvia với bất kỳ tỷ số nào, chiếc vé vào tứ kết cũng thuộc về đội bóng da cam. Trong khi đó, Latvia giữ nguyên đội hình như ở trận hoà Đức hôm thứ bảy. Vẫn một lối chơi như đã gây rất nhiều khó chịu cho Czech và Đức ở hai trận đấu trước, các cầu thủ Latvia vào sân với một niềm hy vọng mong manh: thắng Hà Lan và có mặt ở vòng 8 đội cuối cùng nhờ Đức không vượt qua được Czech.
Czech buộc Đức phải nói lời chia tay
Chính vì thế, trong khoảng 20 phút đầu tiên, hầu như Hà Lan chỉ gây sức ép bằng những pha dứt điểm tầm xa, điển hình là cú sút cực mạnh từ ngoài 20m của Cocu nhưng thủ môn Kolinko tỏ ra xuất sắc như thường lệ. Phút 13, Van Nistelrooy bỏ lỡ cơ hội mở tỷ số khi không thắng được Kolinko trong pha đối mặt. Nhưng tiền đạo đang khoác áo Manchester United chỉ phải chờ đến phút 27 để phá thế quân bình của trận đấu. Edgar Davids đột phá bên cánh trái và bị phạm lỗi trong vòng 16m50. Van Nistelrooy kết thúc chính xác từ chấm 11m. 8 phút sau, cách biệt được nhân đôi. Seedorf đá phạt rất sâu vào vòng cấm, để Cocu dùng đầu trả bóng lại và Van Nistelrooy nhanh như cắt đánh đầu nối bóng, nâng số bàn thắng của riêng mình tại giải lần này lên con số 4. 
Trong hiệp hai, tốc độ của Robben bên cánh trái cũng như sự nguy hiểm của Van Nistelrooy tiếp tục gây khó cho hàng phòng ngự Latvia, nhất là khi đội bóng thuộc Liên Xô cũ dâng cao tìm kiếm bàn gỡ. Tuy vậy, phải đợi đến phút 84, Roy Makaay mới ghi thêm được một bàn thắng cho đội bóng da cam. Robben chuyền bóng cho Makaay lừa qua một hậu vệ, lạnh lùng đưa bóng vào góc phải Latvia. 
3-0 là một tỷ số đậm nhưng nó còn chưa phản ánh hết sức mạnh tấn công của Hà Lan. Với đấu pháp 4-3-3, Cocu chơi giữa Davids và Seedorf ở hàng tiền vệ, đội bóng xứ sở hoa tulip đã làm chủ phần lớn thời gian thi đấu. Tuy nhiên, nếu không có những điều chỉnh kịp thời, điểm yếu ở hàng phòng ngự có thể sẽ khiến HLV Dick Avocaat và các học trò trả giá. Trong những phút đầu tiên của hiệp hai, khi đột nhiên Latvia chơi nhanh, họ đã tạo ra không ít sóng gió trước khung thành thủ môn Van der Sar. Phút 47, Rubins tung cú sút rất mạnh, buộc Van der Sar phải vất vả cản phá. Chỉ hai phút sau, đến lượt Lobanovs sút bóng chìm đi sát cột dọc bên phải cầu môn Hà Lan. 
Đội hình: 
Hà Lan (4-3-3): thủ môn 1 - Edwin van der Sar; hậu vệ 2 - Michael Reiziger, 15 - Frank de Boer, 3 - Jaap Stam, 5 - Giovanni van Bronckhorst; tiền vệ 20 - Clarence Seedorf, 8 - Edgar Davids (14 -Wesley Sneijder, 77), 6 - Philip Cocu; tiền đạo 7 - Andy van der Meyde (16 - Marc Overmars, 63), 10 - Ruud van Nistelrooy (12 -Roy Makaay, 70), 19 - Arjen Robben. 
Latvia (4-4-2): thủ môn 1 - Aleksandrs Kolinko; hậu vệ 7 - Aleksandrs Isakovs, 2 - Igors Stepanovs, 4 - Mihails Zemlinskis, 6 - Olegs Blagonadezdins; tiền vệ 8 - Imants Bleidelis (19 - Andrejs Stolcers, 83), 14 - Valentins Lobanovs, 3 - Vitalijs Astafjevs, 10 -Andrejs Rubins; tiền đạo 11 - Andrejs Prohorenkovs (5 - Juris Laizans, 74), 9 - Maris Verpakovskis (17 - Marian Pahars, 62). 
Bảng D
TT
Đội
Trận
TH
BBàn thắng
Bàn thua
Điểm
1Czech
33
00
74
92
Hà Lan
31
11
64
43
Đức
30
21
23
24
Latvia
30
12
15

