Arsene Wenger: Đức nhiều khả năng bị loại
Sau khi đưa ra các đánh giá về những đội có khả năng lọt vào tứ kết tại bảng A và B, HLV Arsene Wenger tiếp tục nhận định về bảng C và D. Chiến lược gia người Pháp cho rằng việc rơi vào bảng D tử thần có thể khiến Đức phải sớm chia tay với Euro 2004.
Tại bảng C, kinh nghiệm dày dạn và sự tuân thủ chiến thuật của Italy tạo nên sự khác biệt. Đội tuyển thiên thanh cũng sở hữu những cầu thủ đầy tính sáng tạo là Alessandro Del Piero và Francesco Totti. Hơi ngạc nhiên một chút khi dưới sự dẫn dắt của Trapattoni, ở vòng loại, Italy đã chơi bóng đá tấn công. Tuy nhiên, phòng ngự là bản năng của các cầu thủ sinh ra tại Italy và họ đang có một hàng thủ hay nhất trong các đội dự giải. 
Điểm yếu của Italy nằm ở đâu ư? Đội quân của Trapattoni không có một tiền vệ dẫn dắt lối chơi đúng nghĩa. Khi chỉ bố trí Totti chơi cùng một tiền đạo khác hay đặt một mình Del Piero phía sau một trung phong, dường như sức tấn công của Italy giảm đi sự sắc bén. Dù vậy, Italy có những cầu thủ chơi bao sân và cần cù ở khu trung tuyến. 
Chiếc vé thứ hai khó lọt khỏi tay Đan Mạch hoặc Thụy Điển. Hai đội này có trình độ ngang nhau. Đan Mạch vượt hơn về tính sáng tạo trong thi đấu nhờ một dàn cầu thủ như Jon Dahl Tomasson, Jesper Gronkjaer và Dennis Rommedhal. Tuy vậy, Thuỵ Điển là một đội bóng được tổ chức tốt, có sự tự tin cộng thêm cầu thủ như Fredrik Ljungberg nền hoàn toàn đủ sức tạo ra sự khác biệt. Đặc biệt, hàng tấn công của Thụy Điển có sự trở lại của Henrik Larsson dày dạn kinh nghiệm, tạo nên đối tác lý tưởng bên cạnh trung phong trẻ Zlatan Ibrahimovic. 
Ở bảng này, Bulgaria, là một ẩn số. Họ có thể gây nên những bất ngờ thú vị (như Slovenia 4 năm trước) hoặc phải sớm ra về với một kết quả cực kỳ tệ hại. 
Bảng D thu hút được sự quan tâm rất lớn. Czech vượt qua vòng loại bằng phong độ xuất sắc. Với hàng loạt danh thủ như Tomas Rosicky, Vladimir Smicer, Karel Poborsky, Milan Baros và Pavel Nedved, đội bóng này có hàng tấn công rất đa dạng. Czech tạo được gây ấn tượng mạnh với tôi khi họ gặp Pháp tại trận giao hữu vào mùa thu vừa qua. Chiến thắng dễ dàng 2-0 cho thấy một đội Czech tràn đầy tự tin. 
Hà Lan lần này không phải chơi dưới áp lực như họ phải chịu tại vòng chung kết Euro 2000 diễn ra trên sân nhà. Đội tuyển da cam sẽ vượt qua vòng bảng. Hà Lan có một đội hình hoàn thiện, cả trong tấn công và phòng ngự. Những cầu thủ của ông Dick Avocaat có kỹ thuật siêu đẳng. 
Với tôi, chính yếu tố kỹ thuật tạo nên sự khác biệt giữa Đức và Hà Lan. Giải lần này, tôi đoán Đức có thể sẽ không vượt qua vòng bảng. Đội còn lại, Latvia, là một chú ngựa ô. Đội bóng hoàn toàn mới này sẽ có cuộc đua riêng của mình. 

