Những cuộc chiến hâm nóng EURO 2004
Ngoại trừ Anh và Pháp, các đội tuyển quốc gia dự EURO 2004 còn lại đều tham dự loạt trận giao hữu quốc tế đêm thứ tư này. Đây được coi là cơ hội cuối cùng để các nhà cầm quân xác định bộ khung của mình, đồng thời là dịp quan trọng để một số cầu thủ chứng tỏ khả năng khi mà có nhiều trụ cột vắng mặt.
Đáng chú ý nhất loạt trận đêm nay là cuộc chạm trán giữa Italy và Tây Ban Nha. Làm khách ở thành phố cảng Genoa, đội bóng xứ bò tót nhiều khả năng sẽ tung vào sân đội hình gần giống với khi họ tham dự vòng chung kết bóng đá châu Âu mùa hè năm nay. Theo HLV trưởng Inaki Saez, ít nhất 17 trong tổng số 19 cầu thủ được triệu tập lần này sẽ có tên trong danh sách 23 tuyển thủ Tây Ban Nha tới Bồ Đào Nha vào mùa hè. Và trong đợt rèn quân quan trọng này, HLV Inaki Saez đã lần đầu triệu tập cầu thủ đá cánh Luis Garcia của Barcelona và hậu vệ biên phải Manuel Pablo của Deportivo. Pablo từng 12 lần khoác áo đội tuyển quốc gia, nhưng lần mới đây nhất đã cách nay khoảng 3 năm (chính xác là trong trận gặp Áo hồi tháng 9/2001). 
Các trận giao hữu đêm nay (in đậm là đội dự EURO 2004):
28/4
Latvia - Iceland (20h30)Czech - Nhật Bản (21h30)Bulgaria - Cameroon (22h)
29/4
Romania - Đức (0h)Đan Mạch - Scotland (1h)Nauy - Nga (1h)Macedonia - Croatia (1h15')Thuỵ Sĩ - Slovenia (1h15')Hà Lan - Hy Lạp (1h30')Italy - Tây Ban Nha (2h)Bồ Đào Nha - Thuỵ Điển (3h15)
Saez cũng mới quyết định triệu tập trở lại cầu thủ chạy cánh Joaquin, dù anh này chơi không ổn định thời gian gần đây, bởi Garcia chưa chắc đã có thể ra sân vì vẫn đang dưỡng thương. Hàng phòng ngự Tây Ban Nha trận này chắc chắc thiếu Puyol (Barca), cũng vì lý do chấn thương. Tuyến giữa thì không có sự sứt mẻ đáng tiếc nào, đáng chú ý có sự góp mặt đầy đủ của bộ ba của Valencia (Albelda, Ruben Baraja, Vicente), Valeron (Deportivo) và Xavi (Barcelona). Hơn 90% khả năng bộ đôi tiền đạo của Tây Ban Nha tại EURO 2004 sẽ là Morientes (Monaco) - Raul (Real). Và cả hai anh đều có mặt đêm nay. Sau trận đấu tuần này, Tây Ban Nha còn giao hữu với Andorra tại Madrid vào ngày 5/6, trước khi lên đường tới Bồ Đào Nha. Nhưng những cầu thủ không được triệu tập lần này khó còn hy vọng được gọi thử nghiệm trong trận đấu chốt sắp tới. Trong số những ngôi sao cần phải cố gắng thêm đáng chú ý có tiền đạo Mista của Valencia, Reyes đang khoác áo Arsenal và Luque của Deportivo.
Trái lại, các fan Italy không đợi chờ nhiều những thử nghiệm của Trapattoni ở cuộc chạm trán này. Cái họ đang háo hức được xem là việc Roberto Baggio thi đấu ra sao trong lần cuối cùng khoác lên mình chiếc áo thiên thanh. Với các tifosi, thì tiền đạo 37 tuổi này hiện vẫn là tuyển thủ Italy đáng yêu, được họ tôn thờ hàng đầu, dù anh đã 5 năm nay không được gọi vào đội tuyển. Cầu thủ có mái tóc "đuôi ngựa thần thánh" này đã được tận hưởng những tình cảm đặc biệt của các CĐV Italy, mà bất cứ một cầu thủ nào trên thế giới cũng thèm muốn. Nhiều khả năng, HLV Trapattoni sẽ chỉ để Baggio thi đấu tối đa 45 phút. Nhưng người hâm mộ vẫn kỳ vọng tiền đạo này chứng tỏ được điều gì đó đặc biệt ở trận giao hữu đêm nay khiến Trap phải nghĩ lại, mang anh tới Bồ Đào Nha mùa hè này trong khi một số chân sút khác đang có vấn đề về phong độ như F. Inzaghi và Del Piero. Chính Trap sáng nay cũng nói rằng Baggio vẫn còn cơ hội (dù rất nhỏ) được dự vòng chung kết EURO năm nay. Theo ông, nhiều chuyện có thể xảy ra từ nay đến đầu tháng 6, nhưng mọi sự thay đổi đều vị sự thành công của đội tuyển Italy chứ không phải do sức ép từ giới truyền thông và người hâm mộ.
Thủ môn Peruzzi của Lazio cũng lần đầu được gọi lại đội tuyển sau 5 năm vắng bóng. Nhưng anh vẫn sẽ chỉ là dự bị cho Buffon (Juventus) và Toldo (Inter). Trong danh sách triệu tập cho trận đấu với Tây Ban Nha, tiền vệ phải Aimo Diana (Sampdoria) là tân binh duy nhất. Do Roma và AC Milan phải tử chiến cuối tuần này tại Serie A, Trap đã không triệu tập hai trụ cột trên hàng công là Totti và F. Inzaghi. Hơn thế, hai tiền đạo này cũng đang bị chấn thương nhẹ. Tiền đạo trẻ Antonio Cassano và trung vệ Alessandro Nesta cũng không có mặt vì chấn thương
Đội hình xuất phát dự kiến:
Italy (4-2-3-1): Buffon - Panucci, Cannavaro, Materazzi, Zambrotta - Pirlo, Perrotta - Fiore, Roberto Baggio, Di Vaio - VieriTây Ban Nha (4-2-3-1): Casillas - Salgado, Helguera, Juanito, Bravo - Albelda, Xabi Alonso - Etxeberria, Raul, Vicente -Morientes. 
Với Đức, trận đấu giao hữu trên đất Romania đêm nay cũng là cơ hội cuối cùng để HLV trưởng Voeller thử nghiệm đội hình.Nhưng nhà cầm quân này vẫn chỉ triệu tập những gương mặt cũ, đa phần là thành viên của đội tuyển đứng thứ nhì tại World Cup 2002. Ông Voeller đã không dám mạo hiểm tin dùng một số tài năng trẻ, trong khi một số cựu binh đã có dấu hiệu xuống phong độ vì tuổi tác hoặc chấn thương. Báo chí Đức đã lên tiếng chỉ trích một cách mạnh mẽ, nhưng Voeller cũng kiên quyết bảo vệ quan điểm của mình.
Trước trận đấu đêm nay, hậu vệ Christian Woerns và tiền vệ Christian Rahn bị chấn thương, nhưng nhạc trưởng Michael Ballack và tiền đạo Kevin Kuranyi đều đã kịp bình phục. Nhiều khả năng, Kuranyi và Fredi Bobic sẽ đá chính trên hàng công của Đức ở trận này, và khả năng phối hợp giữa hai anh chính là điều mà Voeller quan tâm nhất. Hai thủ thành Oliver Kahn và Jens Lehmann có thể đều được thử sức, mỗi người một hiệp.
Đội hình xuất phát dự kiến:
Romania: Lobont - Stoican, Iencsi, Chivu, Dancia - Radoi, Dumitru, Rat, Illie - Ganea, NiculaeĐức: Kahn - Lahm, Novotny, Baumann, Friedrich - Hamann, Frings, Ballack, Schneider - Bobic, Kuranyi. 
Bồ Đào Nha dưới thời Scolari chưa chứng tỏ được gì nhiều, và bị chỉ trích nặng nề sau thất bại 1-2 trước đội khách Italy hồi tháng trước. Trận đó, hàng phòng ngự của đội chủ nhà EURO 2004 đã thi đấu tồi tệ, mắc lỗi trong cả hai bàn thua. Nếu tính cả thất bại trước Italy, thì Bồ Đào Nha đã không thể thắng trong 6 trận gần đây, khi đối mặt với các đội tuyển sẽ tham dự EURO 2004. Lần mới đây nhất Bồ Đào Nha thắng một đội giành quyền góp mặt EURO 2004 là hồi 10/2002, khi mà họ vẫn còn thi đấu dưới sự chỉ đạo của HLV tạm quyền Agostinho Oliveira (thắng Thuỵ Điển 3-2). Đêm nay, trong đợt cọ xát cuối cùng, Bồ Đào Nha lại không thể có trong tay thành phần mạnh nhất. Nhưng Thuỵ Điển cũng khủng hoảng lực lượng trong cuộc chạm trán này.
Đội hình xuất phát dự kiến:
Bồ Đào Nha (4-5-1): Ricardo - Miguel, Jorge Andrade, Fernando Couto, Rui Jorge - Petit, Frechaut, Rui Costa, Luis Figo, Simao Sabrosa - Pauleta Thuỵ Điển (4-4-2): Isaksson - Edman, Mjallby, Mellberg, Lucic -Kallstrom, Linderoth, Anders Svensson, Nilsson - Ibrahimovic, Elmander
Hà Lan thiếu vắng hàng loạt trụ cột khi đón tiếp đối thủ cũng có mặt ở EURO 2004 - Hy Lạp. Nistelrooy, Edgar Davids, Philip Cocu và Van der Meyde đều rút lui vì chấn thương, nhưng chắc chắn họ đều có mặt tại Bồ Đào Nha mùa hè này. HLV Dick Advocaat dự định sẽ áp dụng sơ đồ chiến thuật 4-4-2 trong trận tiếp Hy Lạp đêm nay, thay cho đội hình 4-3-3 vận hành không tốt thời gian gần đây. Và đêm nay, Patrick Kluivert sẽ trở lại sau thời gian dài vắng mặt và đá chính trên hàng công cùng Roy Makaay. Thiếu Philip Cocu, Hà Lan chắc chắn sẽ xuất trận với John Heitinga và Jaap Stam ở trung tâm hàng phòng ngự. Còn tuyến giữa nhiều khả năng sẽ là sự kết hợp của bộ tứ Wesley Sneijder (cầu thủ trẻ đầy triển vọng của Ajax) - Rafael van der Vaart - Clarence Seedorf - Mark van Bommel.

