Đua xe F1 trong thập kỷ 90 (2)
Sau khi Mika Hakkinen giải nghệ, gần như Michael Schumacher không gặp phải bất cứ đối thủ đáng kể nào trên con đường chinh phục các danh hiệu. Sự kết hợp giữa Ferrari và tay lái người Đức tạo nên một đội đua mạnh nhất lịch sử môn đua xe Công thức 1.
Sự kế tục của M.Schumacher
Bước vào mùa giải năm 1994, M.Schumacher đã trưởng thành và bước vào năm thứ 4 của sự nghiệp, liên tục vượt trội đồng đội tại Benetton trong những mùa giải 1992 và 1993. Anh đánh bại Senna và về nhất liên tục ba chặng đầu tiên của mùa giải năm 1994, cho đến chặng thứ tư tại đường đua Imola, San Marino. Thảm kịch đã xảy ra với làng đua F1. Hôm thứ sáu, Rubens Barrichello gặp tai nạn và bị chấn thương. Thứ bảy, trong khi đua phân hạng, tay đua người Áo Roland Ratzenberger thiệt mạng, cái chết đầu tiên trên đường đua sau 12 mùa giải. Tiếp đó, huyền thoại Ayrton Senna tử nạn 24 giờ sau, khi đang dẫn đầu đoàn đua. Lúc ấy, chạy ngay sau Senna không phải ai khác mà chính là M.Schumacher. Hôm đó, tay đua 25 tuổi người Đức về nhất và rồi đoạt chức vô địch thế giới lần đầu tiên. 
Sang năm 1995, do cái chết của Senna, Liên đoàn ôtô quốc tế (FIA) quyết định giảm dung tích động cơ từ 3.500 cc xuống còn 3.000cc. Không chịu nhiều ảnh hưởng, M.Schumacher đánh bại Damon Hill của Williams để lần thứ hai vô địch thế giới.
Michael Schumacher - người xô đổ các kỷ lục
Nói đến F1, không thể bỏ sót hiệu xe đua lừng tiếng Ferrari. Thế nhưng, kể từ năm 1979, đã 16 năm liên tục Ferrari không biết đến ngôi quán quân thế giới. Nhằm vực dậy danh tiếng của mình, hãng đưa ra mức lương kỷ lục 24 triệu USD/năm để ve vãn M.Schumacher. Từ tháng 8/1995, trước khi mùa giải kết thúc, M.Schumacher quyết định rời bỏ đội đua và hiệu xe mang đến cho mình hai chức vô địch thế giới - Benetton - để sang thử tài với Ferrari.
Cay đắng vẫn chưa buông tha Ferrari, liên tục hai năm 1996 và 1997, Ferrari cùng M.Schumacher bị xe Williams trong tay của các tay đua Damon Hill và Jacques Villeneuve đánh bại. Năm 1998, FIA lại tiến hành một số thay đổi trong luật lệ về lốp, nhiên liệu, bề rộng xe (giảm xuống còn 1,8 m) nhằm tăng độ an toàn, mặt khác giảm bớt sức mạnh của xe Williams. Kết quả là Williams mất khả năng cạnh tranh, rớt xuống hạng trung bình. Đội đua McLaren nổi tiếng lấy lại phong độ với sự giúp sức của Mika Hakkinen. Tay đua người Phần Lan nổi lên với trình độ siêu hạng, tiếp tục hành hạ Ferrari và M. Schumacher khiến họ phải ngậm đắng nuốt cay trong các năm 1998 và 1999.
Mùa giải năm 2000 đánh dấu một mốc quan trọng của F1. Các cổ động viên trên thế giới chứng kiến một mùa giải căng thẳng đến nghẹt thở giữa hai tay đua đều hai lần vô địch thế giới của hai đội xe sừng sỏ nhất là McLaren và Ferrari. Một bên là đương kim vô địch thế giới 2 năm liền Mika Hakkinen, lạnh lùng, có tốc độ kinh hoàng, nhưng lại nổi tiếng là fair play; bên kia là M. Schumacher, nhà vô địch thế giới đầy "tiểu xảo" với 4 năm liên tục ngấp nghé danh hiệu thế giới, điều khiển hiệu xe 21 năm không biết đến chức vô địch. Kết quả, cho tới Grand Prix Suzuka, ước mơ 21 năm của Ferrari mới trở thành hiện thực khi M.Schumacher cán đích trước Hakkinen vẻn vẹn có 2 giây đồng hồ. Sau này giới chuyên môn nhận định cuộc đối đầu "lịch sự" nhất F1 thuộc về Mika Hakkinen và M. Schumacher.
Thừa thắng, M. Schumacher tiếp tục đánh bại Hakinen năm 2001, không có đối thủ năm 2002, đánh bại Montoya và Raikkonen năm 2003. Anh phá hầu hết các kỷ lục trong làng F1 với 6 chức vô địch thế giới, 76 lần về nhất trên tổng số 202 lần tham dự Grand Prix.
Năm 2000 đáng nhớ không phải ở chỗ có thay đổi về kỹ thuật nào đó mà là chiến thắng mở đầu cho sự trở lại của Ferrari sau 21 năm nhọc nhằn và tốn kém, mở ra triều đại tuyệt đối của M. Schumacher với 4 năm liền vô địch thế giới. Năm nay, 2004, anh lại về nhất 6 trên 7 chặng đua đầu tiên của mùa giải. Chưa có dấu hiệu chứng tỏ sự "già nua" của tay đua 35 tuổi này. Chúng ta hãy chờ xem ai là người có thể đánh bại M. Schumacher.
Bước vào thế kỷ 21, thập kỷ thứ 6 của môn F1, dưới thời đại của công nghệ tin học, bằng những đột phá về kỹ thuật và công nghệ, các hệ thống điện tử phức tạp được sử dụng bên trong chiếc xe đua F1 là điều không thể tránh khỏi. Vai trò của người lái phần nào bị giảm đi. Vậy mà F1 vẫn không ngừng hấp dẫn những "nghệ sĩ" ngồi sau tay lái và cuốn hút chúng ta, những khán giả của môn thể thao mang tính công nghệ, sự khéo léo và lòng dũng cảm này.
(Phần 1)

