Giải bóng chuyền bãi biển tranh Cup Lipton Ice Tea 2004
Giải vô địch bóng chuyền bãi biển toàn quốc năm nay sẽ diễn ra từ ngày 30/4 đến 5/12, tại ba địa điểm. Tổng số tiền thưởng cho các vận động viên là 20,5 triệu đồng. Giải được tổ chức nhằm tạo điều kiện cho các vận động viên tham gia thi đấu, cọ xát chuẩn bị cho SEA Games 2005 tại Philippines.
Vòng một của giải năm nay sẽ được tổ chức tại Cửa Lò (Nghệ An) từ ngày 30/4 đến 2/5. Vòng hai các vận động viên sẽ tranh tài tại Đà Nẵng từ ngày 23 đến 25/7. Vòng ba diễn ra tại một trong hai địa điểm Phú Quốc hoặc Vũng Tàu, từ ngày 3 đến 5/12. Tham dự giải là các đội bóng nam, nữ mạnh nhất của Việt Nam.
Với chủ trương tạo điều kiện cho các vận động viên có điều kiện thi đấu cọ xát, về chuyên môn giải năm nay có những thay đổi tích cực. Đầu tiên là việc tất cả các đội bóng đều được tham dự ba vòng đấu, và mỗi vòng đấu đều có cơ cấu giải thưởng riêng. Giải vô địch bóng chuyền bãi biển toàn quốc 2004 sẽ thi đấu theo thể thức ba ván thắng hai, và bị loại sau hai lần thua.
Đội vô địch sẽ được nhận cờ và phần thưởng 4 triệu đồng. Ngoài ra, BTC còn trao các giải thưởng cá nhân khác như vận động viên nam, nữ hay nhất (mỗi giải 1 triệu đồng). Tổ trọng tài hay nhất 1 triệu đồng. Riêng vòng ba sẽ có thêm giải Miss bóng chuyền bãi biển.
Tại SEA Games 22 vừa qua, các vận động viên Việt Nam đã đạt được những thành tích khả quan. Đội nam đoạt huy chương bạc và đội nữ giành huy chương đồng.

