HAGL lại vô địch, Thể Công lần đầu xuống hạng
Chiều nay, ở vòng đấu cuối cùng của V-League 2004, Hoàng Anh Gia Lai đã bảo vệ thành công ngôi quán quân bóng đá Việt Nam, dù thua Hải Phòng 0-1. Trong khi đó, Thể Công lần đầu tiên trong lịch sử tụt khỏi hạng cao nhất, đúng vào năm kỷ niệm tròn 50 tuổi.
Thất bại trên đất Hải Phòng, HA Gia Lai vẫn trở thành đội thứ hai trong lịch sử bóng đá Việt Nam, sau Thể Công, bảo vệ được ngôi vô địch quốc gia. Bởi cũng trong chiều chủ nhật này, Sông Đà Nam Định chịu thảm bại 0-3 trên sân của SLNA. 
Kết quả vòng cuối
Hải Phòng - HAGL 1-0 (Văn Thành 50') LG.HN ACB - Bình Định 1-0 (Achilefu 86') SLNA - Nam Định 3-0 (Công Vinh 37'86', Văn Quyến 75', ) Đà Nẵng - Thể Công 1-2 (Rogerio 56' - Văn Đại 16', Phương Nam 22') NHĐA - GĐT 1-4 (Liêm Thanh 21' - Minh Phương 37', Ngọc Quang 69', Tài Em 73', Barbosa 83') Bình Dương - Đồng Tháp 3-2 (Neto 22'48', Huỳnh Điệp 23' - Văn Ngân 44', Sydoreko 59')
Trời nóng khiến cầu thủ hai đội không thể nhập cuộc với tốc độ cao trên sân Lạch Tray. Hơn thế, HA Gia Lai cũng chỉ cần hoà (thậm chí thua) là bảo vệ ngôi vô địch, nên chọn lối đá chậm chắc. Trận đấu vì thế khởi đầu không mấy quyết liệt, dù đội bóng phố núi giành quyền kiểm soát bóng, còn Hải Phòng thi đấu với ba cầu thủ tấn công là Khánh Hùng (trái), Miranda (giữa) và Văn Thành (phải). Đến cuối hiệp một, Hải Phòng vẫn thi đấu rất bình thản, như thể họ đã chắc chân ở lại V-League mùa tới. Lối đá thiếu nỗ lực của đội chủ nhà đã khiến khán giả trên sân Lạch Tray bực mình. Họ luôn hô vang Hải Phòng xuống hạng, rồi HA Gia Lai vô địch".
Sau giờ nghỉ giải lao, Hải Phòng thi đấu tích cực hơn. Hiệp hai vừa bắt đầu, Hải Phòng bỏ lỡ thời cơ vượt lên dẫn trước, khi Văn Thành xử lý quá cầu kỳ ngay trước khu 16m50 của HA Gia Lai. Phút 50, tiền đạo 20 tuổi này sửa sai với pha ghi bàn rất kỹ thuật. Văn Thành đột nhập vào bên trái khu cấm địa, dễ dàng thoát khỏi sự đeo bám của Quang Trãi rồi hạ thủ môn Văn Hạnh bằng cú sút vào góc xa, mang lại thắng lợi 1-0 cho Hải Phòng. Không lâu sau, Quang Trãi lại để Miranda thoát xuống sát biên ngang và suýt có bàn nhân đôi cách biệt. 
Phút 60, HA Gia Lai thiếu chút nữa đã có bàn gỡ hoà. Tawan có đường treo bóng bổng hiểm hóc từ bên cánh phải. Thủ môn Tuấn Điệp bật cao nhưng bắt không dính trước sự áp sát của một cầu thủ HA Gia Lai, và phải vất vả mới ôm được bóng ngay trước vạch vôi. Ngay sau đó, Tô Đức Cường sút bóng trúng cột dọc khung thành HA Gia Lai. Phút 61, HA Gia Lai được hưởng quả phạt penalty. Nhưng thủ môn Tuấn Điệp đã xuất sắc đẩy được cú sút phạt đền từ chân Kiatisuk, và sau đó lại cản được cú sút bồi của Minh Hải. Bỏ lỡ cơ hội ghi bàn ở trận này, Kiatisuk đành nhìn danh hiệu Vua phá lưới V-League 2004 về tay tiền đạo Amaobi (Nam Định; 15 bàn). HA Gia Lai không hề quyết tâm kiếm tìm bàn gỡ ở những phút cuối, bởi cùng lúc đó trên sân Vinh, SLNA dẫn Sông Đà Nam Định với kết quả 3-0. Tệ hơn, phút 85, họ còn rơi vào cảnh thiếu người, khi Hải Lâm nhận thẻ vàng thứ hai và phải rời sân. Thắng sát nút, Hải Phòng trụ hạng thành công, buộc Thể Công và NH Đông Á phải cầm tay nhau xuống hạng.
Phát biểu sau trận đấu: 
HLV Songnramsap (HAGL): "Các cầu thủ của chúng tôi đã thi đấu với 100% sức mạnh. Nhưng các anh thấy đấy, thời tiết quá khắc nghiệt. Nắng to khiến các cầu thủ bị xuống sức một cách nhanh chóng. Hơn nữa, Hải Phòng thi đấu quá quyết tâm và phần thắng dành cho họ là hoàn toàn xứng đáng". 
HLV Dominique Fernandez ( Hải Phòng): "Tôi tiếp quản đội bóng trong một tình trạng cực kỳ khó khăn. Tuy nhiên, chúng tôi đã đặt ra mục tiêu và tất cả các cá nhân cùng theo đuổi vì thành tích chung. Cuối cùng, Hải Phòng đã trụ hạng thành công. Đó là kết quả của những tháng ngày luyện tập và thi đấu vất vả. Giờ đây, tôi có thể thoải mái xem Euro 2004 và ủng hộ hết mình cho đội tuyển Pháp".
Tiền đạo Kiatisuk (HAGL): "Hôm nay, trong tôi xuất hiện hai tâm trạng trái ngược nhau. Tôi vui mừng vì mình đã giành hai danh hiệu vô địch cùng HAGL, nhưng cảm thấy buồn bởi đội bóng của mình không thể kết thúc mùa giải bằng một chiến thắng hay ít ra cũng là một trận hoà, nhất là tôi lại bỏ lỡ một quả penalty. Tuy nhiên, bảo vệ thành công chức vô địch mới là điều đáng nói. HAGL xứng đáng với danh hiệu đó, bởi các cầu thủ đã thi đấu hết mình trong cả mùa bóng". 
Cũng trong chiều nay, Thể Công giành thắng lợi 2-1 trên sân của "người anh em nặng tình" Đà Nẵng, nhờ công của Văn Đại và Phương Nam. Nhưng mọi chuyện đã trở nên quá muộn đối với đội bóng quân đội. Một Thể Công có bề dày truyền thống và có lượng cổ động viên đông đảo trên toàn quốc đành ngậm ngùi nói lời tạm biệt giải đấu số một của bóng đá Việt Nam, đúng dịp kỷ niệm sinh nhật lần thứ 50. Đây là lần đầu tiên, những cầu thủ khoác áo lính phải tranh tài ở giải đấu hạng hai.
NH Đông Á - đội bóng được đầu tư rất tốt, và được xếp vào hàng ứng viên vô địch khi giải chuẩn bị khởi tranh - kết thúc một mùa bóng thảm hại bằng thảm bại 1-4 trước Gạch Đồng Tâm. Liêm Thanh đưa đại diện của TP HCM vượt lên dẫn trước ở phút 21. Nhưng với quyết tâm đoạt HC đồng, GĐT nhanh chóng đảo ngược tình thế, nhờ các bàn thắng của Minh Phương, Ngọc Quang, Tài Em, Barbosa.
Sông Đà Nam Định dường như chấp nhận buông chức vô địch từ vài vòng trước. Bởi vậy, thất bại 0-3 của họ trên sân của SLNA chiều nay cũng không có gì đáng ngạc nhiên. Về nhì cũng là thành công ngoài mong đợi của đội bóng thành Nam.
Trong khi đó, với những bước chạy nước rút thần kỳ, Gạch Đồng Tâm Long An thành công với việc giành HC đồng, vị trí mà không ai dám nghĩ đến khi kết thúc lượt đi. Đã có lúc, đội quân của thày phù thuỷ Calisto rơi xuống vị trí thứ 9 trong bảng xếp hạng, sau nhiều thất bại liên tiếp. Tuy nhiên, sức mạnh tập thể của những con người biết dốc sức vì mục tiêu chung đã tạo ra điều thần kỳ. Họ chính là đội bóng đoàn kết nhất và thi đấu "sạch" nhất V-League 2004. 
Như vậy, với kết quả này, 12 đội dự V-League mùa tới là: 
1, HAGL2, Sông Đà Nam Định3, Gạch Đồng Tâm4, Sông Lam Nghệ An5, LG. Hà Nội ACB6, Bình Dương7, Bình Định8, Đồng Tháp9, Đà Nẵng10 Hải Phòng11, Thép Miền Nam Cảng Sài Gòn12, Hoà Phát Hà Nội
M. Hải - T. Huy
Xếp hạng sau vòng 22
TT
Đội
Trận
TH
BĐiểm
1HAGL
22
14
44
46
2Nam Định
22
13
54
44
3 GĐT
22
12
28
38
4SLNA
22
910
337
5LG.HN.ACB
22
11
38
36
6Bình Dương
22
77
828
7Bình Định
22
76
927
8Đồng Tháp
22
74
11
25
9Đà Nẵng
22
59
824
10
Hải Phòng
22
71
14
22
11
Thể Công
22
55
12
20
12
NHĐÁ
22
46
12

