Tây Ban Nha không gọi Mista và Reyes dự Euro 2004
Ông Inaki Saez, HLV trưởng đội tuyển Tây Ban Nha, mới công bố danh sách 23 cầu thủ cho Euro 2004. Nhưng Mista và Antonio Reyes, những tiền đạo giúp các CLB Valencia và Arsenal giành danh hiệu vô địch quốc gia, đều không có tên trong lần triệu tập quan trọng này. 
HLV Inaki Saez cho rằng dù đã có 2 bàn thắng trong 4 lần khoác áo đội tuyển quốc gia, Antonio Reyes vẫn chưa đủ trưởng thành để thi đấu ở những giải lớn như Euro. "Cậu ấy thuộc lứa cầu thủ tương lai của đội tuyển Tây Ban Nha", HLV Saez khẳng định. 
Cùng với Reyes, HLV Saez cũng bỏ rơi tiền đạo Mista - tay săn bàn số một của Valencia mùa này, với 19 bàn tại Primera Liga. Hơn nữa, anh cũng đóng góp một bàn giúp đội bóng của mình giành Cup UEFA, hoàn tất cú đúp mùa này. 
Trong khi đó, dù vừa trải qua một mùa bóng thảm thương cùng Real, thủ quân Raul Gonzalez vẫn có tên trong danh sách đến Bồ Đào Nha, cùng với người đồng đội cũ - Fernando Morientes. Còn thủ thành 24 tuổi của CLB Athletic Bilbao - Daniel Aranzubia - lần đầu tiên được triệu tập vào đội tuyển Tây Ban Nha. 
Danh sách 23 cầu thủ Tây Ban Nha tham dự Euro 2004
Thủ môn: Iker Casillas (Real Madrid), Santiago Canizares (Valencia), Daniel Aranzubia (Athletic Bilbao).
Hậu vệ: Carles Puyol (Barcelona), Ivan Helguera (Real Madrid), Carlos Marchena (Valencia), Michel Salgado (Real Madrid), Gabri (Barcelona), Raul Bravo (Real Madrid), Cesar (Deportivo Coruna), Juanito (Betis).
Tiền vệ: Juan Valeron (Deportivo), Xabi Alonso (Sociedad), Ruben Baraja (Valencia), Vicente (Valencia), David Albelda (Valencia), Joaquin (Real Betis), Xavi (Barcelona).
Tiền đạo: Raul (Real Madrid), Albert Luque (Deportivo), Fernando Torres (Atletico Madrid), Fernando Morientes (Monaco), Joseba Etxeberria (Athletic Bilbao). 

