Baggio đi đến chặng cuối của một sự nghiệp rực rỡ
Roberto Baggio có thể không tới Bồ Đào Nha mùa hè này, nhưng anh chắc chắn sẽ mãi là một tuyển thủ Italy được đông đảo tifosi yêu mến. Những tình cảm của khán giả dành cho anh trong trận đấu chia tay đêm qua, gặp Tây Ban Nha ở Genoa, đã chứng minh điều đó. 
Sự có mặt của "tóc đuôi ngựa thần kỳ" đã làm cho một trận giao hữu trở nên ý nghĩa vô cùng. Tình cảm của hơn 30.000 khán giả trên sân Luigi Ferraris khiến cho Baggio không cầm được nước mắt. Được triệu tập lần đầu tiên sau 5 năm nhờ thiện chí của HLV Giovanni Trapattoni, Baggio đã chứng minh được rằng dù ở tuổi 37 và sắp từ giã sân cỏ, anh vẫn đủ sức trình diễn một trận đấu ở đẳng cấp cao. 
"Trận đấu hôm nay rất đặc biệt, là khoảnh khắc đẹp nhất trong sự nghiệp của tôi. Đỉnh cao của cuộc đời một cầu thủ chuyên nghiệp là những bàn thắng và chiến thắng, nhưng thực sự không có gì đẹp hơn kỷ niệm ngày hôm nay. Những tiếng vỗ tay, những thông điệp ý nghĩa, những tình cảm của khán giả sẽ mãi mãi đọng lại trong tâm trí tôi. Tôi thực sự hài lòng với bản thân khi chơi trận đấu này và tôi cũng muốn cảm ơn tất cả khán giả vì những tình cảm họ dành cho tôi hôm nay, và cả ở những trận đấu tôi từng chơi", Baggio nói. 
Điều đáng tiếc duy nhất của Baggio là anh đã không thể ghi bàn thắng thứ 28 trong trận đấu thứ 56 của mình ở đội tuyển quốc gia. Phút 69, anh cũng có một cơ hội, nhưng rất tiếc đã không thành công. "Tôi không nghĩ sẽ chơi tới phút 86. Có lẽ HLV trưởng muốn để tôi góp mặt càng lâu càng tốt và ghi bàn, nhưng rất tiếc bàn thắng đã không đến". 
Hàng loạt những banner được treo trên sân vận động ca ngợi sự nghiệp thể thao của Baggio: "Cả thế giới này cảm kích anh, châu Âu hâm mộ anh và Italy sẽ không bao giờ quên anh - Chào mừng anh đã trở lại, Roby Baggio". Còn một biểu ngữ khác thì viết: "Không còn Baggio trên thế giới này, bóng đá không đáng một xu". 
Tình cảm của các đồng đội với Baggio
Roberto Baggio đã nhận băng đội trưởng khi hậu vệ Fabio Cannavaro rời khỏi sân vào giờ nghỉ. "Khi Cannavaro ra sân, đáng lẽ chiếc băng đội trưởng phải được trao cho Panucci nhưng cậu ấy đã nhường lại cho tôi, và tôi đã kết thúc sự nghiệp quốc tế của mình trong vai trò một người đội trưởng. Đó là một cử chỉ không thể đẹp hơn", Baggio nói. 
Người ghi bàn cho Italy, Christian Vieri, nói: "Đây là một trận đấu tuyệt vời, hơn tất cả, đó còn là một bữa tiệc bóng đá. Baggio vẫn rất xuất sắc, mọi người có thấy điều đó không?". 
Trapattoni đã né tránh câu hỏi về tương lai của Baggio, nhưng ông nói: "Tôi đã thấy anh rời sân với những giọt nước mắt. Anh ấy yêu bóng đá còn hơn cả cuộc sống của chính mình và anh cũng đã chơi hết mình trong trận đấu này. Tương lai của Baggio chưa rõ ràng, nhưng tôi luôn biết Baggio ở đâu. Anh ấy vẫn đang luyện tập cách tôi 70 km". 

