Kournikova gây ấn tượng với người hâm mộ Singapore
Hôm qua, ngôi sao quần vợt người Nga, Anna Kournikova, đã lần đầu tiên đặt chân đến Singapore. Chị có mặt tại đảo quốc sư tử để thực hiện việc khuếch trương bộ sưu tập mới của hãng đồng hồ nổi tiếng thế giới - Omega.
Người Singapore thường chỉ thấy tay vợt người Nga trên sân đấu và biết nhiều về những hoạt động bên ngoài của chị nên không có gì ngạc nhiên khi họ rất háo hức đón tiếp chị, đặc biệt là giới mày râu. "Đây sẽ mãi là một kỷ niệm đáng yêu. Tôi mới chỉ nhìn thấy Anna trên truyền hình và luôn mong muốn được gặp con người bằng xương bằng thịt. Tôi đã xem tất cả các trận đấu của Anna từ khi mới 13 tuổi. Chị ấy rất xinh, rất gợi cảm", một người hâm mộ nói. Kournikova đã nghỉ thi đấu hầu hết năm qua vì chấn thương và hoàn toàn không hề cầm vợt. Chị bận bịu với những show diễn thời trang và quảng cáo và bên ngoài sân cỏ, chị vẫn là đại sứ thiện chí cho quần vợt. Kournikova nói: "Tôi vẫn còn duyên với quần vợt lắm. Giờ đây, mục tiêu chính của tôi là khỏe mạnh để trở lại thi đấu. Hy vọng, thời điểm đó có thể là cuối mùa hè". 

