Kinh nghiệm đã giúp người Hà Lan chiến thắng 
Ba lần thất bại ở các giải đấu lớn sau loạt penalty đã giúp đội bóng da cam đứng vững trong cuộc đấu cân não với Thụy Điển, hôm qua. Thủ môn Edwin van der Sar, sau những kỷ niệm đau đớn, đã có thể nở nụ cười. 
Edwin van der Sar đều đứng trong khung gỗ trong cả ba thất bại của Hà Lan ở các loạt penalty tại Euro 1996, 2000 và World Cup 1998. "Tôi biết cần phải thay đổi một điều gì đó bởi vì cách tôi thường làm không có hiệu quả. Hà Lan đã để thua tới ba lần nhưng lần này tôi đã thực sự tập trung". 
Thủ môn cao lớn của Fullham đã đẩy được cú sút phạt của cầu thủ Olof Mellberg bên phía Thụy Điển: "Kinh nghiệm từ những thất bại trước đã giúp tôi làm được điều kỳ diệu trong trận đấu hôm nay. Tôi đã nghiên cứu rất kỹ hai quả penalty mà Thụy Điển thực hiện ở vòng bảng. Ngoài ra, các cầu thủ đá phạt của chúng tôi cũng đều là những người có kinh nghiệm. Họ từng sút penalty ít nhất một lần và đều thành công. Chính điều đó làm tôi có cảm giác yên tâm hơn. Nhưng cũng phải nói rằng Hà Lan đã may mắn", thủ môn Van der Sar nói. 
Hà Lan sẽ gặp chủ nhà Bồ Đào Nha tại trận bán kết đầu tiên vào thứ tư tới tại Lisbon. 

