UEFA câu khách vào mạng băng rộng Euro 2004
Liên đoàn bóng đá châu Âu sắp sửa tung ra một dịch vụ cung cấp hình và tiếng qua Internet dưới dạng thuê bao trả phí một lần để phục vụ cho giải vô địch bóng đá của khu vực chuẩn bị khởi tranh trong tháng này.
Gói dịch vụ cung cấp những hình ảnh bên lề sự kiện, bình luận trực tiếp có bổ sung video clip tư liệu và thông tin du lịch. Trình bày bằng các thứ tiếng Anh, Bồ Đào Nha, Pháp, Đức, Tây Ban Nha, Italy và Nga, dịch vụ sẽ hoạt động cho đến ngày 31/8/2004 thông qua địa chỉ www.euro2004.com với mức phí nộp một lần tại Anh là 9,95 bảng và 14,95 euro trên toàn thế giới.
Đây là một phương thức lý tưởng để người sử dụng kết nối băng rộng có được những ấn tượng đích thực về sắc màu và sự hấp dẫn của những diễn biến trong và xung quanh các sân cỏ Bồ Đào Nha thông qua nhiều phần điểm tin gần như trực tiếp, hướng dẫn tham quan các thành phố và thông tin hậu trường, Alexandre Fourtoy, Giám đốc truyền thông của UEFA, phát biểu.
Trong khi đó, FIFA cũng đang hăm hở xúc tiến các dịch vụ công nghệ và hạ tầng thông tin phục vụ World Cup 2006. Liên đoàn bóng đá thế giới có kế hoạch triển khai rộng rãi các kênh truy cập không dây và mạng sóng di động để thiết bị cầm tay có thể dễ dàng chuyển đổi giữa mạng di động và kết nối qua đường dây cố định.
Công ty mạng Avaya là một trong những đối tác công nghệ chính của FIFA tại vòng chung kết bóng đá thế giới ở Đức. Doug Gardner, Giám đốc phụ trách Chương trình World Cup 2002-06 của Avaya, nói: Chúng tôi đã có vài năm lập kế hoạch để đảm bảo mọi việc diễn ra suôn sẻ. Tại giải đấu năm 2002 ở Nhật Bản và Hàn Quốc, không có bất cứ một lời phàn nàn nào về hạ tầng thông tin và chúng tôi sẽ lặp lại điều đó vào 2006. 
Công tác kiểm tra sân bãi đã hoàn tất và quyết định chọn hệ thống Chế độ đường truyền bất đối xứng (Asynchronous Transfer Mode) đã được ấn định. FIFA sẽ sử dụng một hệ thống mạng thống nhất. Đến năm 2006, chúng tôi sẽ không phải nhắc lại cụm từ thống nhất nữa vì đó là một điều đương nhiên mà toàn bộ guồng máy sẽ hoạt động, Gardner tuyên bố. Avaya đang tìm cách phối hợp hệ thống âm thanh và dữ liệu tại các sân vận động, khách sạn, nhà ga và điểm bán vé vào chung một mạng lưới. Bên cạnh đó, họ cũng sẽ cung cấp cho phóng viên và giới quan chức FIFA các thiết bị cầm tay sử dụng chuẩn 802.11b với khả năng chuyển đổi giữa 2 mạng di động và cố định. 
Hiện nay, mọi người sử dụng những công cụ liên lạc rất đa dạng, trong đó có máy để bàn, điện thoại di động và bộ đàm. Với hệ thống mới, bạn không cần biết người mình cần gọi đang ở đâu và dùng thiết bị gì. Chỉ cần bấm số của họ và gọi, Gardner nói. 
Trong khu vực trung tâm báo chí và ngay trên đường pitch dành cho phóng viên ảnh, công nghệ không dây cũng sẽ được triển khai phục vụ trên cơ sở từng sự kiện, từng ngày hoặc từng nhóm. Theo Arnaud Le Mintier, Giám đốc tiếp thị và truyền hình của FIFA, tại World Cup năm 2006, kỹ thuật không dây sẽ được áp dụng quy mô lớn. Quan chức này nhấn mạnh rằng một mạng lưới đường truyền mạnh là yếu tố then chốt cho sự thành công của sự kiện. Le Mintier cho biết, tại vòng chung kết năm 2002, FIFA đã nhận được tổng số 400.000 e-mail chỉ trong vòng 1 ngày sau khi Hàn Quốc hạ gục Italy trong một trận cầu gây nhiều tranh cãi. 

