Valdano từ chức Giám đốc thể thao ở Real Madrid
Đêm qua, Giám đốc thể thao của Real Madrid, ông Jorge Valdano, tuyên bố từ chức, kết thúc 4 năm gắn bó với đội bóng Hoàng gia Tây Ban Nha. Người thay thế sẽ được quyết định vào ngày 11/6, khi Chủ tịch Florentino Perez triệu tập một cuộc họp bất thường. 
Valdano trả lời đài truyền hình Real Madrid: "Tôi nghĩ đây là thời điểm tốt để tôi nói lời tạm biệt với Real và trao lại trách nhiệm trong nhiệm kỳ tới cho một người khác. Điều này cho phép Chủ tịch Perez, người có thể sẽ ở đây thêm 4 năm nữa, tự do hơn trong những quyết định của mình. Đó là việc làm tốt nhất mà tôi có thể làm, trong thời điểm này, cho đội bóng yêu quý của mình". 
Valdano, người từng có mặt tại Real với tư cách là cầu thủ và HLV, khẳng định, sự có mặt của tân HLV Camacho không hề có tác động gì đến sự ra đi của ông. Cựu tuyển thủ Argentina tâm sự: "Tôi hoàn toàn mãn nguyện với thành công của CLB trong 4 năm qua và tôi nghĩ rằng mình đã làm hài lòng người đã đưa tôi về đây và cả các CĐV Real Madrid nữa. Nhưng trong hai tháng qua, mọi thứ không ngừng tiến triển theo xu hướng tồi tệ. Và tất cả trách nhiệm được đổ lên đầu tôi. Đó cũng là lý do giải thích cho sự ra đi của tôi". 
Jorge Valdano nhậm chức Giám đốc thể thao ở Bernabeu sau khi Perez trúng cử vào chiếc ghế chủ tịch. Cuối mùa giải trước, chính cựu tuyển thủ Argentina này đã giới thiệu HLV Carlos Queiroz cho chủ tịch Perez để bổ nhiệm chiến lược gia người Bồ Đào Nha vào vị trí của HLV Vicente Del Bosque. Cuối mùa giải năm nay, Real Madrid chịu thất bại trong 5 trận liên tiếp và đành chấp nhận mùa bóng trắng tay đầu tiên sau 5 năm. Hơn nữa, vị trí thứ tư chung cuộc tại Primera Liga buộc Real Madrid phải thi đấu sơ vòng loại Champions League để có mặt ở đấu trường mà họ đã 9 lần đăng quang. 
Hiện tại, Jorge Valdano vẫn chưa tiết lộ CLB mới mà ông sẽ làm việc hay một vị trí mà ông hứng thú. 

