8 cầu thủ Thái Lan chơi ở V-League được gọi vào đội tuyển 
Trong 20 tuyển thủ Thái Lan được triệu tập chuẩn bị cho trận vòng loại World Cup 2006 với Yemen ngày 31/3, có 8 người đang thi đấu tại Việt Nam. Sau lượt trận chiều thứ năm này, các cầu thủ Thái Lan sẽ có mặt tại Bangkok vào thứ sáu để lên đường tới Yemen. 
8 cầu thủ đó là là Dusit Chalermsan, Tawan Sripan, Kiatisak Senamuang (HAGL); Therdsak Chaiman, Sakda Joemdee, Niweat Siriwong (Ngân Hàng Đông Á); Issawa Singhtong, Nirut Surasieng (Bình Định). Do rất nhiều tuyển thủ như Rungroj Sawangsri, Nattaporn Phanrit, Phansa Meesatham và Datsakorn Thonglao bị chấn thương, Thái Lan đã buộc phải gọi lại rất nhiều cầu thủ đang chơi bóng tại Việt Nam. Lão tướng Tawan Sripan cũng được gọi vào đội tuyển lần này. 
Đội quân của HLV Carvalho chỉ có 2 ngày để tập cùng nhau trước khi gặp Yemen. Nhưng nhà cầm quân người Brazil cũng không thể trách cứ ai, bởi các đội bóng Việt Nam đã tuân thủ đúng luật FIFA (các CLB trả cầu thủ về chơi cho ĐTQG ít nhất 5 ngày trước trận đấu). HLV này chỉ còn biết tự an ủi rằng các cầu thủ Thái chơi ở V-League đều là những người đã nhiều năm khoác áo đội tuyển quốc gia nên chỉ cần vài ngày họ cũng có thể nhanh chóng hoà nhập với đội. Tuy nhiên, ông Carvalho lo rằng các cầu thủ Thái khó quen ngay với khí hậu khắc nghiệt của Yemen (ngày nóng và đêm lạnh). Bản thân các cầu thủ Thái Lan cũng hay đổ lỗi cho thời tiết mỗi khi họ thất bại. 
Tờ Bangkok Post thì cho rằng vẫn có cách cách để Thái Lan có thể tập trung được cầu thủ sớm hơn, yêu cầu FIFA đổi luật. Họ cho rằng châu Á là một châu lục rộng lớn, khí hậu rất khác biệt giữa các vùng nên thời gian 5 ngày là không hợp. Nhưng đây là một biện pháp bất khả thi khi điều này sẽ vấp phải sự chống đối của các CLB châu Âu.
Thái Lan công nhận rằng giải bóng đá vô địch quốc gia của họ đang yếu thế hơn S-League và V-League, với những CLB giàu có. Cách duy nhất để Thái Lan có thể tập trung cầu thủ sớm hơn là làm cho giải Thai League mạnh hơn với những CLB giàu có hơn để níu chân các cầu thủ ở lại trong nước. Danh sách 20 tuyển thủ Thái Lan (những cầu thủ in đậm đang chơi tại V-League) 
Thủ môn: Kosin Hatairattansakul, Kittisak Rawangpa 
Hậu vệ: Nirut Surasiang, Peeratat Phoruandee, Niweat Siriwong, Choketawee Promrut, Dusit Chalermsan, Tada Keelalai, Thanongsak PrajjakkataTiền vệ: Thavatchai Dumrong-ongtrakul, Sakda Joemdee, Issawa Singtong, Vorawuth Wangsawad, Tawan Sripan, Therdsak Chaiman, Narongchai VachirabanTiền đạo: Kiatisak Senamuang, Sarayuth Chaikumdee, Manit Noyvech, Anucha Chuesri.

