HLV CH Czech mong Hy Lạp viết tiếp chuyện thần tiên
Thất bại cay đắng trước Hy Lạp bởi bàn thắng bạc, nhưng HLV đội tuyển CH Czech Karel Bruckner từ chối đổ lỗi cho các cầu thủ của mình dù họ đã bỏ lỡ nhiều cơ hội. Ông cũng chúc mừng thành công của đội tuyển Hy Lạp, và mong họ có thể viết tiếp câu chuyện thần tiên ở trận chung kết. 
Dù thất vọng, ông Bruckner cũng không tỏ thái độ trách móc học trò: "Chúng tôi thất vọng trước kết quả của trận đấu, nhưng tôi đã nói với các học trò của mình rằng tôi tự hào về tất cả họ. Đội trưởng Pavel Nedved cũng đã nói với các đồng đội trong phòng thay đồ rằng đội bóng của chúng tôi là tuyệt nhất". 
Bruckner cũng đã chúc mừng thắng lợi của Hy Lạp: "Tôi chúc mừng Hy Lạp. Họ đã áp dụng chiến thuật thông minh. Tôi hy vọng họ có thể tiếp tục thi đấu hiệu quả trong trận chung kết. Chúng tôi đã chơi tương đối tốt ở hiệp 2, nhưng lối chơi của họ thực sự là hiệu quả hơn". 
Sau kỳ công của Hy Lạp, HLV Otto Rehhagel đã nói: "Câu chuyện thần thoại của chúng tôi lại được tiếp diễn. Thật không thể tin nổi. Người Czech chơi kỹ thuật hơn, nhưng chúng tôi có niềm đam mê và ý chí". Và khi câu chuyện thần tiên được tiếp diễn, "Vua Otto" cũng có thể huênh hoang chút ít về thành công của mình: "Chúng tôi chẳng có gì để mất, và chúng tôi đã mạo hiểm tất cả. Chúng tôi đã gắng sức hết mình trong suốt 3 năm qua. Cả đội đã có sự tự tin tuyệt vời". 
Và bây giờ cùng với những học trò của mình, HLV Otto còn mơ tới những điều tuyệt vời hơn: "Chúng tôi đã hạ gục Bồ Đào Nha ở trận khai mạc Euro. Vì thế, trận chung kết trong mơ này sẽ là cơ hội cho họ phục thù chúng tôi. Chúng tôi luôn ở cửa dưới, nhưng trong bóng đá, mọi điều luôn có thể xảy ra". 

