Bồ Đào Nha hy vọng Euro 2004 sẽ là liều thuốc cho kinh tế
Nước chủ nhà vòng chung kết giải bóng đá vô địch châu Âu 2004 mong chờ rằng giải thể thao lớn nhất châu lục và lớn thứ ba thế giới sẽ là cú thúc với ngành du lịch. Chính phủ ước tính nửa triệu khách sẽ tới Bồ Đào Nha 3 tuần tới, tạo thêm 262 triệu euro cho ngành công nghiệp không khói.
Hầu hết các khách sạn ở Lisbon và Oporto, nơi già nửa trong số 31 trận đấu diễn ra, đã kín chỗ.  
Theo nghiên cứu của EUFA, chiến dịch quảng bá của Bồ Đào Nha nên tiếp tục sau giải vô địch để thu hút khách du lịch. Liên đoàn bóng đá châu Âu ước đoán "hiệu ứng Barcelona" - ám chỉ đến mức tăng khách du lịch mà thành phố của Tây Ban Nha được hưởng sau khi làm chủ nhà cho Olympic mùa nè năm 1992 - sẽ mang lại 179 - 357 triệu euro cho ngành du lịch Bồ Đào Nha về lâu về dài.
Bồ Đào Nha, nước Tây Âu nghèo nhất, đã chi khoảng 650 triệu euro để xây dựng 7 sân vận động mới và sửa sang hoàn toàn 3 sân vận động. 4 tỷ euro được chi vào xây đường tới sân vận động, tăng hiệu suất sử dụng ở sân bay, nhà ga và cải thiện các bệnh viện chuẩn bị cho giải đấu kể từ khi Bồ Đào Nha giành quyền đăng cai năm 1999.
Trong nghiên cứu về tác động kinh tế của Euro 2004, hãng tư vấn DTZ cho rằng chỉ riêng việc xây dựng 10 sân vận động đã tạo ra 244 triệu euro cho khu vực xây dựng của Bồ Đào Nha. Tuy nhiên, tác động với tổng thể kinh tế đất nước Tây Âu khó ước tính hơn nhiều. Hồi tháng trước, Bộ trưởng Tài chính Manuela Ferreira Leite cho biết giải đấu "chắc chắn sẽ có tác động tích cực" với nền kinh tế, nhưng không thể xác định được. "Không ai có thể đưa ra số một con số", bà nói. 
Ngân hàng tư nhân Bồ Đào Nha BPI ước tính chi tiêu vào giải đấu đã thêm 0,2% vào GDP/năm trong giai đoạn 2000-2003 và có thể thêm 0,25% trong năm 2004. Ngân hàng Bồ Đào Nha ước tính nền kinh tế sẽ tăng 0,75% năm nay sau khi giảm 1,2% năm ngoái.
Trong khi đó, Ngân hàng đầu tư Mỹ Morgan Stanley cho rằng giải đấu sẽ chỉ có tác động "nhỏ" đến tăng trưởng kinh tế, như trường hợp Hà Lan khi đồng đăng cai Euro 2000.
Theo kết quả thăm dò dư luận của truyền hình quốc gia RTP hồi tháng trước, cứ 2 người Bồ Đào Nha lại có 1 tin rằng các khoản đầu tư vào giải vô địch không đáng với những lợi ích về kinh tế và sự quảng bá mà đất nước thu được.

