Hàng loạt quan chức LĐBĐ Hàn Quốc từ chức
Hôm qua, Chủ tịch Ủy ban kỹ thuật của LĐBĐ Hàn Quốc, Kim Jin-kook, cùng 12 thành viên đã đồng loạt từ chức. Sau khi HLV trưởng Coelho phải ra đi vì thành tích tệ hại của tuyển Hàn Quốc, Ủy ban chịu trách nhiệm tuyển chọn HLV trưởng cho đội tuyển cũng liên tục bị dư luận chỉ trích. 
Tại buổi họp báo tuyên bố từ chức, HLV Coelho cũng phàn nàn rằng ông không có được sự ủng hộ từ phía Liên đoàn. Báo chí Hàn Quốc đã chỉ trích Ủy ban kỹ thuật của Liên đoàn, những người chịu trách nhiệm tuyển chọn và hỗ trợ HLV trưởng, đã không biết nhận lỗi sai của mình. Dư luận ở đất nước này còn cho rằng thật kỳ cục nếu còn giao vận mệnh đội bóng cho những thành viên còn lại của Ủy ban kỹ thuật của Liên đoàn. Trước sức ép lớn như vậy, Chủ tịch Ủy ban kỹ thuật Kim Jin-kook và 12 quan chức khác đã phải từ chức. 
Ông Cho Young-jeung, từng làm phó chủ tịch Ủy ban kỹ thuật của LĐBĐ Hàn Quốc, sẽ đảm nhiệm cương vị Chủ tịch mới của Ủy ban này. Nhiệm vụ đầu tiên của ông Cho là tìm HLV trưởng mới cho đội Hàn Quốc để công bố vào đầu tháng 6 tới. 
Trao đổi với tờ Korea Times, ông Cho cho biết sẽ nhanh chóng đưa ra danh sách các thành viên mới của Ủy ban. Theo đó, một số thành viên cũ sẽ được giữ lại, có một số gương mặt mới cũng sẽ được bổ sung. 
Danh sách 10 ứng viên cho chức HLV trưởng đội tuyển Hàn Quốc
Bruno Metsu, cựu HLV đội tuyển Senegal 
Luiz Felipe Scolari, cựu HLV đội tuyển Brazil, HLV đương nhiệm Bồ Đào Nha 
Senol Gunes, cựu HLV đội tuyển Thổ Nhĩ Kỳ 
Mick McCarthy, cựu HLV đội tuyển Ireland 
Daniel Alberto Passarella, cựu HLV đội tuyển Argentina 
Roger Lemerre, cựu HLV trưởng đội tuyển Pháp. 
Vaderlei Luxemburgo, cựu HLV trưởng đội tuyển Brazil 
Vincent Del Bosque, cựu HLV Real Madrid 
Faith Terim, cựu HLV đội tuyển Thổ Nhĩ Kỳ và AC Milan 
Holger Osieck, cựu HLV đội tuyển Canada

