F1 trở lại Bắc Mỹ với Grand Prix Canada
Chủ nhật này, người hâm mộ đua xe Công thức 1 trên thế giới lại có dịp được theo dõi những đội đua yêu thích của mình so tài tại đường đua mang tên tay đua đã quá cố Gilles Villeneuve ở Montreal, Canada. Đây là chặng thứ 8 của mùa giải năm nay. 
Nằm trên một hòn đảo nhân tạo tại vùng Quebec, Canada, Villeneuve là một đường đua có tốc độ trung bình cao do có một đoạn thẳng rất dài, tại đây các xe F1 có thể chạy hết ga, tốc độ cao nhất có thể lên đến trên 330 km/h, tốc độ trung bình của cả vòng đua có thể đạt trên 200 km/h. Đồng thời đường đua lại có một số góc cua tốc độ thấp khiến việc làm mát cho động cơ gặp khó khăn. Thêm vào đó là nhiệt độ ngoài trời cao cũng ảnh hưởng đến độ bền của động cơ. 
Để có thành tích tốt tại đây, xe đua cần một động cơ có mô-men xoắn và vòng tua lớn, một bộ phanh tốt đủ sức chịu đựng được những cú phanh gấp sau khi xe chạy hết ga trên đoạn đường thẳng. Ngược lại với đường đua Monaco, ở đây, nếu các tay đua điều chỉnh cho xe chạy tốt ở các góc cua thì rất khó đạt được tốc độ tối ưu trên đường thẳng, và sẽ dễ bị vượt bởi các tay đua khác. Do vậy, cài đặt tối ưu cho xe là thiên về chạy lấy tốc độ cao, hơn là thiên về bám đường ở các góc cua.
Đường đua Montreal
"Wall of Champions" là tên một bức tường rất nổi tiếng tại khúc cua cuối cùng của vòng đua này. Muốn đạt thành tích cao, các tay đua phải chạy càng sát bức tường này càng tốt. Lịch sử từng chứng kiến rất nhiều tay đua cự phách phải bỏ cuộc tại đây. Năm 1999, ba nhà vô địch thế giới có mặt trong Grand Prix Canada đều phải bỏ cuộc vì va vào bức tường này. Đó là Damon Hill, Jacques Villeneuve và Michael Schumacher. 
Một tin vui cho các đội đua dùng lốp Bridegstone là thời tiết dự báo là sẽ mưa vào chủ nhật. Hãng lốp này khá thành công trong việc sản xuất lốp chạy trời mưa cho các xe F1, như vậy trong 4 đội đua dẫn đầu năm ngoái, duy nhất có Ferrari được hưởng lợi thế này.
Lợi thế cho Ferrari 
Ferrari là đội có cơ hội đạt thành tích cao nhất tại đây, thứ đến là BAR, Williams và sau nữa là Renault, đội có động cơ công suất yếu hơn cả. McLaren chạy động cơ Mercerdes bị cho là yếu và kém bền nên không nằm trong danh sách ứng viên về nhất tại GP Canada. Ferrari với đà thắng áp đảo từ đầu mùa giải, sẽ khó mà mất đi ưu thế của mình, thêm vào đó M.Schumacher thật sự là vị vua của đường đua Montreal này, anh về nhất tổng cộng 6 lần tại đây, trong đó 3 lần trong 4 năm gần đây. 
Williams từng nổi tiếng với động cơ BMW có công suất rất mạnh, năm nay gặp một đối thủ cạnh tranh là đội BAR với động cơ Honda. So sánh tổng thể giữa hai đội này thì BAR có nhỉnh hơn đôi chút bởi Jenson Button đang ở phong độ tốt, Takuma Sato thì đang lên, đối lập với Juan Pablo Montoya hung hãn và Ralf Schumacher lập bập của Williams. Renault là đội có hệ thống khí động học rất tốt, bù lại phần nào những điểm yếu của động cơ, nhưng cơ hội chiến thắng của Renault là nhỏ hơn 3 đội nói trên. 
Trước khi bước vào cuộc đua, M. Schumacher cho biết: "Năm ngoái, chúng tôi đã gặp một số trục trặc tại Montreal, nhưng chúng tôi đã may mắn vượt qua để đạt được mục tiêu. Năm nay chúng tôi còn mạnh hơn năm trước, tuy nhiên sẽ gặp phải sự cạnh tranh khốc liệt của đội BAR với Jenson Button. Tôi rất sẵn sàng thi đấu với anh ta".
Grand Prix Canada 2003
Jenson Button thì cho biết: "Chúng tôi đang phấn đấu để lại gần Ferrari trên bảng xếp hạng, hy vọng là trong vài chặng tới, BAR sẽ đạt được giấc mơ của mình là về nhất một Grand Prix". Anh nói thêm: "Chúng tôi đã có rất nhiều tiến bộ về mặt động cơ, xe BAR sẽ chạy nhanh tại đây nhưng bao nhiêu thì tôi không biết. Mục đích của tôi là được lọt vào top 3 tay đua dẫn đầu. Tôi cũng mong muốn được về nhất, nếu có cơ hội".
Montoya đánh giá:"Tôi sẽ không ngạc nhiên nếu Sato của đội BAR qua mặt Button để về nhất tại Montreal. Tay đua người Nhật Bản đã cố gắng nhiều và anh sẽ sớm bộc lộ khả năng tối đa của mình".
Kimi Raikkonen của McLaren tâm sự: "Thật là đáng thất vọng với những thất bại vừa qua của đội đua, nhưng cũng chẳng nên quẳng mũ và cáu giận vì điều ấy không mang lại ích lợi gì, chúng tôi cùng giải quyết vấn đề và hy vọng vào chiến thắng ở những chặng tiếp theo".
Bảng xếp hạng mùa giải F1 năm 2004
TT
Tay đua
Đội
Điểm
1M.Schumacher
Ferrari
60
2Rubens Barrichello
Ferrari
46
3Jenson Button
BAR
38
4Jarno Trulli
Renault
36
5Fernando Alonso
Renault
25
6Juan Pablo Montoya
Williams
24
7Ralf Schumacher
Williams
12
8Takuma Sato
BAR
89
Felipe Massa
Sauber
510
Giancarlo Fisichella
Sauber
511
David Coulthard
McLaren
412
Cristiano da Matta
Toyota
313
Mark Webber
Jaguar
314
Nick Heidfeld
Jordan
215
Olivier Panis
Toyota
116
Kimi Rakkonen
McLaren
117
Zsolt Baumgartner
Minardi
018
Christian Klien
Jaguar
019
Giorgio Pantano
Jordan
020
Gianmaria Bruni
Minardi
0TT
Đội
Điểm
1Ferrari 
106
2Renault 
61
3BAR Honda
46
3Williams BMW
36
5Sauber Petronas
10
6McLaren Mercedes 
57
Toyota
48
Jaguar Cosworth
39
Jordan Ford
210
Minardi Cosworth

