Rivaldo không muốn chơi bóng cho CLB Al-Ittihad
Đêm qua, ông Carlos Arine, đại diện của tiền đạo người Brazil tuyên bố như vậy, sau khi chủ tịch CLB Al-Ittihad khẳng định hợp đồng với Rivaldo đã thông qua. Hiện tại, cựu cầu thủ Milan đang hoàn thành thủ tục cuối cùng trong bản hợp đồng thi đấu cho CLB Cruzeiro. 
Ông Carlos Arine, đại diện của Rivaldo đã bực tức tuyên bố: "Làm sao CLB Al-Ittihad có thể thêu dệt lên chuyện thân chủ của tôi ký hợp đồng với họ nhỉ?. Họ lấy khoản lương 3 triệu USD ở đâu ra vậy?. Đó hoàn toàn là thông tin bịa đặt. Rivaldo đang hoàn thành những thủ tục cuối cùng để trở về thi đấu ở Brazil". Trong thời gian này, Rivaldo đang xúc tiến bản hợp đồng thi đấu cho CLB Cruzeiro. Nếu mọi việc diễn ra êm thấm thì Rivaldo có dịp tái ngộ cùng người thày Luxemburgo của mình. Bản thân ông Valdir Barbosa, phát ngôn viên của CLB Cruzeiro cũng khẳng định: "Chỉ còn một vài khoản nhỏ cần được thông qua thôi, còn tất thảy những gì liên quan đến hợp đồng đã hoàn tất. Có thể, chúng tôi sẽ đưa ra thông báo chính thức vào chiều nay (5/1). Còn phó chủ tịch Cruzeiro ông Zeze Perrella tiết lộ: "Rivaldo đã chấp nhận lời đề nghị của chúng tôi và 99% cậu ấy sẽ khoác áo Cruzeiro". 

