Parma sẽ bị bán vào cuối mùa bóng năm nay
Bộ trưởng Công nghiệp Italy đã khẳng định điều này. Các cầu thủ hàng đầu của CLB cũng được đưa vào danh sách chuyển nhượng, như một biện pháp tình thế nhằm cứu vãn cuộc đại khủng hoảng tài chính ở công ty thực phẩm Parmalat. 
Bộ trưởng Công nghiệp Antonio Marzanotuyên bố: "Tôi đã uỷ quyền cho cố vấn của tôi phụ trách về những hoạt động liên quan đến CLB Parma, trong đó có việc cân đối thu chi và chuyển nhượng cầu thủ. Hiện Parma đang chịu khoản thua lỗ khổng lồ lên đến hơn 98 triệu USD, chỉ tính 6 tháng đầu năm 2003". 
Khi thị trường chuyển nhượng đi vào giai đoạn nhộn nhịp nhất, các CLB lớn đã tận dụng triệt để tình hình lộn xộn của Parma để trục lợi. Các siêu sao của CLB đang tìm đường ra đi. Tiền đạo Adriano nhiều khả năng sẽ về CLB cũ Inter Milan. Thủ thành Sebastien Frey, hậu vệ Matteo Ferrari và tuyển thủ U21 Italy, Alberto Gilardino, cũng nhận được nhiều lời mời chào. Trước đó, thủ quân đội tuyển Nhật Bản, Hidetoshi Nakata, đã chuyển sang thi đấu cho Bologna theo một hợp đồng cho mượn.
Nếu việc bán các cầu thủ có chất lượng không gặp nhiều khó khăn thì không một nhà đầu tư nào có đủ dũng cảm tiếp quản Parma. 3 hãng thực phẩm có thanh thế được coi là cứu cánh cho Parma gồm Barilla, ParmaCotto và Consorzio del Prosciutto di Parma đều phủ nhận khả năng mua lại CLB này. 
Parma, CLB từng hai lần giành Cup UEFA bị đẩy vào khủng hoảng sau khi hàng tỷ USD trong tài khoản của công ty mẹ - hãng sản xuất thực phẩm Parmalat - không cánh mà bay. Các quan chức của CLB Parma chưa đưa ra bình luận gì về việc này. 

