Các HLV Việt Nam đều yêu đội tuyển Czech 
Liên tiếp tạo nên bất ngờ, Hy Lạp vẫn khó có cơ vô địch. Có tay săn bàn cự phách Ruud Van Nistelrooy, Hà Lan cũng không thể vào sâu thêm nữa. Dự đoán khác nhau về nhà vô địch của Euro 2004, nhưng các chuyên gia bóng đá Việt Nam đều mong CH Czech đăng quang tại Bồ Đào Nha. 
Giám đốc kỹ thuật HA Gia Lai, ông Nguyễn Văn Vinh: Tất cả các đội thi đấu không dựa trên nền tảng tập thể mà chỉ dựa vào cá nhân xuất sắc đều đã sớm bị loại. Thành công của các đội ở Euro lần này dựa trên tính chiến đấu toàn đội, lối chơi đa dạng không dựa vào một cá nhân, cộng thêm sự toả sáng của các ngôi sao. Bồ Đào Nha đã sớm sửa chữa được những sai lầm này. Mâu thuẫn giữa ông Scolari và Figo cũng không quan trọng lắm, bởi tiền vệ của Real cũng không còn giữ được phong độ đỉnh cao. Hà Lan chỉ tập trung vào Ruud van Nistelrooy, ngay cả Robben cũng chỉ để phục vụ cho trung phong này. Điều này rất nguy hiểm nếu đối thủ của họ khoá được tiền đạo này, nên tôi nghĩ Bồ Đào Nha sẽ thắng Hà Lan ở bán kết. 
Ở cặp bán kết thứ 2, Hy Lạp có tính tập thể, ý chí sắt đá, hưng phấn cao độ nhưng lại hiếm hoi ngôi sao. CH Czech toàn diện nhất không chỉ vì các trận thắng. Để chống Đan Mạch, họ áp dụng lối chơi nhẫn nại, chịu lép vế hơn để mời gọi đối phương. Khổ nhục kế của đội bóng Đông Âu này rất thông minh, có thể họ sẽ lại áp dụng lối chơi này trong trận gặp Hy Lạp. 
Dù yêu CH Czech, nhưng tôi tin đội chủ nhà Bồ Đào Nha sẽ vô địch khi ở trận chung kết, họ có thêm lợi thế cầu thủ thứ 12 (khán giả) và biết đâu đấy là cầu thủ thứ 13 (trọng tài). 
HLV Sông Đà Nam Định Nguyễn Ngọc Hảo: Hàng hậu vệ Hà Lan không an toàn lại thường hay thua ở thời khắc quyết định. Bồ Đào Nha trục trặc ở vòng bảng, nhưng càng vào sâu đá càng hay và có cơ hội vô địch. Họ lại có một hàng tiền vệ với Deco, C.Ronaldo trẻ và rất hay, nên tôi tin Bồ Đào Nha nhất định sẽ vào tới chung kết. Hy Lạp là hiện tượng của lối chơi tập thể, nhưng CH Czech hơn hẳn với những cá nhân xuất sắc. Thực sự, tôi rất thích đội bóng Đông Âu nhưng tôi nghĩ đội chủ nhà Bồ Đào Nha sẽ may mắn hơn. 
HLV Nguyễn Thuỵ Hải (cựu HLV trưởng LG. Hà Nội ACB):Hà Lan chỉ chơi với một trung phong duy nhất là Ruud van Nistelrooy sẽ rất nguy hiểm. Anh ta tự tạo ra những cơ hội cho mình nhưng lại khó khăn khi muốn các đồng đội trợ giúp. Tôi tin sự bất đồng giữa Scolari và Figo sẽ được giải quyết. Figo phải ra sân, phải là đội trưởng và sẽ góp phần cùng Deco, C.Ronaldo giúp Bồ Đào Nha thắng. Còn đối với Hy Lạp, tôi nghĩ câu chuyện thần tiên sẽ chấm dứt. Hy Lạp chơi có tổ chức, nhưng Czech lại còn hay hơn ở cái khoản này. Họ phòng ngự dày, chơi biến hoá, tổ chức tấn công đẹp mắt, lại thêm trung phong Koller cao kều với cái đầu nguy hiểm không chiến tốt. Ngoài ra, CH Czech cũng có khả năng đưa sệt vào tốt. Tôi tin CH Czech sẽ vượt qua Bồ Đào Nha trong trận chung kết, và giành chức vô địch. 

