Cuộc chiến TBN và BĐN 'nóng' cả ở bên ngoài sân 
Mở đầu những xung đột trước giờ bóng lăn giữa hai đội bóng láng giềng là việc HLV trưởng Bồ Đào Nha, Luiz Felipe Scolari, thẳng thừng từ chối trả lời phỏng vấn đài phát thanh Tây Ban Nha bằng những lời lẽ thiếu lịch sự. Không để yên, báo chí xứ sở bò tót liên tiếp tấn công.
Hàng loạt những tờ báo ở thể thao trên thế giới, hôm qua, đã đăng lại trên các trang nhất những chuyện không hay giữa Bồ Đào Nha và Tây Ban Nha trước cuộc đối đầu mang tính quyết định. Từ "chiến tranh" được sử dụng nhiều lần. Nguyên nhân của rắc rối này là khi một đài phát thanh Tây Ban Nha muốn phỏng vấn, HLV Scolari đã tức giận: "Xin lỗi, tôi không nói chuyện với người Tây Ban Nha. Bồ Đào Nha đang chuẩn bị cho cuộc chiến một mất một còn mà trong bất kỳ cuộc chiến nào, sống sót hiển nhiên tốt hơn là phải chết". 
Trận quyết đấu ở bảng A này sẽ quyết định đội nào giành quyền vào tứ kết. Chỉ có chiến thắng mới có thể cứu đội chủ nhà, trong khi các cầu thủ Tây Ban Nha chỉ cần một trận hòa. Trước tình hình đó, HLV trưởng Tây Ban Nha, Inaki Saez, cố gắng tìm cách xoa dịu: "Tôi cho rằng những lời lẽ của HLV Scolari đơn giản chỉ là một cách nói mà các HLV thường dùng để động viên cầu thủ, với mục đích để họ hiểu rằng đây là cơ hội cuối cùng. Nếu Bồ Đào Nha không giành chiến thắng, họ sẽ không thể vượt qua vòng bảng. Đó chính là động lực để đảm bảo chắc chắn một điều các cầu thủ coi trận đấu này quan trọng đến thế nào". 
Tiền vệ Bồ Đào Nha đang chơi ở Tây Ban Nha trong đội hình Real Madrid, Luis Figo, cũng đã bảo vệ HLV trưởng của mình. " Đó không phải là một cuộc chiến. Chúng tôi ở đây để chơi bóng đá, không có chiến tranh nào cả. Trận đấu giữa Bồ Đào Nha và Tây Ban Nha sẽ thực sự là một bữa tiệc bóng đá". 
Chủ tịch Liên đoàn Bóng đá Bồ Đào Nha, Gilberto Madail, cũng đã có những lời lẽ khá gay gắt, buộc tội tờ nhật báo thể thao Marca của Tây Ban Nha đang tìm mọi cách gây mất đoàn kết nội bộ đội tuyển Bồ Đào Nha. Madail vô cùng bực mình vì một cuộc phỏng vấn của Marca với Luis Figo. Theo nội dung cuộc phỏng vấn này thì Figo nói rằng anh không hài lòng với việc cầu thủ gốc Brazil Deco nhập quốc tịch Bồ Đào Nha.
Chưa dừng lại ở đó, một tờ báo khác của Tây Ban Nha chạy hàng title lớn: "Chúng ta đã thua một bàn dù trận đấu chưa diễn ra". Bài báo ám chỉ trọng tài người Thụy Điển, Anders Frisk, có thể sẽ đứng về phía Bồ Đào Nha vì họ đang được chơi trên sân nhà. 

