V-League tiếp tục sử dụng bóng của Geruco 
Chiều nay, Tổng công ty cao su Việt Nam (Geruco) đã cam kết với LĐBĐ Việt Nam sẽ tiếp tục cung cấp bóng cho các trận đấu trong khuôn khổ giải chuyên nghiệp V-League đến hết năm 2005. Ngoài ra, bóng của Geruco còn được sử dụng cho Cup quốc gia và Siêu Cup quốc gia.
Theo ông Lê Quang Thung - Tổng giám đốc Geruco - bản hợp đồng này vẫn chưa thực sự ngang tầm với Tổng công ty cao su Việt Nam. Ông hy vọng sẽ phát triển mạnh hơn mối quan hệ hiện nay với LĐBĐ Việt Nam cũng như giá trị hợp đồng trong những năm tới. Ở mùa giải V-League 2004, mỗi CLB sẽ được cung cấp 10 quả bóng dùng để tập luyện. 
Ông Thung cũng khẳng định rằng thông số kỹ thuật của quả bóng Geru cải tiến như trọng lượng, độ chính xác và độ đàn hồi đều đạt tiêu chuẩn quốc tế và hoàn toàn đủ điều kiện ược sử dụng cho những giải thi đấu chính thức trong giải vô địch quốc gia và khu vực. Bóng Geru được sản xuất theo đúng quy trình của bóng Fevernova (bóng của hãng sản xuất dụng cụ thể thao Adidas được sử dụng tại World Cup 2002). 

