Các cầu thủ ở V-League 'đói' xem Euro 2004
Do 2 vòng đấu cuối của V-League năm nay trùng vào dịp Euro, các cầu thủ Việt Nam sẽ phải nhịn xem các trận đấu hoặc cùng lắm là chỉ được xem hiệp đầu của trận một. Theo quy định, giờ đi ngủ ở hầu hết các CLB Việt Nam là trước 23h, trong khi các trận đấu ở Euro bắt đầu sớm nhất cũng phải vào lúc 23h. 
Chuỗi ngày cấm vận Euro của các cầu thủ cũng sẽ nhanh chóng kết thúc sau ngày 20/6 - ngày diễn ra lượt trận cuối cùng của V-League 2004. Sau đó, các cầu thủ sẽ được xả trại thoải mái và thưởng thức nửa chặng đường còn lại của Euro. Tính tổng cộng, các cầu thủ sẽ phải bỏ lỡ gần hết các trận đấu ở vòng bảng. 
Chính bởi giờ thi đấu của các trận xem Euro thường bắt đầu quá khuya như vậy, các đội bóng nhất quyết không cho cầu thủ xem Euro trước các trận thi đấu vào chiều hôm sau. Từ HA Gia Lai, Nam Định đang tranh chấp ngôi đầu bảng, Đà Nẵng sắp tụt xuống nhóm cầm đèn đỏ và Thép Việt Úc Hải Phòng ngoi ngóp ở cuối bảng đều kiên quyết không cho cầu thủ thức thâu đêm xem đá bóng. 
Tuy nhiên, vào các ngày khác, các cầu thủ cũng sẽ được thưởng thức chút ít hương vị Euro. Cách chống "đói Euro" phổ biến cho cầu thủ là cho phép xem một hiệp, vì tất nhiên các CLB không thể cấm triệt để. Hơn nữa, các trận đấu đỉnh cao ở Euro cũng là cơ hội cho các cầu thủ học hỏi kỹ thuật, chiến thuật. Nhưng xem ra hình thức cấm này không hợp lý, bởi xem dở dang trận đấu thì làm sao ngủ được. Giám đốc điều hành Vũ Trọng Lợi của Thép Việt Úc Hải Phòng cũng cho biết: "Cấm thì cấm chứ khi các cầu thủ xem lén trong phòng thì cũng chịu. Các CLB đành phải trông chờ vào sự tự giác của cầu thủ".
SLNA dường như có vẻ dễ tính nhất bởi CLB xứ Nghệ đang ở nhóm an toàn (đứng thứ 5 với 31 điểm, nhưng chỉ kém đội đứng thứ 3 GĐT.LA 1 điểm). Bản thân HLV Thành Vinh cũng đang muốn giành được vị trí thứ 3, nhưng ông Vinh vẫn rất chiều học trò. Nhà chiến lược xứ Nghệ chép miệng: "Euro thì tất nhiên phải xem rồi. Nhưng chỉ xem một trận đầu thôi. Sáng mai ngủ dậy muộn một chút. Còn trận 2 thì sẽ xem phát chậm vậy". 
Các cầu thủ nhịn Euro đã khổ, nhưng có lẽ chính các HLV của họ lại rơi vào cảnh nan giải hơn. Trong khi các học trò phải đi ngủ sớm để giữ sức cho các trận đấu, thì các thầy dù không thi đấu cũng không thể xem được. Bởi chẳng lẽ cấm trò thầy lại xem lén trong phòng? 

