Kiatisuk giúp HA Gia Lai giành lại ngôi đầu
Hai pha lập công của tiền đạo người Thái Lan đã mang lại thắng lợi 2-0 cho HAGL trước Thể Công, trong trận đấu chiều nay trên sân Pleiku. Đây là chiến thắng thứ 9 liên tiếp trên sân nhà của đội đương kim vô địch V-League, qua đó giúp họ đẩy Sông Đà Nam Định trở lại vị trí thứ nhì bảng xếp hạng.
Đội chủ nhà Hoàng Anh Gia Lai vào cuộc với một số thay đổi trong thành phần xuất phát. Do Mạnh Dũng bị kỷ luật nội bộ, Quang Trãi thay thế thi đấu ở vị trí trung vệ trong hàng phòng ngự 5 người. Văn Đàn thế chỗ Minh Hải đá cặp trên hàng tấn công cùng Kiatisuk. Hậu vệ cánh phải Duy Vẫn lần đầu tiên ra sân trong thành phần chính thức. Khu trung tuyến vẫn là sự kết hợp của bộ ba Dusit - Tawan - Quang Trường. Ở phần sân đối diện, Thể Công xuất phát với sơ đồ chiến thuật 4-4-2. Đội trưởng Đức Thắng trận này thi đấu ở vị trí trung vệ. Cặp tiền đạo của đội khách là Đức Mạnh - Phương Nam.
Các cặp đấu vòng 16, chiều chủ nhật
HAGL - Thể Công 2-0 (Kiatisuk 14' - penalty  90')LG.HN.ACB - Bình Dương 2-1 (Luis 65', Achilefu 75' - Văn Dũ 90'+2)Đồng Tháp - Đà Nẵng 1-0 (Thanh Tuấn 37')SLNA - GĐT 3-0 (Julien 61', Công Vinh 85' 90'+2)Nam Định - Bình Định 0-0Hải Phòng - NHĐA 1-2 (Luis 40' - Hoàng Vương 17', Niweat 71')
Với quyết tâm đòi lại ngôi đầu bảng từ tay SĐNĐ, HAGL nhanh chóng dồn lên phần sân đối phương ngay sau tiếng còi khai cuộc. Hàng tiền vệ đội chủ nhà do Dusit và Tawan dẫn dắt dễ dàng khống chế khu trung tuyến trước các cầu thủ trẻ Nhật Thanh, Đình Quý của Thể Công. Bên cạnh đó, cơn mưa lớn trên sân Pleiku cũng giúp sức cho các cầu thủ của đội bóng phố núi. Ngay phút 14, Hoàng Anh Gia Lai đã có bàn thắng phá thế quân bình của trận đấu. Văn Đàn bị Thanh Hải chèn ngã trong khu vực 16m50. Và từ chấm 11 m, Kiatisuk dễ dàng hạ thủ môn Vũ Dũng mở tỷ số 1-0. Phút 25, Quang Trường phối hợp bật tường với Tawan, thoát xuống trống trải nhưng quả sút căng của anh lại chạm xà ngang. Trái lại, trong suốt hiệp một, do hàng tiền vệ Thể Công không cầm được bóng, Phương Nam và Đức Mạnh buộc phải lùi về phần sân nhà và gần như không có dịp gây khó khăn cho thủ môn Văn Hạnh. Cơ hội nguy hiểm nhất của đội bóng quân đội trong hiệp một diễn ra ở phút 31. Sau pha tạt bóng của Thành Trung bên cánh trái, cú đánh đầu của Phương Nam đã đánh bại Văn Hạnh, nhưng trung vệ Duy Quang kịp thời bọc lót cứu nguy.
Vào hiệp hai, ưu thế tiếp tục nghiêng về đội chủ nhà HAGL. Phút 70, Minh Hải vừa vào sân trước đó ít phút thực hiện đường tỉa bóng tuyệt đẹp cho Kiatisuk. Nhưng pha kết thúc của tiền đạo người Thái Lan lại vọt xà. Trong khi đó, dù đã tung lão tướng Việt Hoàng và tiền đạo Văn Sỹ Thủy vào sân, thế công của đội bóng quân đội vẫn không được cải thiện. Phút 80, thủ môn Văn Hạnh ra phá bóng không thành công, khung thành của đội bóng phố núi hoàn toàn bỏ trống. Nhưng Đức Mạnh lại vụng về để trung vệ Thành Long cứu nguy ngay trong khu 5m50. Khoảng 5 phút sau, hàng phòng ngự đội chủ nhà lại phá bóng không thành công trong khu vực 16m50, nhưng hai cú sút liên tiếp của Phương Nam cũng không trúng đích. Mải mê tìm bàn gỡ hòa, Thể Công nhận đòn hồi mã thương của đội bóng phố núi ở những phút bù giờ. Trung vệ Đức Thắng không chế bóng không chuẩn, để cho Kiatisuk cướp bóng trong chân. Và tiền đạo Thái Lan dễ dàng lừa qua luôn thủ môn Vũ Dũng, trước khi sút bóng vào lưới trống ấn định chiến thắng 2-0 cho đội đương kim vô địch V-League.
Đây là trận thắng thứ 9 liên tiếp của HAGL trên sân nhà ở mùa bóng năm nay. Với hai bàn thắng ghi được trong trận này, tiền đạo Kiatisuk đã vươn lên đứng thứ ba trong danh sách những cầu thủ dội bom V-League 2004, với 9 bàn thắng (sau Amaobi 14 bàn và Minh Hải 10 bàn). Trong khi đó, Thể Công tiếp tục đối mặt nguy cơ xuống hạng. Giờ đây, các cầu thủ quân đội đang hướng tới trận chung kết ngược vào chủ nhật tới, gặp Delta Đồng Tháp trên sân Hàng Đẫy.
Đội hình:
HAGL (5-3-2): thủ môn Văn Hạnh - hậu vệ Hải Lâm (Hữu Đang), Duy Quang (đội trưởng), Quang Trãi, Thành Long, Duy Vẫn (Ngọc Cảnh) - tiền vệ Quang Trường (Minh Hải), Dusit, Tawan - tiền đạo Văn Đàn, Kiatisuk
Thể Công (4-4-2): thủ môn Vũ Dũng - hậu vệ Thanh Hải, Đức Thắng, Hải Biên, Thành Trung - tiền vệ Anh Tuấn, Nhật Thanh, Đình Quý, Bảo Khanh - tiền đạo Phương Nam, Đức Mạnh
Cũng trong chiều nay, Sông Đà Nam Định, sau loạt 4 trận toàn thắng kể từ đầu giai đoạn hai và chiếm ngôi đầu bảng ở vòng trước, đã bất ngờ bị Bình Định cầm hoà 0-0. Cả hai bên đều có thời cơ ghi bàn, nhưng các chân sút Amaobi, Trung Kiên (Nam Định), Minh Mình (Bình Định) đều không thể tận dụng thành công. Hoà không bàn thắng, đội bóng thành Nam phải trả lại ngôi đầu bảng cho đương kim vô địch HA Gia Lai, với một điểm ít hơn.
Những trận còn lại của Nam Định và HA Gia Lai ở V-League 2004:
Sông Đà Nam Định
HA Gia Lai
Nam Định - GĐT (16/5)Đồng Tháp - Nam Định (23/5)Nam Định - NH Đông Á (26/5)Nam Định - Bình Dương (30/5)Đà Nẵng - Nam Định (13/6)SLNA - Nam Định (20/6)
NH Đông Á - HA Gia Lai (16/5)Bình Dương - HA Gia Lai (23/5)HA Gia Lai - Đà Nẵng (26/5)HA Gia Lai - SLNA (30/5)LG.HN.ACB - HA Gia Lai (13/6)Hải Phòng - HA Gia Lai (20/6)
Đồng Tháp tận dụng được ưu thế khán giả nhà để giành thắng lợi khiêm tốn 1-0, qua đó vươn lên đứng thứ 9 trong bảng xếp hạng. Đội chủ nhà quyết tâm kiếm bàn thắng ngay sau tiếng coi khai cuộc, và được đền đáp ở phút 37. Thanh Tuấn sút cận thành chính xác, sau đường tạt của đồng đội. Ngoài bàn thắng duy nhất trận đấu, Đồng Tháp còn bỏ lỡ một vài cơ hội. Trong khi đó, đội khách Đà Nẵng bế tắc trong hiệp một, và chỉ tung Huỳnh Đức vào sân tăng cường sức công sau giờ nghỉ giải lao. Nhưng sự điều chỉnh này cũng không giúp đội bóng miền Trung kiếm nổi dù chỉ một điểm tại Cao Lãnh. Thắng lợi chiều nay giúp đội bóng vùng đồng bằng sông Cửu Long thoải mái về mặt tâm lý trước khi hành quân ra Hà Nội, đọ sức với CLB cuối bảng Thể Công vào chủ nhật tới. 
HLV Dominique Fernandez đã có trận ra mắt thành công cuối tuần trước, khi dẫn dắt Hải Phòng bất ngờ thắng đậm Bình Dương 3-1 trên sân Lạch Tray. Nhưng chiều nay, cũng trước sự chứng kiến của khán giả nhà, Thép Việt Úc Hải Phòng lại gây thất vọng. Họ bị chính đối thủ trong cuộc chiến trụ hạng là NH Đông Á Thép Pomina giành thắng lợi với kết quả 2-1. Hoàng Vương phá thế quân bình cho đội bóng TP HCM ở phút 18. Khoảng 5 phút trước giờ nghỉ giải lao, Alejandro Luis lập lại thế cân bằng cho đội bóng đất cảng. Nhưng phút 71, hy vọng kiếm điểm của Hải Phòng bị dập tắt, dù họ là đội chơi lấn lướt ở hiệp hai. Hậu vệ người Thái Lan Niweat Siriwong ghi bàn mang lại thắng lợi quan trọng 2-1 cho NH Đông Á, với cú sút phạt thành công từ cự ly hơn 20 m.
Anh Vũ - T. Huy
Xếp hạng V-League 2004
TT
Đội
Trận
TH
BĐiểm
1HAGL
16
12
13
37
2Nam Định
16
11
32
36
3LG.HN.ACB
16
92
529
4SLNA
16
69
127
5Bình Định
16
65
523
6GĐT
16
71
822
7Bình Dương
16
56
521
8Đà Nẵng
16
39
418
9Đồng Tháp
16
43
915
10
Hải Phòng
16
41
11
13
11
NHĐÁ
16
34
913
12
Thể Công
16
24
10
10



