Italy tự dồn mình vào chân tường 
Phút 75, Gattuso rời sân trong tiếng hoan hô của khán giả, HLV Trapattoni có lẽ tin chắc có thể bỏ túi 3 điểm ở trận gặp Thụy Điển đêm qua. Chỉ ít phút sau đó, Ibrahimovic tung mình đánh gót, gỡ hoà 1-1, chiến lược gia già nua người Italy mới giật mình thì đã không còn đủ thời gian để sửa sai. 
Bàn gỡ của Zlatan Ibrahimovic ở phút 83 là một pha bóng cực kỳ ngẫu hứng, nhưng vẻ đẹp của nó không nhận được sự tán thưởng từ một nửa sân vận động Dragao và hàng chục triệu con tim Italy hồi hộp đập trước màn hình vô tuyến đang chết lặng đi. Hoà liên tiếp hai trận, Italy là kẻ yếu thế nhất trong cuộc đua giành một suất vào tứ kết Euro 2004 tại bảng C. 
Chỉ còn một con đường dành cho đội bóng áo thiên thanh: vượt qua Bulgaria ở lượt đấu cuối. Nếu trận đấu giữa Đan Mạch và Thụy Điển phân định thắng thua, Italy chỉ cần hạ Bulgaria là giành vé đi tiếp. Nhưng nếu hai đội tuyển Bắc Âu cầm chân nhau, Italy cần phải thắng cách biệt 3 bàn trở lên để có thể tự quyết định số phận. Lẽ ra, ứng cử viên vô địch này đã có một tư thế ung dung hơn, xứng đáng hơn nếu không để tuột lợi thế dẫn bàn từ phút 37 nhờ công Antonio Cassano. 
Bảng C
TT
Đội
Đ1-
Thụy Điển
42-
Đan Mạch
43-
Italy
24-
Bulgaria
0Trên lý thuyết, thắng cách biệt Bulgaria 3 bàn không phải là sứ mệnh bất khả thi với Italy. Nhưng trận hoà Thụy Điển khiến người ta phải đặt câu hỏi liệu Italy có thể thực sự trở thành tân vô địch châu Âu với cung cách đánh mất mình một cách khó hiểu như vậy. Còn nhớ 4 năm trước, Italy đã để Pháp nẫng tay trên khi chỉ còn cách chiếc Cup vô địch vài phút. Phải chăng Trapattoni quá kiêu ngạo, nghĩ rằng đội bóng của mình nắm chắc phần thắng dù trận đấu còn tới 15 phút nên đã cho Gattuso ra nghỉ? Hay là Trap đã quá già nua nên quên rằng chỉ mới 3 ngày trước thôi, việc không kiểm soát được khu trung tuyến khiến Italy suýt để thua trước Đan Mạch? 
Trách nhiệm thuộc về Trapattoni
Công bằng mà nói, trong suốt 75 phút đầu tiên, Italy đã chơi cực hay và Thụy Điển chỉ có một cơ hội duy nhất với cú sút vọt xà ngang từ khoảng cách 5m của Ibrahimovic. Vắng Totti, Italy dường như lại chơi cân bằng hơn. Sức mạnh tấn công không hề suy giảm nhờ một hàng tiền vệ mạnh mẽ, chiếm lĩnh hoàn toàn khu trung tuyến. Pirlo và Perrotta chơi bám vạch trung tâm, lấp đầy các khoảng trống phía sau mỗi khi các hậu vệ biên dâng lên tấn công, đồng thời chia cắt cặp tiền đạo Larson - Ibrahimovic ra khỏi tuyến tiền vệ. Những đường bóng dài vượt tuyến, đơn giản mà chính xác của Pirlo giữ không cho Thụy Điển đẩy cao đội hình. Gattuso chính là lá phổi không biết mệt mỏi của đội bóng áo xanh, là trung gian luân chuyển các đường bóng tấn công từ khu vực giữa sân lên cho các tiền đạo. 
Ngay từ những phút đầu tiên đã có liên tiếp các pha kết thúc về phía khung thành thủ môn Isacksson. Ở trận này, Vieri tỏ ra quá vô duyên, bỏ lỡ ngay cả những quả đánh đầu sở trường, dù bị kèm chặt hay trong tư thế thoải mái. Del Piero chơi lùi sâu và làm khá tốt nhiệm vụ cầm bóng đột phá. Chính anh lẽ ra đã mở tỷ số ở phút 20 nếu không đệm lòng đi sát cột dọc sau đường chuyền chính xác của Zambrotta.
Với số cơ hội được tạo ra, lẽ ra Italy phải có ít nhất hai bàn thắng trong hiệp một. Từ hai bên cánh, những quả tạt của Zambrotta và Panucci là những mối đe doạ thường trực trước cầu môn Thụy Điển. Phút 38, Panucci lừa bóng kỹ thuật, loại bỏ một hậu vệ đối phương, rót bóng vào đúng tầm cho Cassano phá bẫy việt vị băng xuống. Hai cầu thủ của AS Roma tỏ ra cực kỳ hiểu ý. Cassano chạm bóng bằng đầu tinh tế, lái vào góc xa đánh bại Isaksson, đưa Italy vượt lên dẫn trước 1-0. 
Quãng thời gian đầu hiệp hai, dù sự chênh lệch chỉ là một bàn thắng, giới chuyên môn vẫn không tin vào khả năng lội ngược dòng của Thụy Điển. Cho tới khi Gattuso bị thay ra ở phút 75. Gần như ngay sau đó, hai HLV Soderberg và Lagerback tung tiền đạo Allback vào thay hậu vệ trái Edman. Lập tức, Thụy Điển có pha tấn công trung lộ đầu tiên. Trong một pha loé sáng hiếm hoi, Larsson dốc bóng từ giữa sân, đẩy sang phải cho Jonson băng lên đá chéo góc. Chỉ có tài năng của Buffon mới tránh cho Italy không bị thủng lưới sau cú sút trái phá nói trên. Ngay sau đó, lại vẫn Jonson có cơ hội đánh đầu ngay trong vòng cấm địa, bóng đi vọt xà. Các khoảng trống phía sau lưng hàng tiền vệ Italy đang bị khai thác triệt để.
Và như để làm trầm trọng thêm tình hình, ông Trapattoni mắc tiếp một sai lầm với việc thay Del Piero bằng Camoranesi chứ không phải một cầu thủ phòng ngự, nhất là khi khu trung tuyến đã có mặt Fiore (thay Gattuso). Kết quả tất yếu phải xảy ra ở phút 83. Một pha lộn xộn trước khung thành Italy, bóng bật ra. Ibrahimovic không bị ai kèm, tung người đánh gót trên không, đưa bóng qua đầu Vieri vào lưới. Lỗi một phần còn do Buffon quá vội vàng lao lên phá bóng không cần thiết. 
Kết quả xứng đáng cho Thụy Điển
Dù chơi kém hơn trong phần lớn thời gian, và thật sự cũng không thể ngang bằng về đẳng cấp, Thụy Điển giành lại một điểm nhờ nỗ lực không biết mệt mỏi trong 30 phút cuối. Hãy so sánh với cặp đấu giữa Bulgaria và Đan Mạch trước đó. Đội bóng xứ sở hoa hồng tỏ ra thoái chí, buông xuôi khi thời gian trôi dần về cuối trận. Trái lại, Larsson và đồng đội miệt mài thi đấu suốt 90 phút. Giống như trận chung kết Euro 2000, phần thưởng chỉ đến với những ai chiến đấu không mệt mỏi để đạt tới mục tiêu.
Với Italy, bóng ma của thất bại tại Euro 1996 đang hiển hiện. Nhưng nếu vượt qua vòng bảng, kết quả ở trận này có thể sẽ là bài học quý giá cho đội tuyển vốn luôn chỉ ngấp nghé các danh hiệu lớn trong gần hai thập kỷ trở lại đây. 
Đội hình: 
Italy: thủ môn Buffon; hậu vệ Panucci, Nesta, Cannavaro, Zambrotta; tiền vệ Gattuso (Favalli), Pirlo, Perotta; tiền đạo Del Piero (Camoranesi), Cassano (Fiore), Vieri.
Thụy Điển: thủ môn Isaksson; hậu vệ Nielsson, Mellberg, Jakobsson, Edman (Allback); tiền vệ Wilhemsson (Jonson), Linderoth, Svensson (Kallstrom), Ljungberg; tiền đạo Larsson, Ibrahimovic.

