HLV Bruckner: 'CH Czech sẽ đẩy cao tốc độ'
HLV Karel Bruckner cho rằng để đánh bại Đan Mạch ở tứ kết, các cầu thủ CH Czech của ông cần phải đẩy cao tốc độ trận đấu ngay sau giờ nhập cuộc. Tinh thần, lối đá và chiến thuật cũng sẽ đóng vai trò quyết định vào kết quả ở trận tứ kết cuối cùng của Euro 2004.
HLV Karel Bruckner tuyên bố: "Chúng tôi đã có mặt ở tứ kết, do đó triết lý bóng đá ở vòng đấu này cũng cần phải có đôi chút thay đổi. Những trận đấu diễn ra theo thể thức knock-out khác xa những gì diễn ra ở vòng bảng. Chính vì thế tinh thần, lối đá và chiến thuật đều phải có sự thay đổi để thích ứng với đặc điểm của trận đấu. Tốc độ là một trong số những thay đổi đó". 
Chiến lược gia 66 tuổi nói thêm: "Khi những đội bóng lớn như Italy, Đức, Pháp, Tây Ban Nha và Anh đều đã bị loại, cơ hội giành chức vô địch của CH Czech trở nên sáng sủa hơn bao giờ hết. Nhưng trước tiên, chúng tôi cần tập trung hết sức mạnh của mình để vượt qua Đan Mạch". Còn tiền vệ Tomas Galasek tiết lộ: "Trong những buổi tập gần đây, các cầu thủ đội tuyển CH Czech đều tập đá phạt penalty, để phòng khi dùng đến. Tất nhiên, chúng tôi đã chuẩn bị tất cả cho một trận đấu kéo dài 120 phút". 
Ở vòng đấu bảng, CH Czech giành chiến thắng trong cả ba trận. Nhưng điều đặc biệt ở chỗ, họ hạ đối thủ sau khi bị Latvia, Hà Lan và Đức dẫn bàn trước. 
Kể từ khi lên nắm quyền, HLV Karel Bruckner cùng CH Czech chinh chiến 27 trận nhưng chưa một lần chịu thất bại ở một giải chính thức. Chỉ có hai lần, họ bị đánh bại trong trận giao hữu, trước Nhật Bản và Ireland

