Italy thắng Bồ Đào Nha, Tây Ban Nha hạ Đan Mạch
Bàn thắng đầu tiên cho đội tuyển quốc gia của Miccoli giúp Italy đánh bại Bồ Đào Nha 2-1 ngay trên sân khách, ở một trong các trận đấu đáng chú ý nhất loạt giao hữu diễn ra đêm qua. Trong khi đó, Tây Ban Nha vượt qua Đan Mạch 2-0 nhờ cặp bài trùng Raul - Morientes. 
Hai bàn thắng, một của tiền đạo cựu binh Vieri (lần thứ 38 khoác áo đội tuyển thiên thanh) và một của tiền đạo mới lần thứ sáu được gọi tập trung Fabrizio Miccoli, tạo ra cuộc lội ngược dòng ngoạn mục cho Italy. Sau rất nhiều thử nghiệm và liên tục bị chỉ trích, cuối cùng HLV Trapattoni và các học trò cũng đã chứng tỏ vị thế của một ứng cử viên sáng giá cho danh hiệu vô địch EURO 2004. Ngược lại, Bồ Đào Nha tiếp tục gây thất vọng khi vòng chung kết giải vô địch các quốc gia châu Âu sẽ bắt đầu trong hai tháng nữa. Với tư cách đội chủ nhà, Bồ Đào Nha không phải trải qua vòng đấu loại khắc nghiệt như các đối thủ khác và có lẽ điều đó đã ảnh hưởng tới phong độ của họ. 
Kết quả
Đức - Bỉ 3-0Hà Lan - Pháp 0-0Thuỵ Điển - Anh 1-0Tây Ban Nha - Đan Mạch 2-0Bồ Đào Nha - Italy 1-2Ireland - Czech: 2-1
Kết quả các trận khác
Trận đấu giữa Bồ Đào Nha và Italy được tổ chức tại sân vận động mới xây Braga, một trong 10 địa điểm tổ chức EURO 2004. Đội chủ nhà tung ra đội hình mạnh nhất với quyết tâm giành chiến thắng đầu tiên trước Italy kể từ sau trận giao hữu thắng 2-1 vào tháng 12/1976. Ngược lại, HLV Trapatoni cùng các học trò tới sân khách với một đội hình chắp vá. Lần đầu tiên, cặp tiền vệ Pirlo và Gattuso cùng trấn giữ trung tâm hàng tiền vệ, giữ vai trò điều tiết nhịp độ trận đấu trong đội hình 4-2-3-1. Cặp trung vệ Nesta - Cannavaro vắng mặt do chấn thương, Carlo Nervo có mặt đội hình xuất phát do Di Vaio bị đau ngực. Và lão tướng 32 tuổi của Bologna là người có cơ hội đầu tiên thử thách thủ môn Ricardo của Bồ Đào Nha ở phút thứ 3, sau đường chuyền của Stefano Fiore. Nhưng chỉ một phút sau, đội chủ nhà mở tỷ số. Cú đánh gót của Rui Costa tạo điều kiện cho Nuno Valente sút tung lưới thủ thành Buffon từ khoảng cách 7 m. Đây không chỉ là bàn thắng quốc tế đầu tiên của Valente mà còn là lần đầu tiên Bồ Đào Nha chọc thủng lưới Italy kể từ năm 1993. 
Trong suốt thời gian hiệp một, đội chủ nhà chơi tốt hơn, kiểm soát phần lớn bóng nhưng lại lãng phí nhiều cơ hội tao ra. Phút thứ 10, vẫn Rui Costa có đường chuyền thuận lợi cho Pauleta ở bên cánh phải nhưng tiền đạo này sút không chính xác. Phút 28, thiếu chút nữa chính Nuno Valente đốt lưới nhà nếu như cú phá bóng từ pha kết thúc của Totti không đập trúng xà ngang. Nhưng Italy cũng chỉ phải đợi đến phút 38 để gỡ hoà. Đón cú đá phạt trực tiếp của Totti, Vieri bật cao hơn hậu vệ Paulo Ferreira, đánh đầu ghi bàn. 
Sang hiệp hai, mỗi đội có tới 8 sự thay đổi nhân sự và cũng từ thời điểm này, Bồ Đào Nha bắt đầu chơi xuống chân. Trong khi Buffon, mang băng đội trưởng ở lần thứ 44 bắt chính cho Italy, chỉ huy hàng phòng thủ thi đấu chắc chắn, thì ở cầu môn bên kia, Ricardo lại mắc phải một sai lầm nghiêm trọng dẫn đến bàn ấn định tỷ số cho đội khách. Thủ thành Ricardo đã lúng túng để lọt bóng qua tay sau quả đá phạt góc thẳng vào khung thành từ chân Miccoli. Rạng rỡ với chiến thắng, HLV Trapattoni phát biểu: "Đúng là có sự đóng góp của may mắn nhưng rõ ràng Miccoli có ý định ghi bàn từ pha phạt góc. Bồ Đào Nha vẫn là một đối thủ lớn nhờ một tập thể các cầu thủ có kỹ thuật rất tốt, nhưng chúng tôi xứng đáng giành chiến thắng". 
Đội hình xuất phát: 
Bồ Đào Nha: thủ môn Ricardo Pereira; hậu vệ Paulo Ferreira, Fernando Couto, Jorge Andrade, Nuno Valente; tiền vệ Francisco Costinha, Tiago Mendes, Rui Costa, Luis Figo, Simao Sabrosa; tiền đạo Pauleta. 
Italy: thủ môn Gianluigi Buffon; hậu vệ Christian Panucci, Matteo Ferrari, Daniele Adani, Giuseppe Pancaro; Gennaro Gattuso, Andrea Pirlo; Stefano Fiore; Francesco Totti, Carlo Nervo; Christian Vieri.
May mắn hơn đội bóng láng giềng, trên sân nhà, Tây Ban Nha thắng Đan Mạch 2-0 nhờ ghi được mỗi hiệp một bàn thắng. Đội khách đã chơi tốt hơn hẳn trong nửa đầu trận đấu và đã có thể phá thế quân bình nếu Peter Madsen không sút trúng người thủ môn Canizares khi đối mặt ở phút 13. Sự cơ động của Jesper Gronkjaer bên cánh trái đã tạo ra nhiều pha bóng nguy hiểm cho Đan Mạch trong 20 phút đầu. Tuy nhiên, ngay từ đợt tấn công nguy hiểm đầu tiên, đội chủ nhà đã ghi bàn. Đón đường chuyền từ biên trái của hậu vệ Joan Capdevila, Morientes bật cao và đánh đầu hiểm hóc đưa bóng vào góc xa. 
Hiệp hai, thế trận lại thuộc về phía Tây Ban Nha khi HLV Inaki Saez tung Raul vào sân. Dù đang gặp nhiều khó khăn tại CLB, Raul vẫn đủ sức ghi bàn thắng thứ 38 ở lần thứ 70 khoác áo đội tuyển quốc gia. Phút 60, chỉ vài phút sau khi sút sạt cột dọc từ ngoài 20 m, Raul ấn định tỷ số 2-0 khi đưa bóng vào lưới ở khoảng cách gần. Bàn thắng này có công rất lớn của Fernando Torres, người đi bóng qua hai hậu vệ đối phương trước khi trả ngược lại cho tiền đạo của Real Madrid kết thúc.
Đội hình xuất phát: 
Tây Ban Nha: thủ môn Santiago Canizares; hậu vệ Gabri, Cesar, Carlos Marchena, Joan Capdevila; tiền vệ Joseba Etxeberria, Xabi Alonso, Guti, Albert Luque; tiền đạo Fernando Morientes, Salva Ballesta. 
Đan Mạch: thủ môn Thomas Sorensen; hậu vệ Brian Priske, Rene Henriksen, Martin Laursen, Niclas Jensen; tiền vệ Daniel Jensen, Thomas Gravesen, Claus Jensen; tiền đạo Jesper Gronkjaer, Martin Jorgensen, Peter Madsen.

