HLV đội tuyển Nga nhận toàn bộ trách nhiệm
"Trong cuộc sống của mình, tôi luôn tuân theo một nguyên tắc. Bất kỳ việc gì nằm trong trách nhiệm của tôi, tôi phải chịu", ông Georgy Yartsev nói về thất bại 0-2 trước Bồ Đào Nha, khiến đội tuyển Nga phải sớm về nước. 
Ông Yartsev nói: "Tôi chịu hoàn toàn trách nhiệm đối với phần việc của mình. Từ trước tới nay, trong mỗi thất bại, tôi không bao giờ đổ lỗi cho cầu thủ. Tôi đã chọn họ và tôi phải có trách nhiệm. Rất nhiều cổ động viên đã tới đây để cổ vũ cho đội tuyển Nga và chúng tôi đáng lẽ phải khiến họ vui mừng, thế nhưng đã không thể làm được điều đó. Tôi tự hào về các cầu thủ trẻ. Họ đã chiến đấu rất dũng cảm, dù trước những đối thủ mạnh hơn nhiều lần. Chúng tôi cùng nhau giành chiến thắng và cũng cùng nhau thất bại". 
Yartsev không chỉ trích trọng tài người Nauy, Terje Hauge, vì ông này đã đuổi thủ môn Sergei Ovchinnikov với lý do chơi bóng bằng tay ngoài vòng cấm: "Ovchinnikov chắc chắn 100% rằng anh ấy chưa chạm vào bóng nhưng tôi không muốn bình luận gì về quyết định của trọng tài vì đó không phải là việc của tôi. Kết quả đã rõ ràng rồi, không có gì phải nói thêm cả". 
Về trận đấu cuối cùng gặp Hy Lạp, Yartsev khẳng định các cầu thủ của ông sẽ vào cuộc với tinh thần cao nhất bởi trận này sẽ ảnh hưởng đến cơ hội vào vòng hai của Bồ Đào Nha và Tây Ban Nha. "Những ai nghĩ rằng chúng tôi sẽ buông ở trận đấu cuối cùng là sai lầm. Các cầu thủ Nga sẽ rất quyết tâm. Hai đại gia của bảng A sẽ phải trông chờ vào chúng tôi". 
Ông Yartsev không bình luận gì về tương lai của mình. 

