Festival bóng đá U14 châu Á chuẩn bị khởi tranh
Bảng E giải bóng đá Festival U14 châu Á sẽ diễn ra từ ngày 5 đến 11/4 tại sân Quân khu 7 (TP HCM). Vào giờ chót, Indonesia rút lui nên chỉ còn 4 đội tham dự gồm chủ nhà Việt Nam, Malaysia, Singapore, Lào. Các đội thi đấu vòng tròn một lượt chọn đội nhất bảng dự vòng chung kết.
Ban tổ chức còn tổ chức cuộc thi kỹ thuật giữa các đội.
Đội tuyển U14 Việt Nam do HLV trưởng Phan Thanh Hùng (Đà Nẵng) dẫn dắt. Đội đã tập trung hơn một tháng qua tại Trung tâm huấn luyện thể thao quốc gia III (ở Đà Nẵng), với thành phần nòng cốt là các cầu thủ của Đà Nẵng và TP HCM. Các trận đấu của giải sẽ được tiến hành tại sân Quân khu 7.
Lịch thi đấu cụ thể:
Ngày 5/4, 15h: Việt Nam - Malaysia, Singapore - Lào.
Ngày 7/4, 15h: Việt Nam - Singapore
Ngày 8/4, 15h: Malaysia - Lào
Ngày 10/4, 15h: Singapore - Malaysia
Ngày 11/4, 8h30: Việt Nam - Lào

