Croatia, Thuỵ Sĩ và trận cầu phải thắng
Đêm chủ nhật, hai đội lần đầu tiên trong lịch sử chạm trán nhau tại một giải đấu chính thức. Đây cũng mới chỉ là trận mở màn bảng B. Nhưng hai đội vẫn buộc phải thắng nếu muốn nuôi hy vọng giành vé vào tứ kết Euro 2004, bởi nằm cùng bảng với họ còn có hai đại gia là Pháp và Anh.
Cả hai đội đều thuộc hàng chiếu dưới ở bảng B. Nhưng Croatia được đánh giá nhỉnh hơn nhờ lực lượng cũng như phong độ hiện tại. Chỉ đến được Bồ Đào Nha nhờ chiếc vé vớt sau khi thắng Slovenia ở cuộc đấu play-off, nhưng hàng thủ Croatia chỉ để lọt lưới 4 bàn trong chiến dịch vòng loại. Hơn thế, đội quân của HLV Otto Baric còn vừa chiến thắng ở cả 3 trận giao hữu chuẩn bị cho giải, gần đây nhất là thắng lợi ấn tượng 2-1 ngay trên sân của Đan Mạch. Trong lịch sử, ở 3 trận đấu giao hữu giữa 2 đội, Croatia cũng thắng tới 2 và chỉ thua một.
R. Lemerre đánh giá bảng B
VnExpress nhận định: Croatia đặt niềm tin tuyệt đối vào các cựu binh
VnExpress nhận định: Thụy Sĩ - đối thủ chính sẽ là Croatia
Về lực lượng, ngoài những cầu thủ đáng chú ý như Dario Simic, Niko Kovac, Igor Tudor, Croatia còn đang sở hữu một chân sút đặc biệt nguy hiểm và đang có phong độ ổn định. Đó là Dado Prso - cầu thủ đã ghi cả hai bàn trong chiến thắng 2-1 trước Slovenia ở trận tranh vé vớt, và sau đó tiếp tục ghi bàn khá đều đặn cho Monaco ở Champions League. Tiền đạo 29 tuổi này được kỳ vọng sẽ giúp Croatia ít nhất cũng lặp lại được thành tích tại Euro 1996 - vào tới tứ kết.
Tuy nhiên, trước khi bước vào cuộc chạm trán quan trọng đêm nay, Croatia gặp một cú sốc không nhỏ. Thủ môn số một Pletikosa bị chấn thương ở đùi, và phải ngồi ngoài ít nhất hai trận đầu. Thay thế anh nhiều khả năng sẽ là Tomislav Butina - thủ môn đã phải ngồi trên ghế dự bị trong phần lớn thời gian mùa giải vừa qua, tại CLB Bruges. Đội bóng đứng thứ ba tại World Cup 1998 còn thiếu cả trung về giàu kinh nghiệm Igor Tudor (bị treo giò). 
Trong khi đó, Thuỵ Sĩ không gặp trở ngại nào liên quan đến chấn thương. Đội quân của HLV Kobi Kuhn tới Bồ Đào Nha bằng cửa chính, nhờ xếp nhất bảng 10 (có Nga, Ireland, Albania, Gruzia), nhưng có dấu hiệu xuống phong độ thời gian gần đây. Ngoài những thất bại ở các trận giao hữu trước Marốc, Hy Lạp và Đức, Thuỵ Sĩ còn gây thất vọng khi phải chật vật mới thắng nổi Slovenia và Liechtenstein. Mặc dù vậy, Thuỵ Sĩ vẫn tỏ ra rất tự tin nhờ có nhiều cầu thủ kinh nghiệm. Hàng hậu vệ 4 người của Thuỵ Sĩ, do cặp trung vệ Murat Yakin - Patrick Mueller dẫn dắt, cùng tiền vệ phòng ngự Johann Vogel hứa hẹn sẽ tạo thành một bức tường vững chắc, thách thức Prso và các chân sút của Croatia. Tuy nhiên, hàng tiền đạo của Thuỵ Sĩ không được đánh giá cao. Lão tướng Chapuisat sắp bước sang tuổi 35, và thiếu tốc độ. Anh cũng sẽ giải nghệ sau giải đấu mùa hè năm nay. Bởi vậy, sức công phá của đội quân HLV Kobi Kuhn có lẽ chỉ còn dựa vào Alexander Frei.
Đội hình xuất phát dự kiến:
Thuỵ Sĩ (4-3-1-2): 1-Joerg Stiel; 2-Bernt Haas, 20-Patrick Mueller, 5-Murat Yakin, 3-Bruno Berner; 8-Raphael Wicky, 6-Johann Vogel, 18-Benjamin Huggel; 10-Hakan Yakin; 11-Stephane Chapuisat, 9-Alexander Frei 
Croatia (4-4-2): 12-Tomislav Butina; 13-Dario Simic, 21-Robert Kovac, 3-Josip Simunic, 6-Boris Zivkovic; 19-Ivica Mornar, 10-Niko Kovac, 22-Nenad Bjelica, 7-Milan Rapaic; 9-Dado Prso, 11-Tomislav Sokota 
Trọng tài chính: Lucillo Batista (Bồ Đào Nha) 
Các trợ lý: Paulo Januario, Jose Cardinal

