Đội tuyển Anh hạ cánh an toàn
Tối qua, chiếc máy bay chở đội tuyển Anh đã hạ cánh tại sân bay Luton. Các cầu thủ lặng lẽ tách thành từng nhóm nhỏ trở về nhà, bất chấp sự chờ đợi của hàng trăm cổ động viên với cờ, biểu ngữ. 
Sự thờ ơ của các cầu thủ đã làm đám đông cổ động viên tức giận, cho rằng họ đã bị làm nhục. "Tôi biết có rất nhiều fan đang đứng đợi bên ngoài, nhưng vì lý do an ninh, chúng tôi không thể để các cầu thủ rời sân bay theo lối thông thường", Giám đốc Truyền thông của Liên đoàn Bóng đá Anh giải thích. 
HLV Eriksson, bị phê phán vì cách sử dụng người trong trận tứ kết với Bồ Đào Nha, vẫn kiên quyết bảo vệ ý kiến của mình. Ông nói: "Tôi không nghĩ mình đã sai lầm. Bất kỳ cầu thủ nào có mặt trên sân đều là những người tốt nhất. Scholes bị thay vì anh ấy không đủ sức chơi hết 90 phút còn Gerrard bị đau nên phải nghỉ". Ông nói thêm: "Tất cả các cầu thủ đều muốn cảm ơn những người hâm mộ vì những gì họ nhận được trong suốt thời gian ở Bồ Đào Nha. Họ đã dành cho chúng tôi những tình cảm nồng nhiệt nhất".
Đội trưởng David Beckham, mục tiêu săn đuổi của các phương tiện thông tin đại chúng, đã tự bảo vệ mình: "Tôi sẽ không phải tiếc nuối bất kỳ điều gì. Tôi cũng như các cầu thủ đều đã cố gắng hết sức trong từng trận đấu. Và đó mới là điều quan trọng. Bóng đá Anh đã tìm ra người kế tục xứng đáng là Wayne Rooney. Và tôi cũng nghĩ màn trình diễn của Ashley Cole cũng rất đáng kể đến. Họ không đáng phải chịu một thất bại đau đớn như vậy". 

