Xạ thủ vô địch SEA Games dẫn chương trình truyền hình 
Hết rong ruổi cùng xe đạp, Đặng Hồng Hà lại chuyển sang bắn súng với bộ sưu tập hàng chục HC vàng, trong đó có 3 HC vàng SEA Games. Cây văn nghệ xịn nhất của Trung tâm HLTDTT I (Nhổn, Hà Nội) giờ đây còn bắt đầu một cuộc chinh phục mới: dẫn chương trình Thử tài cùng EURO 2004 trên VTV. 
"Tính em bạo dạn, tự nhiên lắm. Nhưng ở trường quay, chỉ có mình em là con gái, còn lại là 20 anh nên em cũng hơi khớp. Mọi người cũng chê sao trang điểm đậm, trông cứng quá" - Hồng Hà tâm sự về những lần lên hình đầu tiên của mình. 
Hà đã liều lĩnh nhận lời dẫn chương trình "Thử tài cùng EURO" trên Đài truyền hình Việt Nam, dù mù tịt bóng đá. Nhưng những lời chê của mọi người ngay chặng đầu chinh phục truyền hình cũng không làm Hà nản lòng. Bởi đây đâu phải là lần đầu xạ thủ này gặp "chướng ngại vật" trong sự nghiệp của mình. Đã một thời, Hà được xem là cua-rơ tương lai của Hà Nội khi cùng các đồng đội đoạt HC vàng đồng đội tại Giải vô địch trẻ toàn quốc và Giải vô địch quốc gia năm 1997. Niềm vui từ những tấm huy chương chưa được bao lâu thì Hà buộc phải từ bỏ đường đua khi mới 17 tuổi, bởi BHL nhận định Hà "Không có khả năng phát triển trong tương lai". Hà đành nhìn các bạn ngày ngày miệt mài sải chân trên những con đường. 
Sau đó, Hà quyết định chuyển sang bắn súng đơn giản vì môn này cũng hay hay. Năm 2003, Hà có một năm vàng tuyệt vời cùng đội bắn súng. Bộ sưu tập 34 HC vàng của xạ thủ xinh đẹp đã có thêm 3 HC vàng SEA Games 22, cùng 2 kỷ lục mới của Đại hội. Cô gái Hà Nội "tóc ngắn, mắt bồ câu sáng ngời" này cũng không bao giờ để các kỷ lục nằm yên, với 5 lần phá kỷ lục quốc gia.
Rời đội bắn súng, nhưng tới giờ Hà vẫn chưa thể quên được tiếng súng, cũng như mùi khói thuốc thân quen. Hà tâm sự thêm: "Nhiều đêm đi ngủ, em vẫn mơ thấy gọi lên đội tuyển, tập cùng các anh chị trong đội. Nhớ lắm nhưng em muốn dành nhiều thời gian hơn cho việc học hành". 

