Navratilova chia tay Australia Mở rộng bằng một thất bại
Trận đấu cuối cùng của Martina Navratilova tại Australia Mở rộng đã kết thúc không như mong muốn của tay vợt huyền thoại. Chị cùng người đồng đội Leander Paes đã để thua Elena Bovina và Nenad Zimonjic với tỷ số 1-6, 6-7 trong trận chung kết đôi nam nữ. 
Tay vợt 47 tuổi từng đoạt rất nhiều chức vô địch Grand Slam thông báo chị sẽ không bao giờ chơi tại Australia Mở rộng nữa. Tuy nhiên, chị cùng Paes sẽ vẫn tiếp tục có mặt ở ba giải Grand Slam còn lại trong năm. 
Navratilova đã giành được 167 danh hiệu đơn và 173 chức vô địch đôi, trong đó có cả 58 danh hiệu Grand Slam. 
"Tôi rất muốn có một chiến thắng. Thua trong trận chung kết thực sự là điều tồi tệ, thà cứ thất bại ở các vòng trước còn hơn. Tuy nhiên, được có mặt trong trận chung kết và nói lời chia tay chính thức là một cách rất thích hợp", Navratilova nói. 
Navratilova và Paes bị áp đảo ngay trong set thứ nhất. Họ thi đấu quyết tâm hơn trong set thứ hai sau một game giao bóng để thua. Tưởng chừng trận đấu đã phải bước vào set thứ ba nhưng Bovina và Zimonjic đã tăng tốc trong loạt tiebreak để giành danh hiệu đầu tiên.  

