'Thất bại ở Cup FA đã khiến Arsenal mất tất cả' 
HLV trưởng của Arsenal, Arsene Wenger, đã cay đắng thừa nhận sau trận tứ kết lượt về Champions League rằng chính trận thua trước MU ở bán kết Cup FA cuối tuần qua đã khiến các học trò của ông sa sút tinh thần và gục ngã trước Chelsea. 
"Tôi nghĩ rằng trận thua đó đã ảnh hưởng rất lớn tới chúng tôi trong cuộc đua một mất một còn ngày hôm nay. Đối với bất kỳ đội bóng nào đang có một chuỗi bất bại thì một trận thua sẽ cực kỳ kinh khủng. Họ cần phải có thời gian dài để quên đi điều đó, nhưng chúng tôi chỉ có 3 ngày. Bây giờ, toàn đội chỉ còn hy vọng vào giải Ngoại hạng và điều quan trọng nhất là các cầu thủ phải vượt qua những áp lực về tinh thần để bước vào những thử thách mới". 
Nhà cầm quân người Pháp còn thừa nhận chính bàn san bằng tỷ số của Frank Lampard đã trở thành bước ngoặt của trận đấu. "Thật thất vọng khi bàn thắng đó được ghi, bởi chúng tôi đã chơi hiệp đầu tiên không chê vào đâu được. Nhưng rồi bàn thắng của họ đã làm thay đổi tất cả, khiến chúng tôi trở nên lo lắng và tất cả đã dẫn tới bàn thắng thứ hai của đội khách. Và khi chúng tôi mất tập trung thì họ lại thi đấu với tinh thần cao nhất. Họ không có gì để mất trong khi chúng tôi còn nhiều vấn đề cần giải quyết". 
Trong khi đó, HLV trưởng Ranieri của Chelsea dường như điên lên vì sung sướng: "Bất kỳ điều gì cũng có thể xảy ra. Miêu tả niềm vui sướng của tôi sau khi trọng tài nổi hồi còi kết thúc trận đấu là điều khó khăn, nhưng tôi đã thực sự phát điên. Roman Abramovich cũng như vậy và tất cả các cầu thủ cũng điên cuồng trong phòng thay quần áo. Chúng tôi đã viết thêm một trang mới trong lịch sử của CLB". 
Từ chỗ tràn đầy hy vọng đoạt cú ăn ba của mùa bóng 2003-2004, chỉ sau vài ngày Arsenal giờ đây đối mặt nguy cơ trắng tay.Bị loại khỏi Cup FA rồi Champions League, Arsenal cũng sẽ không dễ dàng gì ở giải Ngoại hạng. Cuối tuần này, họ sẽ phải thi đấu hai trận liên tiếp gặp hai đối thủ đang quyết tâm cạnh tranh vị trí thứ tư trong bảng xếp hạng Premier League là Liverpool (thứ sáu) và Newcastle (chủ nhật). Chỉ nhiều hơn 4 điểm và đấu ít hơn một trận so với đội đứng thứ hai Chelsea chưa đảm bảo bất kỳ điều gì cho Arsenal. Ông Wenger nói thêm: "Chúng tôi có nhiều việc phải làm và CLB muốn chứng tỏ mình bằng những chiến thắng. Đó không chỉ đơn thuần là thắng lợi mà mọi người còn có thể thấy Arsenal đã đứng dậy trong khó khăn như thế nào. Tôi chắc rằng các cầu thủ sẽ hiểu tôi. Chúng tôi có đủ khả năng và tinh thần để đi tiếp những chặng cuối của mùa bóng". 
Arsenal sẽ không có Thierry Henry trong những trận đấu cuối tuần này vì chấn thương.
H.L. (theo BBC)
Ngoại hạng Anh (sau 4/4)
TT
Đội
Trận
H/S
Điểm
1Arsenal
30
38
74
2Chelsea
31
34
70
3MU
30
26
62
4Liverpool
31
15
49
5Newcastle
31
12
48
6Birmingham
31
146
7Aston Villa
31
344
8Charlton
30
243
9Southampton
31
542
10
Fulham
31
241
11
Middlesbrough 
31
-2
41
12
Tottenham
31
-8
37
13
Bolton
31
-14
37
14
Everton
31
-7
34
15
Man. City
31
-1
32
16
Blackburn
31
-10
31
17
Portsmouth
30
-13
30
18
Leicester 
30
-13
28
19
Leeds
30
-31
25
20
Wolves
31
-39

