Pháp công bố danh sách tham dự Euro 2004
Hôm qua, HLV trưởng đội tuyển áo lam, ông Jacques Santini, đã chính thức lựa chọn 23 cầu thủ cho cuộc trường chinh bảo vệ chức vô địch châu Âu. Trong danh sách triệu tập lần này, không có tên tiền đạo Nicolas Anelka. Còn Louis Saha vẫn góp mặt. 
HLV Santini làm giới báo chí cũng như người hâm mộ trái bóng tròn ngỡ ngàng, khi ông công bố đội hình dự Euro 2004 sớm hơn dự định. Phát biểu tại trung tâm tập luyện Clairefontaine, HLV trưởng đội tuyển Pháp cho biết: "Tối qua, tôi đã suy nghĩ rất kỹ về sự lựa chọn của mình để rồi hôm nay quyết định tuyên bố danh sách 23 cầu thủ được chọn lựa một cách trực tiếp, chứ không qua điện thoại. Tất nhiên, thái độ tiêu cực của những cầu thủ bị loại là không thể tránh khỏi". 
Những tên tuổi lớn bị loại
Trước hết phải kể đến Johan Micoud, dù anh đã giúp Werder Bremen sớm đăng quang tại Bundesliga (Đức). Tiền vệ hiện chơi bóng ở Đức này chỉ có tên trong danh sách dự bị, cùng với bộ đôi tấn công Sidney Govou - Peguy Luyindula của Lyon, và hậu vệ Philippe Mexes (Auxerre). "Những cầu thủ chưa được chọn vào danh sách chính thức lần này đều rất chuyên nghiệp. Không ai trong số họ nói với tôi rằng họ muốn đi nghỉ hè cả", HLV Santini nói. 
Trong thành phần tham dự Euro lần này, tiền đạo Nicolas Anelka không có tên, bất chấp phong độ tuyệt vời giúp anh có được 25 bàn trong màu áo Manchester City. Sát thủ trẻ Djibril Cisse của Auxerre cũng vắng mặt, do án treo giò 4 trận quốc tế của Liên đoàn bóng đá châu Âu (UEFA). 
Trong khi đó, tiền đạo Louis Saha (Manchester United) lại nhận được sự tin tưởng của HLV Santini, sau khi ghi bàn thắng trong lần đầu tiên khoác áo đội tuyển, ở trận giao hữu gặp Bỉ. 
Đội tuyển Pháp sẽ có cuộc sát hạch cuối cùng, trước khi lên danh sách chính thức bằng trận giao hữu gặp Brazil vào đêm thứ năm này, nhân kỷ niệm sinh nhật lần thứ 100 của Liên đoàn bóng đá thế giới (FIFA).
Danh sách 23 cầu thủ Pháp được triệu tập: 
Thủ môn- Fabien Barthez (Marseille), Gregory Coupet (Lyon), Mickael Landreau (Nantes). 
Hậu vệ - Jean-Alain Boumsong (Auxerre), Marcel Desailly (Chelsea), William Gallas (Chelsea), Bixente Lizarazu (Bayern Munich), Willy Sagnol (Bayern Munich), Mickael Silvestre (Manchester United), Lilian Thuram (Juventus). 
Tiền vệ - Olivier Dacourt (Roma), Ludovic Giuly (Monaco), Claude Makelele (Chelsea), Benoit Pedretti (Sochaux), Robert Pires (Arsenal), Jerome Rothen (Monaco), Patrick Vieira (Arsenal), Sylvain Wiltord (Arsenal), Zinedine Zidane (Real Madrid). 
Tiền đạo - Thierry Henry (Arsenal), Steve Marlet (Marseille), Louis Saha (Manchester United), David Trezeguet (Juventus). 

