Bồ Đào Nha trước cơ hội lần đầu vô địch châu Âu
Đêm nay, Bồ Đào Nha và Hy Lạp bước vào trận tái đấu hứa hẹn sẽ rất khốc liệt, bởi đây là cuộc tranh giành ngôi quán quân bóng đá châu Âu năm 2004. Nếu đội quân của HLV Scolari được đánh giá cao với dàn cầu thủ tài năng và lợi thế sân nhà, thì tinh thần thoải mái chính là sức mạnh của Hy Lạp. 
Thật trùng hợp, hai đội so tài ở ngày khai mạc Euro 2004 lại tái ngộ ở trận chung kết. Và ngay trận khai mạc, Hy Lạp đã cho Bồ Đào Nha một phen muối mặt trước sự chứng kiến của gần 50 nghìn CĐV, khi hạ đội chủ nhà với tỷ số 2-1. Quan trọng hơn, đội quân của HLV Otto Rehhagel đánh bại Bồ Đào Nha một cách ấn tượng với khoảng cách hai bàn, trước khi thần đồng Cristiano Ronaldo vớt vát chút thể diện cho đội chủ nhà ở phút đá bù giờ cuối cùng của trận đấu. Và giờ đây, không ai dám khẳng định rằng kết quả đó không tái diễn ở trận chung kết này. 
Tuy nhiên, lịch sử đang ủng hộ đội chủ nhà, bởi trong tất cả các giải vô địch châu Âu, Bồ Đào Nha chưa bao giờ để thua quá hai trận. Ban huấn luyện, các cầu thủ và hơn 10 triệu CĐV đội chủ nhà hy vọng họ sẽ lập lại thành tích của tuyển Hà Lan tại Euro 1988. Khi đó, đội bóng xứ hoa tulip giành chức vô địch bằng chiến thắng 2-0 trước Liên Xô, cho dù đã chịu thất bại 0-1 trước chính đội này ở trận đầu ra quân. Hơn nữa, Bồ Đào Nha và Hy Lạp từng gáp mặt nhau 11 lần, với 4 chiến thắng thuộc về đội chủ nhà Euro 2004, còn đội bóng đến từ quê hương của phong trào Olympic chỉ có 3 trận thắng. Lần gần đây nhất, Bồ Đào Nha đánh bại Hy Lạp với tỷ số 1-0, diễn ra ngày 27/3/1996, trong một trận giao hữu trên sân nhà. 
Tỷ lệ cược 90': BĐN - Hy LạpWilliam Hill của châu Âu (Thắng - Hoà - Thua): 1,66 - 2,90 - 5,50Một số nhà cái châu Á: Bồ Đào Nha chấp nửa trái
Đường tới chung kết của Bồ Đào Nha và Hy Lạp
Bồ Đào Nha còn tin tưởng rằng lợi thế sân nhà cùng một ngày nghỉ nhiều hơn sẽ giúp họ làm nên lịch sử với chức vô địch Euro đầu tiên. Tuy nhiên, Hy Lạp không dễ dàng chịu chia tay với giấc mơ chinh phục bóng đá châu Âu của mình. Cả hai đội vừa trải qua những trận đấu hết sức ấn tượng, nhưng sau tiếng còi mãn cuộc của trọng tài Markus Merk đêm nay, sẽ chỉ có duy nhất một đội đạt được mục tiêu của mình. 
Một tin vui cho đội chủ nhà là trung vệ Jorge Andrade đã hoàn toàn bình phục chấn thương mắt cá chân, và sẵn sàng cho trận đấu quan trọng nhất đời mình. Như vậy, HLV Luiz Felipe Scolari không chịu mất mát nào về nhân sự. 23 cầu thủ của ông đang ở trong trạng thái lý tưởng về tinh thần và thể lực. Trong khi đó, "thần Dớt" Otto Rehhagel không có tiền vệ năng động Georgios Karagounis - tác giả của bàn thắng đầu tiên tại Euro 2004, vào lưới Bồ Đào Nha. Nhưng một Stelios Giannakopoulos sáng tạo và nhiệt tình đã sẵn sàng vào sân thay thế. 
Trận chung kết Euro 2004 có thể coi là trận đấu quốc tế quan trọng cuối cùng cho một thế hệ vàng gồm những Luis Figo, Rui Costa và Fernando Couto - những người đã cùng đội Bồ Đào Nha đăng quang ở giải trẻ năm 1991. Luis Figo nghẹn ngào trong buổi họp báo: "13 năm trước chúng tôi đã giành chức vô địch giải trẻ. Năm nay, chúng tôi lại vào tới trận chung kết Euro 2004, được tổ chức trên đất nước mình. Lịch sử đang nằm trong tay chúng tôi. Chiếc Cup vàng là món quà chia tay ý nghĩa của chúng tôi dành tặng cho người hâm mộ Bồ Đào Nha, và đó cũng là lời cảm ơn của chúng tôi, bởi họ luôn ở bên cạnh chúng tôi, trong những lúc khó khăn nhất". Còn Nuno Gomes tỏ ra quyết tâm hơn: "Bồ Đào Nha đang đứng trước cơ hội đi vào lịch sử của bóng đá châu lục. Vào đến trận chung kết, với tất cả chúng tôi, như một giấc mơ. Nhưng chúng tôi sẽ chiến đấu đến cùng để biến giấc mơ thành hiện thực, vì niềm tự hào của cả một đân tộc, chứ không chỉ là niềm hãnh diện cá nhân". Trong khi đó, HLV Luiz Felipe Scolari đang hướng tới thành tích có một không hai trong thế giới của trái bóng tròn, khi ông giành danh hiệu vô địch thế giới rồi vươn tới đỉnh cao của bóng đá châu Âu với hai đội bóng khác nhau. 
Trước giờ Euro 2004 khởi tranh, ngay cả người lạc quan nhất cũng không thể ngờ rằng Hy Lạp có thể góp mặt ở tứ kết chứ chưa nói đến chuyện họ đủ sức thi đấu đến trận cuối cùng. Nhưng điều kỳ diệu đã diễn ra. Không chỉ dừng lại ở đó, các học trò của HLV Otto Rehhagel đi vào lịch sử bóng đá châu lục với tư cách là đội đầu tiên đánh bại cả nhà đương kim vô địch châu Âu lẫn đội chủ nhà trong cùng một kỳ Euro. Một chiến thắng nữa sẽ giúp Hy Lạp mang chiếc Cup vô địch châu Âu về quê hương của các vị thần, hoàn tất cú sốc không thể tin nổi giống như "Thùng thuốc nổ" Đan Mạch đã làm được tại Euro 1992. Với cá nhân đội trưởng Hy Lạp, Theodoros Zagorakis, anh sẽ quân bình kỷ lục 95 lần khoác áo đội tuyển quốc gia với huyền thoại Apostolakis. Đó cũng là cái đích mà anh hướng tới sau nhiều bước thăng trầm với nghiệp đá bóng. 
Bị đánh giá thấp trên đấu trường châu lục, nhưng Hy Lạp mùa hè năm nay lần lượt gây sốc cho từng đại gia. Đầu tiên, họ đánh bại Bồ Đào Nha, cầm hoà Tây Ban Nha, biến Pháp thành nhà cựu vô địch, cuối cùng buộc CH Czech phải chia tay với giấc mộng vàng. Không chỉ phòng thủ tốt, Hy Lạp còn ghi bàn rất đều đặn. Ở mỗi trận đấu tại Euro 2004, Hy Lạp đều có ít nhất một bàn thắng. Và trận đấu duy nhất họ làm thủng lưới đối phương hai lần lại chính là trận khai mạc, trước Bồ Đào Nha. Đó cũng là điều khích lệ các tuyển thủ Hy Lạp trong trận chung kết này. 
Trận chung kết cũng là dịp để hai HLV cáo già đấu trí với nhau. Với sự lão luyện đến tinh quái, HLV Otto Rehhagel luôn biết điều chỉnh đội hình sao cho phù hợp với từng đối thủ. Hơn nữa, chiến lược gia 65 tuổi này còn biết chính xác thời điểm cần phải vùng lên giành chiến thắng. Trong khi đó, tài năng của HLV Bồ Đào Nha Luiz Felipe Scolari thể hiện rõ ở khả năng đọc trận đấu và cảm giác thay người của ông. Những điều chỉnh của nhà cầm quân người Brazil luôn mang lại hiệu quả mong muốn. 
Đội hình xuất phát dự kiến: 
Bồ Đào Nha (4-5-1): thủ môn 1 - Ricardo; hậu vệ 13 - Miguel, 16 - Ricardo Carvalho, 4 - Jorge Andrade, 14 - Nuno Valente; tiền vệ 6 - Costinha, 18 - Maniche, 20 - Deco, 7 - Luis Figo, 17 -Cristiano Ronaldo; tiền đạo 21 - Nuno Gomes. 
Hy Lạp (4-4-2): thủ môn 1 - Antonis Nikopolidis; hậu vệ 2 - Yourkas Seitaridis, 19 - Michalis Kapsis, 5 - Traianos Dellas 14 - Takis Fyssas, tiền vệ 8 - Stelios Giannakopoulos, 7 - Theodoros Zagorakis, 6 - Angelos Basinas, 21 - Costas Katsouranis, tiền đạo 15 - Zisis Vryzas, 9 - Angelos Haristeas. 
Trọng tài: Markus Merk (Đức) 

