Scolaria hài lòng về trọng tài trận Anh - Bồ Đào Nha 
Ngay sau khi biết tin UEFA chọn ông Urs Meier, trọng tài người Thụy Sĩ, điều khiển trận tứ kết đầu tiên giữa Bồ Đào Nha và Anh, HLV Luiz Felipe Scolari của đội chủ nhà đã biểu lộ sự hài lòng. Ông coi đây là một lựa chọn chính xác. 
"Ông ấy là một trọng tài xuất sắc. Tôi ấn tượng với ông ấy từ khi còn cùng đội Brazil tham dự World Cup. Urs Meier luôn bám sát mọi diễn biến của trận đấu và cũng rất tôn trọng các cầu thủ. UEFA đã có một quyết định hoàn hảo", ông Scolari nói. 
Dù vậy, vị HLV này cũng cho biết thêm: "Nhưng tôi nghĩ không cần phải nói quá nhiều về các trọng tài bởi họ dù sao cũng chỉ là một cá thể độc lập trong một trận bóng đá. Bởi sẽ chẳng ai có thể thay đổi quyết định của họ, dù sai hay đúng". 
Là người Brazil, HLV Scolaria nói rằng lâu nay tại đất nước ông, sự lựa chọn trọng tài ở giải quốc nội luôn bị phê phán nặng nề. Đôi khi, một trận đấu đã hoàn toàn bị thay đổi theo chiều hướng ngược lại chỉ vì các ông vua sân cỏ". 

