Claudio Ranieri - ứng viên cho vị trí HLV trưởng Real
Nhà cầm quân người Italy đang bị thất sủng tại Chelsea bất ngờ nổi lên như một ứng viên nặng ký cho vị trí dẫn dắt Real Madrid ở mùa giải tới, thay Carlos Queiroz. Enrique Sobrino - triệu phú sẽ tham gia tranh cử chức chủ tịch Real mùa hè này - đang chuẩn bị liên hệ với Ranieri.
Mùa bóng hiện nay là lần đầu tiên trong vòng 5 năm qua Real Madrid không giành nổi một danh hiệu. Các cổ động viên, những cổ đông của CLB và nhiều thành viên trong ban lãnh đạo đang tỏ ra rất tức giận. Chính vì vậy, luật sư Sobrino đang tìm mọi cách để thu hút được sự ủng hộ của những người đang muốn chống lại đương kim chủ tịch Florentino Perez. Cuộc bầu cử chủ tịch mới của đội bóng Hoàng gia sẽ diễn ra vào mùa hè này. Nhưng ngay từ tháng trước, Sobrino đã đưa ra rất nhiều lời hứa cải tổ CLB. Ứng cử viên này tuyên bố sẽ cho Figo, Ronaldo và cả Beckham ra đi mùa hè này nếu ông trúng cử, và sau đó đưa về sân một tài năng khác đang thành danh ở Barcelona là Ronaldinho. 
Sobrino cũng tuyên bố sẽ chấm dứt hợp đồng với HLV Carlos Queiroz, và đưa về sân Bernabeu một nhà cầm quân tài năng hơn, trong đó Ranieri là một đích ngắm. Sobrino nói: "Claudio Ranieri là một trong những nhà cầm quân mà Real cần, và chúng tôi sẽ tiến hành thương thảo nếu ông ấy chia tay Chelsea". Bản thân Ranieri cũng không hề lạ bóng đá Tây Ban Nha, bởi trước khi đến với CLB thành London năm 2000, ông đã huấn luyện Valencia và đối thủ cùng thành phố với Real là Atletico Madrid. Nhà cầm quân người Italy này có ý định muốn ở lại Anh kể cả sau khi phải rời Chelsea mùa hè này. Nhưng lời mời từ Real thì khó ai có thể từ chối.
Ngoài Ranieri, Sobrino cũng đang cố gắng liên hệ với HLV Mourinho, bất chấp việc tỷ phú Abramovich của Chelsea đã trực tiếp thương thảo với nhà cầm quân người Bồ Đào Nha.

