Món quà đầu năm cho Real 
Chiến thắng 1-0 khi tiếp Murcia đêm qua, ở trận đấu sớm vòng 18 Prrimera Liga, đủ để Real Madrid duy trì vị trí đầu bảng bất chấp kết quả của các đội còn lại. Tuy nhiên đoàn quân Raul và các đồng đội đã không có một cuộc dạo chơi như dự đoán dù Murcia đang đứng áp chót bảng xếp hạng.
Dường như dư âm kỳ nghỉ Giáng sinh và năm mới chưa hết với các siêu sao của Real nên đội chủ nhà đã khởi đầu khá chậm chạp. Cho dù xuất trận với đầy đủ các anh tài, Real đã để cho đội khách tạo được những pha nguy hiểm đầu tiên. Rất tiếc cho Murcia, kinh nghiệm thu thập được sau nửa mùa bóng đầu tiên chơi tại giải đấu cao nhất của Tây Ban Nha không đủ để các chân sút của họ chiến thắng thủ thành Casillas. Trong khi đó, dù chơi khá uể oải nhưng các học trò HLV Queiroz lại mở được tỷ số ngay ở phút thứ 8. Figo sút bóng vào góc xa khung thành, Ronaldo đánh đầu trả bóng lại và Raul 
Kết quả 
Thứ bảyReal Madrid - Murcia: 1-0Celta Vigo - Deportivo: 0-5Zaragoza - Atletico: 0-0Chủ nhậtBilbao - OsasunaEspanyol - MallorcaMalaga - SociedadSeville - AlbaceteValladolid - Real BetisSantander - BarcelonaValencia - Villarrealchỉ việc nhẹ nhàng đệm vào lưới. Pha ghi bàn thứ 9 từ đầu mùa bóng tại giải vô địch quốc gia của Raul và nó mang lại 3 điểm cho Real Madrid. Nhưng điều quan trọng hơn, với bàn thắng này, Raul đã 164 lần lập công cho Những con kền kền trắng, ngang với thành tích của tiền đạo người Mexico - Hugo Sanchez. Giờ đây, anh chỉ còn xếp dưới Santillana (186 bàn) và huyền thoại Di Stefano (216 bàn). 
Trong hiệp hai trận đấu, cả hai đội đều có thêm một vài cơ hội nhưng không bên nào tận dụng tốt. Ngoại trừ Luis Figo, các cầu thủ còn lại của Real đều chơi dưới sức. Tuy vậy, đội chủ nhà vẫn bảo toàn được kết quả 1-0 và qua đó duy trì chuỗi trận toàn thắng trên sân nhà ở mùa giải năm nay. Thua trận, Murcia vẫn đứng thứ 19 giải vô địch, thua tới 8 trận sau 18 vòng đấu và chỉ được 12 điểm. 
Đội hình:
Real Madrid: Casillas; Salgado, Pavon, Raul Bravo, Roberto Carlos; Helguera, Beckham (Guti); Figo, Raul, Zidane (Solari); Ronaldo (Portillo). 
Murcia: Bonano; Juanma, Loeschbor, Cuadrado, Clavero; Acciari, Jensen; Miche (Gancedo), Richi (Quintana), Luis Garcia; Karanka. 
Deportivo đánh bại Celta Vigo 5-0 trong trận derby xứ Galicia. Người hùng ở trận này là Victor, anh ghi một hat-trick ở các phút 42, 71 và 80. Trước đó, người phá thế quân bình là tiền đạo trẻ Alberto Luque ở phút 16. Diego Tristan ấn định trận đại thắng ở phút 87. Trong trận đấu còn lại của ngày thứ bảy, Atletico Madrid thủ hoà 0-0 trên sân của Zaragoza. 

