Scolari: 'Tương lai của Bồ Đào Nha vẫn còn ở phía trước'
HLV 55 tuổi này đã xin lỗi người dân Bồ Đào Nha, sau trận thua ở chung kết Euro 2004. Bất chấp thất bại cay đắng, Scolari khẳng định sẽ tiếp tục dẫn dắt Bồ Đào Nha cho tới hết World Cup 2006. Theo HLV người Brazil, tương lai của đội bóng vẫn còn ở phía trước. 
Luiz Felipe Scolari còn đổ lỗi cho hàng hậu vệ của mình về bàn thua trước Hy Lạp. Nhà cầm quân 55 tuổi cay đắng thú nhận: "Thật đau đớn. Bồ Đào Nha là đội bóng hay hơn, nhưng chỉ vì một sai sót ở hàng phòng ngự, chúng tôi đã phải trả giá".
Scolari cũng ca ngợi chất lượng hàng phòng ngự của Hy Lạp. HLV người Brazil này đã dành những lời lẽ tốt đẹp chúc mừng thắng lợi của Hy Lạp: " Chúng tôi chơi hay hơn, nhưng họ đã ghi bàn còn chúng tôi thì không. Tôi không nghĩ chiến thắng của Hy Lạp sẽ là bước lùi của bóng đá". 
Trong khi đó, tất cả thầy trò nhà HLV Otto Rehhagel đều ngất ngây trong chiến thắng. Trong giờ phút chiến thắng, ông Rehhagel thấy rất tự hào: "Đây là một kỳ tích của bóng đá Hy Lạp và cả đối với bóng đá châu Âu. Bồ Đào Nha chơi kỹ thuật hơn, nhưng chúng tôi đã biết tận dụng cơ hội của mình. Chúng tôi có thể đã thắng đậm hơn với tỷ số 2-0. Hy Lạp đã làm nên lịch sử". 
Cầu thủ Angelos Charisteas - người ghi bàn thắng duy nhất của trận đấu - cũng rất phấn khích: "Chúng tôi là đội bóng hay nhất châu Âu, chúng tôi xứng đáng với điều đó". Charisteas nói thêm: "Tôi hạnh phúc và xúc động quá. Đây là khoảnh khắc tuyệt diệu nhất, chưa chắc tôi có thể biết tới cảm giác thêm lần nữa". 
Đội trưởng Hy Lạp Zagorakis cũng cho rằng đây là món quà tuyệt vời nhất mà các vị thần đã ban cho Hy Lạp. Zagorakis nói: "Chúng tôi sẽ đem chiến thắng này tới cho tất cả người Hy Lạp trên khắp thế giới". 

