Thiên Hải lập kỷ lục mới ở giải cờ nhanh toàn quốc 
Giành được 9,5 điểm sau 11 ván đấu, Đại kiện tướng quốc tế Đào Thiên Hải đã lần thứ tư vô địch giải cờ nhanh quốc gia. Những lần vô địch trước của anh là năm 1999, 2000 và 2003. Đây là một kỷ lục mới của làng cờ vua Việt Nam.
Sau ván thứ 10, Thiên Hải đã giành chức vô địch vì hơn người đứng thứ hai là Lê Quang Liêm 1,5 điểm. Kết thúc giải, Hải đạt 9,5 điểm với 8 trận thắng và ba trận hòa. Chuyên gia người Nga nhìn nhận: "Hiện nay, Thiên Hải đang ở một đẳng cấp khác so với các kỳ thủ nam còn lại". 
Lê Quang Liêm đoạt HC bạc với 8,5 điểm (7 thắng, 3 hòa, 1 thua). Đứng ở vị trí thứ ba là Dương Thế Anh (Đồng Tháp) với 7,5 điểm. 
Ở bảng nữ, dù khá vất vả ở hai ván đấu cuối cùng, nhưng bằng kinh nghiệm và bản lĩnh, KTQT Nguyễn Thị Thanh An (TP HCM) vẫn vươn lên giành ngôi vô địch với 8,5 điểm (7 thắng, 3 hòa, 1 thua). Đây là danh hiệu vô địch cờ nhanh đầu tiên của Thanh An. Đứng ở vị trí thứ hai và ba là Huỳnh Mai Phương Dung (TP HCM) và Hoàng Bảo Trâm (Thừa Thiên Huế).

