Thể Công buộc SLNA phải chia điểm
Ở trận đấu trên sân Hàng Đẫy chiều nay, Thể Công cầm hoà Sông Lam Nghệ An với tỷ số 1-1 dù bị dẫn bàn ngay ở phút 24. Nếu may mắn hơn, đội chủ nhà đã có thể giành trọn 3 điểm bằng cú sút phạt trực tiếp của Quốc Trung phút 87. 
HLV Nguyễn Thanh Hải của đội chủ nhà không thể đưa ra sân nhiều cầu thủ trụ cột. Đức Thắng chấn thương nên Duy Đông tiếp tục được đảm nhiệm vai trò hậu vệ trái. Lão tướng Việt Hoàng không thi đấu trận này do đang bị ốm, tạo cơ hội cho cầu thủ trẻ Ngọc Tuấn có tên trong đội hình xuất phát. Thể Công chơi theo sơ đồ 5-4-1, với tiền đạo cắm duy nhất là Thạch Bảo Khanh. Phương Nam khởi đầu trận đấu trên băng ghế dự bị. Còn đội bóng thành Vinh có đầy đủ những anh tài trên sân, ngoại trừ Quốc Vượng vừa bị chấn thương nhẹ do tai nạn. Huy Hoàng - Alphonse, cặp trung vệ đã làm nản lòng các chân sút HAGL ở vòng trước, tiếp tục nhiệm vụ bảo vệ khu vực trước cầu môn của thủ thành Dương Hồng Sơn. Abbey, Julien, Như Thuật và Thanh Thưởng là 4 cái tên được tin cậy giao nhiệm vụ trấn giữ khu trung tuyến của đội khách. Công Vinh có cơ hội ra sân ngay từ đầu, đá cặp tiền đạo với đàn anh Văn Quyến. 
Kết quả vòng 10
HAGL - LG.HN.ACB: 3-0SĐNĐ - Đà Nẵng: 1-1Bình Định - Hải Phòng: 2-1GĐT.LA - Bình Dương: 0-2Đồng Tháp - NHĐA: 2-1Thể Công - SLNA: 1-1(Văn Đại 66 - Công Vinh 21')
Trong suốt thời gian của hiệp một, SLNA chỉ triển khai những miếng tấn công trung lộ và bên hành lang cánh phải để tận dụng triệt để khả năng tấn công biên của hậu vệ Hải Nam và cũng để khoét sâu vào cánh trái của Thể Công, nơi có Duy Đông - mắt xích yếu nhất của Thể Công trong trận này. Hàng tiền vệ đội khách áp dụng chiến thuật đeo bám, áp sát và không ngại va chạm cùng sự dũng mãnh của hai ngoại binh làm cho các cầu thủ dẫn dắt của Thể Công không thể phối hợp được với nhau và lâm vào bế tắc trong việc triển khai bóng. Giải pháp đá bóng dài của các cầu thủ chủ nhà bị phá sản ngay lập tức, bởi Bảo Khanh quá đơn độc trên hàng công và những đường chuyền dài vượt tuyến của họ không gây ra bất cứ khó khăn gì cho Huy Hoàng và Alphonse. 
Chỉ 5 phút sau giờ bóng lăn, khán giả có mặt trên sân cảm nhận ngay thấy sự vắng mặt của hai trụ cột bên đội Thể Công là đội trưởng Đức Thắng và tiền vệ dày dạn kinh nghiệm Việt Hoàng. Vì trong thời gian này, Julien, Abbey, Văn Quyến và Công Vinh lần lượt thử tài thủ môn Văn Học. Sự bồn chồn lo lắng của HLV Thanh Hải cuối cùng cũng xảy ra vào phút 24 khi SLNA mở tỷ số sau một pha phối hợp đá phạt bài bản. Văn Quyến và Như Thuật phối hợp với nhau ăn ý, tạo cơ hội để Công Vinh hạ thủ môn Văn Học bằng một cú sút cận thành chéo góc, trong sự chết lặng của ban huấn luyện Thể Công. Bị dẫn bàn trước, HLV Thanh Hải buộc lòng phải thay đổi chiến thuật bằng việc tung tiền đạo Phương Nam vào sân, thay cho Văn Nam, cầu thủ chơi mờ nhạt suốt thời gian có mặt trên sân và chuyển từ sơ đồ chiến thuật 5-4-1 thành 5-3-2. Nhưng các CĐV Thể Công cũng phải chờ đến phút 42 mới được chứng kiến pha tấn công nguy hiểm đầu tiên. Tuy nhiên cú sút của Bảo Khanh lại không qua được đôi tay của thủ môn Hồng Sơn. 
Trong giờ nghỉ giải lao, khi các CĐV hai đội đang mải mê với những trận khẩu chiến trên khán đài thì các cầu thủ và ban huấn luyện Thể Công đã ngồi lại bên nhau, bàn phương pháp chế ngự SLNA. Và họ tỏ rõ quyết tâm cao ở đầu hiệp hai bằng hàng loạt những đợt tấn công nguy hiểm về phía khung thành đối phương. Lối chơi chậm, chủ động cầm bóng để thực hiện những pha phối hợp ngắn thực sự đã phát huy tác dụng. Trong khi đó, các học trò của HLV Nguyễn Thành Vinh lại chơi chùng lại một cách khó hiểu. Hàng tiền vệ của họ không còn giữ được sự sắc sảo, cơ động và hiệu quả như trong 45 phút đầu tiên nữa. Thêm vào đó, các hậu vệ cũng bắt đầu tỏ ra mất tập trung. Tuy nhiên, sự có mặt của Phương Nam mới là lời lý giải chính xác cho sự hồi sinh trong lối đá của Thể Công. Cơn mưa bất chợt trên sân Hàng Đẫy chỉ có thể làm mặt sân thêm trơn, chứ không làm giảm sự nóng bỏng trên sân cỏ, cũng như ở các khán đài. 
Trận đấu càng về cuối càng tỏ ra căng thẳng, quyết liệt và kịch tính hơn, với lợi thế nghiêng về đội chủ nhà. Thể Công triển khai tấn công trên khắp mặt sân. Tuy nhiên, bàn thắng san bằng tỷ số vẫn chưa thể đến với những cầu thủ khoác áo lính, dù họ đã nỗ lực hết mình. Phút 58, Phương Nam dũng mãnh cầm bóng đột phá qua từng hậu vệ của SLNA nhưng sau cú dứt điểm của anh, bóng tìm trúng khung gỗ. Sau những pha tấn công không biết mệt mỏi, cuối cùng Thể Công cũng có được bàn quân bình ở phút 66. Tận dụng triệt để sự chần chừ của hàng thủ SLNA trong pha cản phá cú sút của Như Thuần, Văn Đại tung ra một cú dứt điểm khiến bóng đập đất, làm bó tay thủ thành Hồng Sơn. Bàn thắng này làm ban huấn luyện, các cầu thủ và CĐV đội chủ nhà vui mừng khôn tả. Phút 87, nếu may mắn hơn, Thể Công có thể giành 3 điểm trọn vẹn khi trung vệ Quốc Trung thực hiện cú sút phạt trực tiếp hết sức hiểm hóc. Thủ môn Hồng Sơn phải trổ hết tài năng mới tránh được cho đội khách một trận thua. 
Giành được một điểm quý giá trước SLNA, nhưng HLV Thanh Hải của Thể Công vẫn ý thức được những khó khăn phía trước mà các học trò của ông phải đối mặt. Trong trận đấu cuối cùng của lượt đi, diễn ra ngày 28/3, Thể Công phải tiếp đón Đà Nẵng mà không có 3 trụ cột trong đội hình. Đức Thắng thì vẫn phải điều trị chấn thương, còn Việt Hoàng đang bị ốm, trong khi Quốc Trung phải làm khán giả do án treo giò một trận. 
Đội hình: 
Thể Công (5-4-1): thủ môn Văn Học, hậu vệ Duy Đông (Nhật Thanh, 65'), Như Thuần, Quốc Trung, Hải Biên, Hải Long, tiền vệ Văn Nam (Phương Nam, 41'), Anh Tuấn (Thành Trung, 70'), Văn Đại, Ngọc Tuấn, tiền đạo Bảo Khanh
SLNA (4-4-2): thủ môn Hồng Sơn, hậu vệ Hải Nam, Huy Hoàng, Alphonse, Sỹ Sơn, tiền vệ Abbey, Thanh Thưởng (Thanh Hải, 70'), Julien (Đức Nam, 85'), Như Thuật, tiền đạo Văn Quyến, Công Vinh
V-League 2004 (sau 21/3)
TT
Đội
Trận
TH
BĐiểm
1HAGL
10
81
125
2Nam Định
10
71
222
3SLNA
10
55
020
4Bình Dương
10
43
315
5Bình Định
10
43
315
6LG.HN.ACB
10
42
414
7Đà Nẵng
10
35
214
8Hải Phòng
10
31
610
9GĐT
10
31
610
10
NHĐA
10
22
68
11
Đồng Tháp
10
21
77
12
Thể Công
10
13
66

