Ferrero đối mặt với nguy cơ không thể dự Roland Garros 
Chỉ còn hai ngày nữa, giải Grand Slam thứ hai của năm sẽ khởi tranh. Thế nhưng, ĐKVĐ Juan Carlos Ferrero vẫn chưa đưa ra quyết định cuối cùng về việc có tham dự hay không. Hiện anh đang bị chấn thương ở cổ tay và sườn.
Những ngày đầu tuần qua, tay vợt người Tây Ban Nha, hạt giống số 4, không thể tập luyện. Anh chỉ có thể ra sân với những động tác vận động nhẹ, cách đây 2 ngày. Và đến hôm nay, chưa có dấu hiệu nào cho thấy anh hoàn toàn sung sức cho một giải đấu lớn và khốc liệt như Pháp Mở rộng. 
Tuy nhiên, HLV của Ferrero, Antonio Martinez Cascales, thì nói rằng học trò của mình rất lạc quan vào cơ hội thi đấu. Và anh cũng hy vọng BTC sẽ cho phép chơi trận đầu tiên gặp đối thủ người Đức, Tommy Haas, vào ngày thứ ba thứ không phải thứ hai. 
Suốt năm vừa qua, Ferrero liên tục bị ốm và chấn thương. Đầu tháng này anh đã phải rút khỏi giải Hamburg Masters vì đau cổ tay. 

