Tuyển Anh thất bại trong đau đớn
Đội tuyển xứ sương mù dẫn trước một bàn trong 90 phút. Nhưng thế trận nhanh chóng bị lật ngược chỉ trong vòng ít phút đá bù giờ. Zidane ghi liên tiếp hai bàn ở các phút 91 và 93, bằng cú sút siêu hạng từ tình huống đá phạt trực tiếp và pha đá penalty thành công, giúp Pháp giành thắng lợi 2-1.
Cả hai đội cùng ra quân với sơ đồ chiến thuật 4-4-2, và đều mất đi một trung vệ. Nếu lão tướng Marcel Desailly không thể tham gia trận đấu này do chưa bình phục kịp, thì John Terry của đội tuyển Anh cũng đang phải nghỉ thi để điều trị chấn thương.
Kết quả: Pháp - Anh 2-1
- Phút 38: Frank Lampard mở tỷ số 1-0 - Phút 72: Beckham đá hỏng penalty. - Phút 90+1: Zidane san bằng tỷ số 1-1. - Phút 90+3: Zidane nâng tỷ số lên 2-1, từ chấm 11m. 
HLV Jaques Santini của đội quân áo lam bố trí Lilian Thuram chơi cặp trung vệ cùng Mikael Silvestre. Còn cầu thủ hiện khoác áo Chelsea, William Gallas, được đẩy sang hành lang phải, đảm nhiệm vai trò hậu vệ biên. Trong khi đó, cánh trái vẫn thuộc về lão tướng Bixente Lizarazu. Trước trận này, hàng thủ đội tuyển Pháp thi đấu tốt, với thành tích mà đội bóng nào cũng thèm muốn: giữ sạch lưới trong 1032 phút (tương đương 11 trận đấu). Hàng tiền vệ 4 người của nhà đương kim vô địch châu Âu vẫn là sự góp mặt của Robert Pires, Patrick Vieira, Claude Makelele và Zinedine Zidane. Cặp tiền đạo ra quân của đội bóng áo lam là Thierry Henry - David Trezeguet. Trong khi đó, HLV Eriksson làm giới hâm mộ đội tuyển Anh ngạc nhiên khi ông để trung vệ Ledley King (chứ không phải Carragher) thay thế John Terry trong vai trò người đá cặp cùng Sol Campbell ở trung tâm hàng phòng ngự. Đảm nhận hai cánh hàng thủ của "Những chú sư tử" vẫn là Ashley Cole (trái) và Gary Neville (phải). Frank Lampard có tên trong đội hình xuất phát, cùng David Beckham, Steven Gerrard và Paul Scholes tạo thành hàng tiền vệ 4 người. Bộ đôi tấn công của đội bóng đến thứ vương quốc sương mù là Wayne Rooney và Michael Owen. 
Nhà đương kim vô địch làm chủ trận đấu trong 15 phút đầu tiên, với sự cơ động của cặp tiền vệ trung tâm Vieira - Makelele. Hơn nữa, những đợt lên bóng bên cánh phải của Pires cùng khả năng dẫn dắt tuyệt vời của Zidane, bên hàng lang cánh trái, cũng làm lối đá của tuyển Pháp thêm biến hoá. Phía trên, Henry và Trezeguet liên tục hoán đổi vị trí cho nhau. Điều này tạo ra không ít khó khăn cho hàng thủ đối phương. Tuy nhiên, những cầu thủ trẻ của đội tuyển Anh, dưới sự dẫn dắt của đội trưởng David Beckham, dần dần lấy lại thế trận và thực hiện được lối đá của mình. Những đường tấn công biên, cùng lối đá thọc sâu chạy dài theo kiểu Anh truyền thống giúp các cầu thủ của HLV Eriksson tạo ra đối trọng trước đối thủ. Phút 38, bằng pha đá phạt chính xác từng milimét từ bên cánh phải, thủ quân David Beckham đưa bóng chuẩn xác vào đúng vị trí mà Frank Lampard đã chọn. Tiền vệ của Chelsea bật cao đánh đầu từ cự ly gần, khiến Fabien Barthez hoàn toàn bó tay, mở tỷ số 1-0. Sau 1.070 phút, lưới đội tuyển Pháp cuối cùng đã rung lên. 
Sang hiệp hai, các học trò HLV Santini tỏ ra bế tắc trong việc tìm bàn gỡ. Những siêu sao như Pires, Vieira, Henry, và Zidane không thể hiện được tính sáng tạo cũng như sự đột biến trong lối chơi. Phút 73, pha đột phá trung lộ dũng mãnh của Wayne Rooney buộc Mikael Silvestre phải phạm lỗi trong vòng cấm địa. Và trọng tài Markus Merk không ngần ngại tặng cho hậu vệ của MU một tấm thẻ vàng, kèm một quả penalty cho đội tuyển Anh. Tuy nhiên, thủ quân của đội tuyển Anh - David Beckham - không thắng được người đồng đội cũ của mình ở MU, thủ môn Fabien Barthez, từ khoảng cách 11 m. Chắc hẳn, tiền vệ 28 tuổi này sẽ cảm thấy hối hận, bởi sau đó đội tuyển Pháp đã hoàn tất cuộc lội ngược dòng ngoạn mục với hai bàn thắng muộn của Zidane. 
Sau tình huống Beckham đá hỏng quả penalty, tất cả đội tuyển Pháp như bừng tỉnh. Và họ thi đấu với tinh thần khác hẳn, đặc biệt là các tiền vệ. Đúng phút 90, sau nhiều nỗ lực, Zidane cũng quân bình tỷ số cho tuyển Pháp bằng một cú đá phạt trực tiếp siêu hạng, sau khi Heskey phạm lỗi với Makelele. Bóng bay qua hàng rào của đội tuyển Anh, trước khi làm bó tay thủ thành David James. Chứng kiến bàn thua này, HLV Eriksson của đội tuyển Anh chỉ còn biết đứng nhìn, lắc đầu với một cảm giác chua xót. Chưa dừng lại ở đó, tận dụng đường chuyền về thiếu quan sát của Gerrard, tiền đạo Henry đuổi theo bóng và buộc thủ thành David James phải phạm lỗi với anh trong khu phạt đền. Và bàn thắng ấn định kết quả 2-1 của Zidane ở những giây cuối cùng của trận đấu, từ chấm 11 m, khiến nụ cười rạng rỡ trở lại khuôn mặt của HLV Santini. Thủ thành Fabien Barthez cũng không kìm được niềm sung sướng. 
Lội ngược dòng thành công, đội tuyển Pháp hiện dẫn đầu bảng B, với 3 điểm sau trận ra quân. Trong khi đó, thất bại đau đớn này đẩy tuyển Anh xuống cuối bảng xếp hạng. 
Đội hình thi đấu: 
Pháp (4-4-2): thủ môn Fabien Barthez; hậu vệ 15-Lilian Thuram, 5-William Gallas, 13-Mikael Silvestre (Willy Sagnol, 79'), 3-Bixente Lizarazu; 7-Robert Pires (Sylvain Wiltord, 76'), 4-Patrick Vieira, 6-Claude Makelele, 10-Zinedine Zidane; tiền đạo 12-Thierry Henry, 20-David Trezeguet.
Anh (4-4-2): thủ môn David James; hậu vệ 2-Gary Neville, 15-Ledley King, 6-Sol Campbell, 3-Ashley Cole; tiền vệ 7-David Beckham, 11-Frank Lampard, 4-Steven Gerrard, 8-Paul Scholes (Owen Hargreaves, 76'); tiền đạo 9-Wayne Rooney (Emile Heskey, 76'), 10-Michael Owen (Darius Vassell, 69'). 
Trọng tài: Markus Merk (Đức). 

