'Các đóa hồng' bóng đá Việt Nam nói về Euro
Do đang trong giai đoạn chuẩn bị cho giải vô địch quốc gia nữ, các tuyển thủ nữ Việt Nam không có nhiều cơ hội theo dõi toàn bộ Euro 2004, diễn ra tại Bồ Đào Nha. Thế nhưng, "những đóa hồng" vẫn sẽ không bỏ qua những tin tức mới nhất về giải đấu này. 
Thủ môn Kim Hồng
Do chuẩn bị cho giải vô địch quốc gia sắp tới nên Euro lần này ban huấn luyện chỉ sắp xếp cho tụi mình xem một số trận thôi. Theo mình, Pháp rất mạnh. Họ vẫn còn các cầu thủ lớn và đây sẽ là bộ khung vững chắc cho... "cánh diều" của đội Pháp bay cao trên bầu trời Bồ Đào Nha. Ở vị trí thủ môn thì Oliver Kahn chính là thần tượng của mình. Tuy tuổi đã lớn nhưng anh vẫn đang giữ được phong độ tuyệt vời. Các cỗ xe tăng Đức sẽ vẫn tiến lên phía trước nếu có anh trong khung gỗ. Với mái tóc vàng rực lửa, khuôn mặt đầy vẻ đe dọa thì các cầu thủ có bệnh lý về tim và huyết áp sẽ rất e ngại nếu muốn vượt qua anh. Kahn sẽ vẫn lại là ngôi sao còn Beckham sẽ là cầu thủ mà các fan nữ yêu mến nhất. 
Tiền đạo Ngọc Mai
Giải vô địch châu Âu năm nay chắc mình sẽ chỉ xem lại thôi, nếu có thời gian rảnh thì cũng chỉ dành nghỉ ngơi. Mình thì chỉ thích các đội chơi ngẫu hứng và giàu kỹ thuật như Bồ Đào Nha, còn các đội nặng về chiến thuật chơi tính toán như Italy thì không thích lắm. Giải năm nay, Mai thấy có rất nhiều đội mạnh, trình độ của các đội ngang nhau, như thế sẽ phụ thuộc rất nhiều vào sự sắp xếp đội hình của các HLV. Pháp có rất nhiều cầu thủ hay, Bồ Đào Nha và Italy cũng vậy. Mình cũng chưa nhận diện được ứng cử viên, chắc phải qua vài lượt trận. Hiện nay, mình đang luyện tập, có thể đảm nhiệm được hai vị trí là tiền đạo và tiền vệ công. Vị trí chính thức sẽ phụ thuộc vào sự sắp xếp chiến thuật của các HLV. Vì thế, mình sẽ rất thích các cầu thủ chơi bóng thiên về kỹ thuật. Ngày trước, mình rất thích cầu thủ người Brazil, Romario, còn hiện nay thì mình thích nhất là tiền đạo C. Ronaldo của Bồ Đào Nha. Cậu ấy làm mình say mê với các động tác kỹ thuật, một cầu thủ rất tinh quái và đây chính là một ngôi sao lớn của vòng chung kết Euro năm nay. Ronaldo mang lại nét đẹp quyến rũ của bóng đá. Mình cũng rất tiếc vì không có Ronaldo, Ronaldinho tham dự giải này nếu không sẽ càng hấp dẫn hơn. Mình thấy các cầu thủ châu Âu nào cũng có nét đẹp riêng. Có lẽ do họ có một chế độ tập luyện và dinh dưỡng hợp lý nên các cầu thủ đều có thân hình lực lưỡng, cân đối. Nhưng có lẽ các cầu thủ Italy sẽ có anh chàng nào đấy đạt được danh hiệu mỹ nam năm nay.
Tiền vệ trẻ Trần Thị Kim Hồng
Em cũng thích và háo hức chờ đợi giải này nhưng có lẽ không dám xem trộm đâu. Sắp vào giải quan trọng rồi, mình cũng phải dành sức cho tập luyện và thi đấu nữa, vả lại các thày cũng không cho phép thức khuya. Em thích nhất tuyển Anh vì có lẽ hay theo dõi nhiều về giải ngọai hạng nên cũng có tình cảm. Trên đội tuyển quốc gia cũng như ở đội TP HCM, em được các thày xếp đá ở vị trí tiền vệ phải, do vậy em rất thích Beckham. Với những đường chuyền chính xác, khả năng quan sát tuyệt vời, đặc biệt là những cú đá phạt, Beckham là số 1. Các thủ môn khó mà cản phá. Còn nói về cầu thủ có ngoại hình thu hút nhất vòng chung kết Euro năm nay, có lẽ vẫn là Beckham. Em cũng thích F. Inzaghi lắm nhưng tiếc là anh ấy không được tham dự. 
Tiền vệ Kim Chi 
Kim Chi rất muốn xem bóng đá nhưng còn phải phụ thuộc vào kế hoạch huấn luyện của các thày. Chính vì vậy, Chi chỉ dám xem một số trận thôi. Các thày cũng đã sắp xếp một phòng lớn để các bạn tập trung xem và bàn luận luôn. Khả năng Pháp, Italy vào sâu là cao nhất. Cầu thủ của họ đang tham dự các giải vô địch quốc gia danh giá nhất thế giới. Họ có đầy đủ phẩm chất kỹ thuật, thể lực, chiến thuật để có thể gây khó khăn cho bất cứ đối thủ nào. Chơi cùng vị trí của mình thì mình thích hai cầu thủ Zinedine Zidane và Francesco Totti. Hai người này là bậc thày về kỹ thuật, sẽ là hai ngôi sao nhất cho giải năm nay. Totti hiệu quả hơn, nhưng có lẽ mình sẽ chọn Zidane. Về cầu thủ đẹp trai nhất thì Chi cũng có ý như chị Mai. Tất cả đều rất tuyệt vời nhưng trừ... Ronaldinho của Brazil. 

