'Nhổ bọt với Totti' - trò chơi mới trên Internet
Dường như hình phạt mà UEFA áp dụng với Francesco Totti vì hành động khiếm nhã với Poulsen của Đan Mạch vẫn chưa đủ mạnh. Để "xát thêm muối" vào nỗi đau của tiền vệ này, một trò chơi mới trên Internet đã ra đời.  
Chỉ 24 giờ sau khi lệnh cấm của UEFA có hiệu lực, truy cập vào địa chỉ www.giava.com/sputott/, bạn sẽ được tham gia một trò chơi có tên Nhổ bọt cùng Totti (Spit with Totti). Mỗi lần cầu thủ mang áo số 10 này "chơi" trúng một cầu thủ áo đỏ (ám chỉ Đan Mạch) chạy trên sân, anh sẽ vẫy tay sung sướng. Nhưng chưa dừng lại ở đó, khi đã "xử lý" hết 11 cầu thủ đối phương, "Totti" còn ra vẻ vênh váo với cô bạn gái Ilary Blasi. Đứa con cưng của bóng đá Italy có thể sẽ chẳng phiền lòng gì với trò chơi bêu xấu này. Bởi lâu nay, anh luôn bị lôi ra làm trò cười. Totti luôn là tâm điểm khi bất kỳ ai nhắc đến bóng đá Italy. Trước khi chương trình này xuất hiện, đã có một cuốn sách mang tên Tất cả những trò đùa về Totti (All The Jokes About Totti) được xuất bản và nhanh chóng lọt vào hàng bestseller. Lợi nhuận hàng triệu euro từ cuốn sách đã được góp cho Quỹ Nhi đồng Liên hợp quốc (UNICEF) mà Totti là đại sứ thiện chí. 

