Kallon bị treo giò 8 tháng 
Hôm qua, Liên đoàn Bóng đá Italy đã quyết định treo giò tiền đạo CLB Inter trong 8 tháng sau khi phát hiện cầu thủ người Sierra Leone này có phản ứng dương tính với chất kích thích bị cấm nandrolone trong buổi kiểm tra doping ngày 27/9. 
Như vậy, Kallon sẽ vắng mặt đến cuối mùa bóng và tháng đầu tiên của mùa giải kế tiếp. Việc Kallon bị treo giò có thể coi là một mất lớn đối với Inter trong cuộc chạy đua giành thứ hạng tại Serie A. CLB này chỉ còn lại 3 tiền đạo trong khi mùa giải năm nay còn khá dài.
Cá nhân Kallon và CLB Inter Milan chưa có phản ứng về quyết định này của Liên đoàn Bóng đá Italy. 
Cùng ngày, cầu thủ của CLB Perugia là Saadi Al Kadhafi cũng bị treo giò 3 tháng do có phản ứng dương tính với nandrolone. Trong trận đấu trên sân nhà với Reggina của Perugia, Kadhafi không ra sân.

