Các ngôi sao nghèo và cơ hội đổi đời nhờ Euro 
Sau khi giành ngôi á quân Euro 96 cùng CH Czech, Nedved bỏ Sparta Prague tới Lazio, rồi hạ cánh ở CLB giàu có của Italy, Juventus. Giờ đây, những ngôi sao của Latvia, Nga, CH Czech đang thi đấu ở Euro 2004 cũng đang mơ tới những CLB lớn - nơi sẵn sàng trả họ mức lương cao gấp 30 lần nơi quê nhà. 
Trong khi Beckham kiếm được 7,8 triệu USD/năm từ Real Madrid thì mức lương tháng của những người đồng nghiệp ở Nga chỉ khoảng 3.000 - 8.000 USD. Ở giải Ngoại hạng Anh, các cầu thủ kiếm được 100.000 USD một tháng (theo công bố của công ty kiểm toán Deloitte  Touche LLP). Để giữ chân Michael Owen, Liverpool đã phải trả 490.000 USD mỗi tháng. 
Euro - giải đấu danh giá nhất châu Âu - chính là cái lò xo tăng sức bật cho sự nghiệp của các cầu thủ. Ông Pavel Paska, đại diện cho các cầu thủ Karel Poborsky, Tomas Rosicky và Milan Baros là người đã biến nhiều giấc mơ như thế thành sự thực. 
Năm 1996, bàn thắng của Poborsky giúp CH Czech đánh bại Bồ Đào Nha 1-0. Sau đó, cầu thủ này đã tiếp tục cùng Czech vào tới trận chung kết trên thánh địa Wembley. Sự toả sáng tại Euro 96 đã đưa Poborsky rời Slavia Prague tới Manchester United, CLB giàu có của nước Anh. Sau đó, cầu thủ này lại sang Benfica và Lazio, trước khi trở về quê nhà chơi cho Sparta. Hai cầu thủ trong đội hình á quân Euro 96, Pavel Nedved và Patrik Berger, cũng đã tìm được những CLB béo bở cho mình. Nedved bỏ Sparta Prague tới Lazio và rồi hạ cánh ở Juventus. Berger gia nhập đội bóng Liverpool. 
Euro 2000 cũng thúc đẩy thị trường chuyển nhượng một cách rõ rệt, đặc biệt với nước Anh. Sau Euro 2000, Arsenal bán Marc Overmars và Emmanuel Petit cho Barcelona với giá 25 triệu bảng. Sau đó, họ đã mua Sylvain Wiltord, cầu thủ ghi bàn cho Pháp trong trận chung kết gặp Italy với giá 13 triệu bảng và Robert Pires, giá 2 triệu bảng. Khi Sol Campbell chuyển từ Tottenham Hotspur tới Arsenal năm 2001, mức lương của anh là 5,4 triệu bảng và nằm trong top 10 cầu thủ lương cao nhất. 
Các CLB nghèo phải đối mặt với nỗi lo mất quân vì Euro. Nhưng bù lại họ sẽ có được những khoản tiền kếch xù. HLV Moyes của Everton đã ra giá Wayne Rooney 25 triệu bảng, một điều nằm trong tầm tay của Chelsea. Tỷ phú người Nga Roman Abramovich đã chi 140 triệu bảng vào cầu thủ. 

