Hai trận đấu bảng B và một số kỷ lục Euro 
Với bàn thắng ghi được vào lưới Thụy Sĩ đêm qua, tiền đạo Wayne Rooney của đội tuyển Anh đã đi vào lịch sử với tư cách là cầu thủ trẻ nhất từng sút tung lưới đối phương ở một kỳ Euro. Ngoài ra, ĐKVĐ Pháp cũng kết thúc chuỗi 14 trận toàn thắng, sau trận hoà Croatia với tỷ số 2-2. 
Anh - Thụy Sĩ: 3-0
Với bàn mở tỷ số trong trận gặp Thụy Sĩ, Wayne Rooney trở thành cầu thủ trẻ nhất từng ghi bàn tại một kỳ Euro. Hiện anh mới 18 tuổi, 7 tháng và 24 ngày. Tiền đạo CLB Everton này còn là cầu thủ trẻ thứ hai dự Euro 2004. Kỷ lục cũ thuộc về Dragan Stojkovic. Tiền đạo tuyển Nam Tư ghi bàn trong trận gặp Pháp ngày 19/6/1984, lúc 19 tuổi, 3 tháng và 16 ngày. 
Johan Vonlanthen của Thụy Sỹ là cầu thủ trẻ nhất được thi đấu tại Euro 2004. Anh được tung vào sân trong trận đấu đêm qua, khi mới 18 tuổi, 4 tháng, 16 ngày. 
Với 2 bàn thắng ghi được trong trận gặp Thuỵ Sĩ, Rooney trở thành cầu thủ người Anh thứ ba ghi 2 bàn trong một trận đấu tại một kỳ Euro. Hai cầu thủ trước lập được kỷ lục này là Teddy Sheringham và Alan Shearer tại Euro 1996. Chưa có một cầu thủ Anh nào ghi được quá hai bàn thắng trong một trận đấu tại một kỳ Euro. 
Đây mới là lần thứ hai tại một kỳ Euro, đội tuyển Anh giành chiến thắng với khoảng cách 3 bàn. Chiến thắng với cách biệt 3 bàn đầu tiên diễn ra năm 1996 khi "những chú sư tử Anh" đánh bại Hà Lan với tỷ số 4-1. 
Trận đấu với Thuỵ Sĩ đêm qua là lần khoác áo thứ 9 của Gary Neville ở các kỳ Euro. Hậu vệ CLB Manchester United đã sánh ngang kỷ lục của trung vệ Tony Adams và sát thủ Alan Shearer. 
Với tấm thẻ đỏ của hậu vệ Bernt Haas, Thuỵ Sĩ trở thành đội tuyển thứ 7 có từ hai cầu thủ trở lên bị truất quyền thi đấu tại một kỳ Euro. 
Sau 12 trận đã diễn ra tại Euro 2004, có 4 cầu thủ bị truất quyền thi đấu. Thuỵ Sỹ và Nga mỗi đội có hai cầu thủ buộc phải rời sân vì thẻ phạt. 
Sau trận gặp Anh đêm qua, tuyển Thuỵ Sĩ đã trải qua 367 phút thi đấu tại các kỳ Euro mà không ghi nổi một bàn thắng. 
Croatia - Pháp: 2-2 
Kết quả hoà 2-2 giữa Pháp và Croatia có nghĩa là tất cả các đội bóng thuộc bảng B vẫn còn cơ hội vào tứ kết. Để giành quyền đi tiếp, Anh và Pháp chỉ cần một kết quả hoà ở lượt đấu cuối cùng. Trong khi đó, Croatia phải đánh bại đội tuyển Anh mới mong có một suất ở vòng trong. Nếu Croatia lại cầm hoà tuyển Anh, Thuỵ Sĩ muốn tiếp tục giấc mơ Euro thì phải hạ Pháp với cách biệt ít nhất 3 bàn. Nếu trận Anh - Croatia không hòa thì Thụy Sĩ chỉ cần đánh bại Pháp với tỷ số tối thiểu là giành quyền vào vòng trong. 
Kỷ lục mạch 14 trận toàn thắng của Pháp đã bị chặn lại bởi trận hoà 2-2 đêm qua với Croatia. Chuỗi 4 trận toàn thắng tại các VCK Euro của Pháp cũng đã kết thúc. 
Marcel Desailly, Zinedine Zidane và Lilian Thuram từng 12 lần khoác áo đội tuyển Pháp tại các kỳ Euro. Hiện tại, họ chỉ kém kỷ lục khoác áo đội tuyển quốc gia tại các kỳ Euro của 7 cầu thủ khác đúng một trận. 
Pháp luôn ghi được bàn thắng trong 8 trận đấu tại các kỳ Euro gần đây. Đó cũng là một kỷ lục của giải vô địch bóng đá châu Âu, được đội tuyển Đức lập trong giai đoạn 1988 - 1992. Trận gần đây nhất tại một kỳ Euro, Pháp không ghi được bàn thắng là ngày 26/6/1996, khi những chú gà trống Gaulois bị CH Czech cầm hoà 0-0 ở hai hiệp chính trong trận bán kết Euro 94. Sau đó, tuyển Pháp bị loại ở loạt đá penalty định mệnh. 
Bàn đá phản lưới nhà của Igor Tudor đánh dấu lần thứ tư một cầu thủ dự Euro làm tung lưới thủ môn đội nhà. Dejan Govedarica (Nam Tư, năm 2000), Luboslav Penev (Bulgaria, năm 1996) và Anton Ondrus (Tiệp Khắc, năm1976) là 3 nạn nhân trước đó. 
Trận gặp Croatia đêm qua là lần thứ tư liên tiếp tại các kỳ Euro, Pháp bị đối phương vượt lên dẫn trước một bàn. Đây cũng là một kỷ lục của giải đấu số một châu Âu này. Và đây cũng là lần thứ 7, Pháp không để thua sau khi bị đối thủ dẫn trước nhiều hơn một bàn. 

