Giải Ngoại hạng Anh vẫn rất căng thẳng
Cuối tuần này, Chelsea và MU bước vào giai đoạn nước rút của cuộc đua song mã quyết liệt tới ngôi á quân, đồng nghĩa với một suất vào thẳng vòng bảng Champions League mùa tới. Trong khi đó, cuộc chiến chiếm vị trí thứ tư chung cuộc có rất nhiều CLB còn cơ hội, đáng chú ý là Liverpool, Newcastle, Aston Villa.
Giữa tuần tới, Chelsea có trận đấu cực kỳ quan trọng ở bán kết lượt về Champions League, tiếp Monaco. Đây mới là mặt trận ưu tiên của đội bóng thành London ở thời điểm này. Nhưng do đã chịu thảm bại 1-3 ở sân Louis đệ nhị trong lượt đi, CLB nhà giàu đang đứng trước nguy cơ bị loại. Vì vậy, họ vẫn cần tới vị trí thứ nhì ở Premiership mùa này để kiếm vé vào thẳng vòng đấu bảng giải đấu số một châu Âu, đồng thời giúp tăng hưng phấn trước cuộc tái ngộ Monaco. 
Premier League vòng 36
Ngày 1/5
Arsenal - Birmingham (18h30)Blackburn - MU (21h)Charlton - Leicester (21h)Chelsea - Southampton (21h)Man. City - Newcastle (21h)Portsmouth - Fulham (21h)Wolves - Everton (21h)
2/5
Aston Villa - Tottenham (21h)Bolton - Leeds (20h)Liverpool - Middlesbrough (22h)
Tối thứ bảy, Chelsea chỉ phải tiếp một Southampton đã chắc chắn trụ hạng và không còn mục tiêu phấn đấu. Nếu thi đấu đúng phong độ, một chiến thắng trên sân Stamford Bridge chắc chắn sẽ thuộc về Chelsea. Nhưng vấn đề của đội bóng thủ đô lúc này là tinh thần. Ngoài thất bại trước Monaco, Chelsea còn toàn hoà và thua trong 4 trận gần đây ở giải Ngoại hạng. Tệ hơn, trong 6 trận đã đấu vừa qua (trên mọi đấu trường), Chelsea chưa thắng nổi dù chỉ một trận. HLV Ranieri cũng đang đau đầu, không chỉ bởi mục tiêu phải có mặt ở chung kết Champions League mà còn vì những tin đồn về việc HLV Mourinho (Porto) sẽ thế chỗ của ông vào mùa tới. 
Mùa trước, cũng tại phía tây London, Chelsea bị Southampton cầm hoà 0-0. Nhưng đầu mùa này, Southampton đã phơi áo 0-1 ngay trên sân nhà. Thành tích đối đầu Southampton ở sân Stamford Bridge tại Premier League cũng đang nghiêng về Chelsea: 6 thắng, 3 hoà và chỉ thua 2. Nhưng đội chủ nhà lại gặp khó khăn không nhỏ về lực lượng tối mai, khi tiếp tục thiếu Damien Duff, và cả Scott Parker, Marcel Desailly và William Gallas (do chấn thương và cúm). Đội khách cũng bị sứt mẻ do sự vắng mặt của Graeme Le Saux, Marian Pahars và Rory Delap.
MU hiện chỉ kém Chelsea 1 điểm. Nhưng đội bóng thành Manchester không dễ gì sớm san bằng được khoảng cách này, bởi tối thứ bảy họ phải thi đấu trên sân của một Blackburn vẫn đang cần điểm để chắc suất trụ hạng. Đội chủ nhà chưa hết hưng phấn sau chiến thắng 1-0 ngay trên sân của Everton của vòng trước, giúp họ gần như bảo đảm một suất ở lại Premier League mùa tới. Trái lại, MU vừa nhận "quả đắng" là thất bại 0-1 trước Liverpool ở Old Trafford, để tuột thời cơ qua mặt Chelsea. Đó còn là thất bại thứ hai của họ trong 3 trận đấu gần đây. Mùa bóng trước, MU cũng đã thua 0-1 khi hành quân tới Blackburn. Đầu mùa này, MU thắng lại đối thủ khi giao chiến tại "Nhà hát của những giấc mơ", nhờ công của Van Nistelrooy và Kleberson. Nhưng Nistelrooy vừa mới bình phục chấn thương nên khó có thể thi đấu với phong độ cao tối thứ bảy. Còn Kleberson thì đã từ lâu chỉ quen theo dõi đồng đội thi đấu từ trên băng ghế dự bị.
Khó, nhưng MU buộc phải thắng ở vòng này, để tạo đà cho cuộc chiến quan trọng hơn rất nhiều vào 8/5, khi họ tiếp chính Chelsea ở Old Trafford. MU có phong độ không ổn định thời gian gần đây, nhưng thành tích của họ trong các lần viếng thăm Blackburn ở giải Ngoại hạng khá tốt: thắng 4, hoà 3 và chỉ thua 2.
Cuộc đua tới vị trí thứ tư chung cuộc cũng căng thẳng không kém. Trên lý thuyết, ngay cả Southampton hiện đứng thứ 11 (45 điểm) vẫn còn cơ hội góp mặt ở top 4 khi mùa bóng hiện nay kết thúc. Mặc dù vậy, khó có những bất ngờ lớn ở giai đoạn nước rút, nên cuộc đua giành suất cuối cùng dự vòng sơ loại Champions League chỉ còn là sự tranh chấp giữa Liverpool (35 trận; 53 điểm), Newcastle (34 trận; 53 điểm) và Aston Villa (35 trận; 52 điểm). Newcastle hiện đấu ít hơn các đối thủ cạnh tranh một trận, nhưng họ sẽ phải làm khách Liverpool trong ngày cuối cùng của mùa giải.
Arsenal đã sớm vô địch, nhưng họ vẫn quyết tâm thi đấu hết mình để bảo vệ thành tích không thua trong cả mùa, và đạt được một số kỷ lục kháctại Premiership. Arsenal không có sự vắng mặt nào đáng ngại trong trận đấu tối thứ bảy, lại còn được đón chào sự trở lại của Freddie Ljungberg. Trong khi đó, Birmingham nhiều khả năng không thể tung vào sân chân sút số một của CLB là Mikael Forssell (chưa bình phục chấn thương). David Dunn cũng có thể vắng mặt.
Cuộc chiến trụ hạng vẫn chưa kết thúc, nhưng nhiều khả năng ba suất xuống thi đấu ở giải hạng Nhất mùa tới sẽ thuộc về Leeds, Leicester và Wolves.
Trần Nam
Xếp hạng Ngoại hạng Anh (sau 25/4)
TT
Đội
Trận
H/S
Điểm
1Arsenal
34
45
82
2Chelsea
35
32
72
3MU
35
28
71
4Liverpool
35
13
53
5Newcastle
34
13
53
6Aston Villa
35
552
7Fulham
35
548
8Charlton
35
-1
48
9Birmingham
35
-2
48
10
Bolton
35
-10
47
11
Southampton
34
445
12
Middlesbrough 
35
-3
45
13
Blackburn
35
-8
40
14
Portsmouth
34
-9
40
15
Everton
35
-6
39
16
Tottenham
35
-12
39
17
Man. City
35
-3
35
18
Leeds 
35
-35
32
19
Leicester 
35
-18
29
20
Wolves
35
-38

