Ramelow chia tay đội tuyển Đức trước thềm Euro
HLV Voller và các học trò sẽ tới Bồ Đào Nha mà không có cầu thủ giàu kinh nghiệm Carsten Ramelow. Hậu vệ của Bayer Leverkusen vừa thông báo với HLV Voller quyết định từ giã đội tuyển quốc gia, hôm qua. 
"Tôi muốn tập trung vào việc chơi bóng ở CLB và cũng muốn ra đi để tạo điều kiện cho các cầu thủ trẻ thể hiện mình. Chính họ sẽ là những thành phần quan trọng ở World Cup 2006", cầu thủ 30 tuổi này giải thích. Tuy nhiên, Ramelow cũng nói rằng anh vẫn sẽ tham dự Euro mùa hè này nếu hàng phòng ngự của Đức thiếu người do chấn thương. 
Quyết định của Ramelow đã khiến HLV Voller thất vọng: "Tôi biết anh ấy đang nghĩ gì, nhưng thành thực mà nói tôi thực sự thất vọng khi không có anh ấy trong đội hình. Ramelow là cầu thủ cực kỳ quan trọng". 
Ramelow đã 46 lần khoác áo đội tuyển quốc gia. Tại Euro 2000, anh có tên trong danh sách tới Hà Lan và Bỉ, nhưng không thi đấu. Hai năm sau đó, ở World Cup 2002, anh đã giữ vai trò quan trọng trên con đường tiến tới trận chung kết của đội nhà. Trận đấu gần đây nhất anh chơi cho đội tuyển Đức là thất bại 1-5 trước Romania tháng trước, trong một trận giao hữu.
Thứ hai tới, Đức sẽ công bố đội hình thi đấu tại Euro 2004. 

