Achilefu: 'Quan trọng là ACB đã thắng'
Achilefu mở đầu lời tâm sự với VnExpress như vậy, sau bàn thắng quyết định, giúp CLB mới LG Hà Nội ACB đánh bạiHải Phòng 1-0. Với cựu tiền đạo Nam Định, không có gì tuyệt vời bằng niềm vui thắng trận cùng đội bóng của mình. 
- Achilefu, anh đánh giá thế nào về phong độ của mình trong trận ra mắt này?
- Với tôi, chiến thắng là quan trọng nhất. Hôm nay LG Hà Nội ACB thi đấu khá tốt. Trong trận này, tôi may mắn có được sự hỗ trợ tốt của các đồng đội. Bước đầu tôi đã tìm được tiếng nói chung cùng đội bóng, điều đó rất tốt cho tương lai lâu dài. 
- Với cá nhân anh, chiến thắng này có ý nghĩa ra sao? 
- Vì đây là trận ra mắt nên chiến thắng này thật tuyệt vời với tôi. Tuy nhiên, bóng đá là môn thể thao tập thể, chẳng ai làm được gì nếu không có đồng đội. Chiến thắng này là công sức của cả đội mà tôi chỉ may mắn là người ghi bàn thắng. 
- Anh nhận định gì về trận đấu gặp Thể Công ở vòng sau? 
- Tôi không muốn giáp mặt với đội Thể Công vì họ đối thủ mạnh. Đội bóng này có hàng hậu vệ chơi quyết liệt, không ngại va chạm. Nhưng hy vọng, tôi lại có thể chọc thủng lưới Thể Công như khi còn chơi cho Nam Định. 
- Cuộc sống của anh ở LG Hà Nội ACB hiện ra sao?
- Tôi hầu như không gặp bất cứ một khó khăn nào cả trong và ngoài sân cỏ. Cuộc sống ở đây thật tuyệt. Tôi vui đùa suốt ngày với các đồng đội. Họ đã giúp tôi rất nhiều trong việc hoà nhập.
- Thế còn gia đình anh?
- Hiện tại, vợ con tôi vẫn còn ở Nigeria. Sắp tới tôi sẽ đón gia đình sang Việt Nam. Tôi tin rằng vợ con mình sẽ yêu mến phong cảnh Hà Nội và con người nơi đây. 

