Roger Federer vô địch Australia Mở rộng
Tân vương của làng quần vợt nam thế giới, Roger Federer, đã tiếp tục chuỗi thành tích ấn tượng của mình bằng chức vô địch Australia Mở rộng. Ở trận chung kết đơn nam sáng nay, tay vợt Thụy Sĩ đã vượt qua Marat Safin với tỷ số 7-6, 6-4, 6-2.
Hành trang của mỗi tay vợt khi bước vào trận đấu cuối cùng là một danh hiệu Grand Slam. Marat Safin vô địch Mỹ Mở rộng năm 2000 còn Roger Federer đăng quang ở Wimbledon năm ngoái. 
Hai tay vợt đều khởi đầu trong lo lắng. Chính sự căng thẳng này đã khiến họ thi đấu không tốt trong set thứ nhất. Cả hai liên tục để thua ở game giao bóng của mình. Vì vậy, thế trận diễn ra khá cân bằng. Safin có hai cơ hội kết thúc chiến thắng set nhưng rồi anh lại để thua sau loạt tie-break. Set thứ hai diễn ra thoải mái hơn cho cả hai. Nhưng tay vợt Thụy Sĩ đã bình tĩnh hơn trong những tình huống quyết định. Anh giành break ở game thứ 5 để khẳng định sự vượt trội của mình và chiến thắng set thứ hai. 
Quả phát bóng từng là vũ khí lợi hại giúp Safin vượt qua ĐKVĐ Andre Agassi trong trận bán kết đã không thể phát huy trong cuộc so tài với Federer. Không những thế, anh còn nhiều lần giao bóng hai lỗi. Càng thi đấu, Federer càng bình tĩnh dù anh có không ít những lỗi tự đánh bóng hỏng. Trong khi đó, Marat Safin thể hiện rõ sự căng thẳng. Không ít lần, tay vợt người Nga đã không nén được tức giận, đập vợt, chửi rủa. Hai lần để thua ở game giao bóng trong set quyết định là một minh chứng rõ ràng cho sự mất bình tĩnh của Safin. 
Mong muốn trước trận đấu của tay vợt người Nga, quyết tâm rất lớn của anh cuối cùng đã không thành hiện thực. Một lần nữa, Safin đã chịu khuất phục trong trận chung kết Australia Mở rộng. Thua trận, nhưng anh đã cống hiến cho người xem những pha bóng hấp dẫn, đẹp mắt. 
"Thật là một sự khởi đầu tuyệt vời cho một mùa thi đấu mới. Cùng một lúc vô địch Australia Mở rộng và trở thành tay vợt số 1 thế giới như là trong giấc mơ vậy", Federer vui sướng phát biểu sau trận đấu. 
Còn Safin thì thừa nhận sự mệt mỏi đã khiến anh mất lợi thế trước Federer. Trong những ngày qua, anh đã phải thi đấu tổng cộng 17 tiếng. "Tôi rất vui mừng khi lại một lần nữa có mặt trong trận chung kết và tôi nghĩ mình đã chơi với phong độ cao nhất dù mới chỉ vừa bình phục chấn thương. Có lẽ tôi đã quá mệt mỏi". 

