Chiều nay HLV Tavares trả lời phỏng vấn trực tuyến
Ông Edson Araujo Tavares chắc chắn sẽ trở thành tân HLV trưởng đội tuyển VN và cố vấn kỹ thuật cho các đội tuyển trẻ. Sau buổi làm việc chính thức với VFF chiều thứ hai, nhà cầm quân người Brazil cùng Tổng thư ký Phạm Ngọc Viễn và Trưởng ban đội tuyển Nguyễn Sỹ Hiển sẽ trả lời bạn đọc vào 16h45', ngày 15/3.
Nhận lời huấn luyện tuyển Việt Nam, ông Tavares - vị thày ngoại đầu tiên của bóng đá Việt Nam - quyết tâm sẽ giúp đội đạt thành tích cao tại mọi giải đấu. Vậy kế hoạch của nhà cầm quân này như thế nào? Liên đoàn sẽ làm gì để hỗ trợ HLV Tavares hoàn thành mục tiêu, cả trên cương vị HLV trưởng đội tuyển lẫn Giám đốc kỹ thuật? Nếu ông Tavares thành công trong hai năm tới, liệu Liên đoàn có gia hạn hợp đồng?... Tất cả những câu hỏi này và những thắc mắc khác của độc giả sẽ được giải đáp vào chiều thứ hai (15/3), khi bạn tham gia cuộc phỏng vấn trực tuyến trên VnExpress. Ngay từ bây giờ, bạn có thể đặt câu hỏi tại đây.
Cựu thủ quân đội tuyển quốc gia Nguyễn Hữu Thắng - hiện là HLV phó SLNA: "Chỉ huấn luyện đội tuyển một thời gian ngắn, nhưng HLV Tavares đã thổi vào lứa cầu thủ chúng tôi hồi đó tinh thần, sức mạnh thi đấu, và khát vọng chiến thắng mãnh liệt. HLV Tavares có phương pháp huấn luyện rất chuyên nghiệp, gần gũi, và làm việc hết mình vì các học trò".
Lê Huỳnh Đức - cầu thủ đã hai lần thi đấu dưới sự dẫn dắt của ông Tavares (khi còn ở đội tuyển và lúc sang Trung Quốc thi đấu trong màu áo CLB Lifan): "Đức rất quý thày Tavares, và vẫn thỉnh thoảng liên lạc qua e-mail với thày. Mình có may mắn là được tiếp xúc với thày nhiều hơn bất cứ cầu thủ nào ở Việt Nam, nên học hỏi được nhiều điều. Hồi năm 1995, HLV Tavares đã giúp bọn tôi cải thiện thể lực rõ rệt, nhờ những bài tập hiện đại, nặng nhưng không nhàm chán. Tôi không thể khẳng định LĐBĐVN có đúng hay không khi mời Tavares quay lại, nhưng có thể nói rằng ông là người có chuyên môn tốt".
Lần đầu tới Việt Nam hồi tháng 12/1994, vị HLV người Brazil là người mở đầu cho xu hướng "nhập khẩu HLV" của bóng đá Việt Nam. Sau Tavares, đến lượt Weigang (1995-1997), Murphy (1997), Riedl (1998-2000, 2003), Dido (2001), Letard (2002), Calisto (2002) cũng được mời về dẫn dắt đội tuyển bóng đá nam của Việt Nam.
Không có một lý lịch ấn tượng như nhiều ứng viên khác mà VFF đã lên danh sách lần này, nhưng tài năng của Tavares đã được thẩm định và để lại dấu ấn sâu đậm. Chính ông là người đặt nền móng cho những thành công của đội tuyển Việt Nam. Chỉ cầm quân trong hơn 1 tháng (làm việc tại Việt Nam khoảng 4 tháng), nhưng HLV người Brazil này đã đưa đội tuyển Việt Nam trở thành một đội bóng mạnh mẽ, gây ấn tượng mạnh tại Cup Độc Lập 1995, và lấy lại lòng tin sau nhiều năm tách mình khỏi các các giải quốc tế. Hồng Sơn, Huỳnh Đức, Hoàng Bửu, Lư Đình Tuấn... cũng bắt đầu nổi danh từ triều đại Tavares. 
Nhà cầm quân này đã để lại ấn tượng sâu sắc trong lòng các cộng sự (hồi đó gồm các ông Trần Duy Long, Lê Đình Chính, Dương Vũ Lâm) và các học trò của mình chỉ sau một thời gian làm việc rất ngắn, nhờ tác phong chuyên nghiệp, có trình độ cao và rất trách nhiệm trong công việc. Đầu tháng 12/1994, ông Tavares bắt tay vào việc dẫn dắt đội tuyển quốc gia khi mà Cup Độc Lập chỉ còn chưa đầy một tháng sẽ khai diễn. Đội tuyển cần đạt thành tích cao tại giải này, nhưng chỉ sau một vài buổi tập đầu ông đã phải đối mặt với một thách thức lớn. Thể lực của các tuyển thủ lứa Hồng Sơn, Huỳnh Đức, Hữu Thắng... hồi đó quá kém. Nhưng rồi với trình độ chuyên môn và tinh thần trách nhiệm cao, ông Tavares đã hoàn thành nhiệm vụ tưởng chừng bất khả thi. Để cho "ra đời" một thế hệ vàng của bóng đá Việt Nam cách đây 9 năm, trong các buổi tập, HLV Tavares đã yêu cầu các cầu thủ phải "tiêu hoá" hàng loạt bài tập thể lực với bóng mới lạ nhưng có cường độ rất cao. Khối lượng tập luyện lớn, nhưng tất cả thành viên đội tuyển khi đó đều tuân thủ. Phương pháp huấn luyện hiện đại, chuyên nghiệp và sự gần gũi của ông Tavares đã chiếm được cảm tình của toàn đội tuyển. 
Ông là người con của xứ sở vũ điệu samba, nhưng có thời gian dài học tập tại Thuỵ Sĩ và làm việc với các đội bóng châu Âu. Chính vì vậy, ông vẫn coi trọng yếu tố kỹ thuật trong các động tác xử lý bóng, đồng thời lại đặt tính hiệu quả lên trên hết khi thi đấu. Ngay sau khi trở lại Việt Nam, ông cũng không ngần ngại tuyên bố: "Việt Nam sẽ chơi theo phong cách riêng, học tập tất cả những cái hay có thể tiếp thu từ mọi nền bóng đá thế giới, chứ không chịu ảnh hưởng quá lớn của bất cứ lối đá nào". Với cá tính mạnh, ông đã quyết định sớm ra đi khi bất đồng với nhà tài trợ (Công ty Tiếp thị thể thao Strata - đơn vị đứng ra trả lương cho Tavares hồi đó, khoảng 5.000 USD). Tavares còn là người biết lắng nghe ý kiến đóng góp của các cộng sự, nên thường xuyên đưa ra được những điều chỉnh đấu pháp hợp lý và kịp thời khi cần thiết.
Trở lại Việt Nam sau 9 năm xa cách, Tavares sẽ gặp không ít thách thức khi dẫn dắt đội tuyển quốc gia tranh tài trên các đấu trường. Mặc dù vậy, với điều kiện làm việc hơn hẳn thời năm 1995, nhà cầm quân đến từ xứ sở của vũ điệu samba hoàn toàn có khả năng giúp "thế hệ mới" của bóng đá Việt Nam tiến bước trong thời gian tới.
Vài nét về HLV Tavares
Tên đầy đủ: Edson Araujo TavaresNơi sinh: Rio de Janeiro, BrazilNgày sinh: 10/6/1956Bằng cấp: - Năm 1983: Bằng giáo dục thể chất trường Đại học Lausanne (Thuỵ Sĩ)- Năm 1984: Bằng HLV của LĐBĐ Thuỵ Sĩ và Bằng Kỹ thuật - Chiến thuật đặc biệt của Sports Schulle (RFA).- 1995: Bằng tiến sĩ của Trung tâm huấn luyện bóng đá trường Đại họ Castelo Branco (Rio de Janeiro).Ngoài ra, HLV Tavares còn được cấp: Bằng Quản lý - Tiếp thị bóng đá, Bằng Nghiên cứu sinh (ĐH Rio de Janeiro); Bằng dinh dưỡng trong Thể thao (UCLA - Mỹ) và Bằng Y học Thể thao (Sports Schulle - Thuỵ Sỹ).Ngôn ngữ: HLV Tavares sử dụng thông thạo 4 ngoại ngữ: Bồ Đào Nha, Pháp, Anh, Tây Ban Nha và có thể nói được tiếng Ảrập, Đức, Italy.Sự nghiệp khi còn là cầu thủ:Tavares từng chơi cho các CLB: Vasco de Gama (Brazil), Belennese, Braga, FC Porto (Bồ Đào Nha), Portuguesa (Venezuela), FC Zurich, FC Fribourg, FC Rennes (Thuỵ Sĩ). Sự nghiệp HLV:FC Fribourg (Thuỵ Sĩ; 1982-83)Stade Soussien FC (Tusinia năm 1984-85)Porto Alegre (Brazil năm 1986)ĐTQG Jordan (năm 1987)Ramtha FC (năm 1987)Signal-Bernex (Thuỵ Sĩ năm 1988-89)Trợ lý HLV ĐTQG Chile (năm 1989)Al Hilal (Ảrập Xêut năm 1990-91) Al Salmiya (Kuwait năm 1991-94) - đội bóng mà HLV Riedl từng dẫn dắt trước khi trở thành HLV trưởng U23 Việt Nam tại SEA Games 2003HLV ĐTQG Việt Nam (1995)Khetal (Kuwait năm 1996-97)Matsunish Guangzhou (Trung Quốc năm 1998)Shichuan QuanQuing (Trung Quốc năm 1999)Shenzen Pingan (Trung Quốc năm 2000)Chongqing Lifan (Trung Quốc năm 2001-2003)
HLV Tavares: 'Những năm tháng tới sẽ mang dấu ấn của tôi'(22/03/2004)
HLV Tavares dẫn dắt đội tuyển Việt Nam trong một năm(22/03/2004)
HLV Tavares dẫn dắt tuyển Việt Nam từ trận gặp Libăng(15/03/2004)
HLV Edson Tavares trả lời phỏng vấn trực tuyến(15/03/2004)
HLV Tavares đã tới Việt Nam(13/03/2004)

