Valencia chiếm ưu thế lớn, Inter 'ngã ngựa' trên đất Pháp
Đêm qua, ở tứ kết lượt đi Cup UEFA, Valencia giành thắng lợi 2-1 tại Bordeaux nhờ nỗ lực trong 15 phút cuối. Trong khi đó, cũng trên đất Pháp, Inter đang có dấu hiệu hồi sinh ở giải nội địa phải chấp nhận rời Marseille cùng thất bại 0-1. Đương kim á quân Cup này là Celtic bị cầm chân ngay tại Scotland.
Valencia đã tiến một bước dài tới vòng bán kết sau khi ghi được hai bàn trên sân đối phương trong 15 phút cuối, thời điểm mà Bordeaux chỉ còn thi đấu với 10 người. Đội thắng chung cuộc trong cặp đấu này sẽ tranh vé vào chung kết với Celtic hoặc Villarreal. Giành được kết quả khả quan, nhưng HLV Benitez vẫn không vì vui mà quên lên tiếng chỉ trích điều kiện thi đấu. Ông nói: "Bóng và mặt sân thật kinh khủng. Bóng đi quá nhanh, như thể là bóng đá bãi biển vậy. Thi đấu trong điều kiện như vậy mà Valencia thắng được 2-1 là một điều tuyệt vời".
Tứ kết lượt đi
Bordeaux - Valencia 1-2Olympique Marseille - Inter 1-0Celtic - Villarreal 1-1PSV Eindhoven - Newcastle 1-1 Lượt về: đêm 14/4
Các cặp đấu bán kết:- Đội thắng cặp PSV Eindhoven - Newcastle gặp đội thắng cặp Olympique Marseille - Inter- Đội thắng cặp Celtic - Villarreal gặp đội thắng cặp Bordeaux -Valencia(Lượt đi: 22/4, Lượt về: 6/5) Chung kết: 19/5. 
Đội chủ nhà vượt lên dẫn trước ở phút 18. Riera ghi bàn từ cú đá phạt trực tiếp bên cánh phải, sát khu cấm địa. Pha dứt điểm hiểm hóc này đã loại toàn bộ hàng phòng ngự cũng như thủ thành của Valencia. Sau đó, hiệp một trở nên căng thẳng khi có tới 5 cầu thủ (ba của Valencia) phải nhận thẻ vàng. Chưa hết, phút 27, trọng tài người Anh Mike Riley còn rút thẻ đỏ truất quyền thi đấu của Anontio Mavuba phía Bordeaux vì tội đá vào đầu của tiền đạo đội khách là Mohammed Sissoko. Kém người, nhưng đội bóng Pháp - á quân giải này năm 1996 - đã chơi phòng ngự rất tốt để bảo vệ thành quả. Phút 53, thêm một cầu thủ Bordeaux là Chamakh đứng trước nguy cơ bị truất quyền thi đấu khi phải nhận thẻ vàng. Chình vì sự nghiêm khắc có phần hơi quá của trọng tài, sau trận đấu, HLV Michel Pavon của đội chủ nhà bực tức: "Tôi không có thói quen chỉ trích trọng tài. Nhhưng tôi thích đội mình phải được thi đấu trong sự công bằng, 11 chống 11, chứng không phải 10 chống 12. Điều đó tạo điều kiện cho Valencia ghi hai bàn khi mà họ chỉ có hai cơ hội đáng kể ở cuối trận. Trận lượt về chúng tôi khó có thể thắng lại họ khi mà thiếu vắng ba trụ cột vì bị treo giò là Mavuba, Chamakh và Jurietti ".
Valencia có rất ít đợt tấn công nguy hiểm về phía cầu môn đối phương. Nhưng bàn cân bằng 1-1 của họ vào phút 75 lại là kết quả của một pha kết hợp tuyệt vời. Baraja phối hợp một hai với Sissoko, rồi vượt qua khe hai hậu vệ đối phương, trước khi lạnh lùng sút bóng tung lưới đội chủ nhà. Trận đấu chỉ còn khoảng 3 phút, Fabian Canobbio sút bóng trúng chân cột dọc nảy ra. Nhưng Rufete có mặt kịp thời kết thúc bồi chính xác, mang lại thắng lợi 2-1 cực kỳ quý giá cho Valencia - đội hiện đứng thứ nhì giải Primera Liga với chỉ 1 điểm ít hơn Real Madrid.
Đội hình:
Girondins Bordeaux: 16-Ulrich Rame; 2-David Jemmali (19-Bruno Basto 71), 27-Marc Planus, 3-Marco Caneira, 6-Franck Jurietti; 7-Eduardo Costa, 36-Rio Mavuba, 37-Pablo Francia (14-Pascal Feindouno 71), 8-Albert Celades; 11-Albert Riera, 29-Marouane Chamakh 
Valencia: 1-Santiago Canizares; 12-Javier Garrido (15-Amedeo Carboni 75), 5-Carlos Marchena, 2-Mauricio Pellegrino, 23-Cristobal Curro Torres, 17-David Navarro (16-Ernesto Canobbio 60); 8-Ruben Baraja, 19-Francisco Rufete; 25-Mohamed Sissoko, 24-Francisco Munoz Xisco, 7-Ricardo Oliveira.
Cũng trong đêm qua, tại thành phố cảng Marseille, tiền đạo người Bờ Biển Ngà Didier Drogba đã trở thành người hùng của Olympique Marseille (OM) với pha lập công mang lại thắng lợi 1-0 trước Inter. Tuy nhiên, OM có thể sẽ phải hối tiếc vì đã bỏ lỡ quá nhiều cơ hội ghi bàn gia tăng cách biệt đêm qua. Tệ hơn, trong chuyến viếng thăm sân San Siro ở lượt về, CLB từng đoạt chức vô địch Champions League còn không có sự góp mặt của chính tiền đạo Drogba. Cầu thủ này đã phải nhận một thẻ vàng không đáng có đêm qua. Trận này, OM là chủ nhà, nhưng họ biết rõ lực của đối thủ nên chỉ cắm mình Drogba trên hàng tiền đạo. Và anh đã hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ. Hiệp hai mới bắt đầu, Drogba hạ thủ môn dự bị của Inter - Fontana - bằng cú sút cận thành, khi mà hàng phòng ngự đội khách vẫn còn đang luống cuống tìm cách chống đỡ. Ngoài bàn duy nhất của trận đấu, Drogba và Meriem còn bỏ lỡ ít nhất hai cơ hội ngon ăn. Trong khi đó, Obafemi Martins và Christian Vieri của Inter hiếm khi có dịp đe doạ cầu môn của Barthez.
Sau trận đấu, HLV Jose Anigo phát biểu: "Đây là trận đấu tốt nhất của OM kể từ khi tôi tiếp quản CLB hồi giữa mùa bóng. Theo tôi, giờ thì Inter đã hiểu rằng chúng tôi có đủ sức để làm nên chuyện lớn". Trong khi đó, HLV Alberto Zaccheroni hứa rằng Inter sẽ có màn trình diễn tốt hơn ở lượt về. Nhà cầm quân này nói: "Chiến thuật ở trận lượt về sẽ có điều chỉnh. Đêm nay, các bạn đã không được nhìn thấy hình ảnh thật của Inter. Chúng tôi sẽ thi đấu khác hẳn khi trở lại San Siro".
Đội hình:
Olympique Marseille: 28-Fabien Barthez; 3-Manuel Dos Santos, 12-Abdoulaye Meite, 6-Brahim Hemdani, 23-Habib Beye, Demetrius Ferreira; 7-Sylvain N'Diaye, 32-Mathieu Flamini, 18-Camel Meriem, 26-Laurent Batlles (14-Stepan Vachousek 81); 11-Didier Drogba
Inter: 12-Alberto Fontana; 2-Ivan Cordoba (24-Carlos Gamarra 58), 15-Daniele Adani, 17-Fabio Cannavaro; 18-Kily Gonzalez, 6-Cristiano Zanetti, 25-Matias Almeyda (14-Javier Francisco Farinos 86), 4-Javier Zanetti, 19-Giorgios Karagounis (5-Emre Belozoglu 66); 30-Obafemi Martins, 32-Christian Vieri 
Trong chuyến du đấu khó khăn trên đất Hà Lan, Jermaine Jenas đã đánh đầu chính xác ngay trước giờ nghỉ giải lao, giúp Newcastle hoà 1-1 với PSV Eindhoven. Người có công đầu trong bàn thắng quan trọng của đội bóng Anh là Laurent Robert, khi cầu thủ này thực hiện quả đá phạt hiểm hóc đưa bóng cho Jenas. Sát thủ Mateja Kezman là tác giả của bàn thắng siêu hạng ở phút 15, giúp chủ nhà PSV phá thế quân bình.
Tiền đạo Henrik Larsson giúp Celtic kéo dài mạch không thua trên sân nhà lên thành 77 trận, với bàn thắng gỡ hoà 1-1 ở phút 64 của trận tiếp Villarreal. Đội bóng đến từ Tây Ban Nha vượt lên dẫn trước ngay sau 9 phút nhập cuộc, nhờ cú đánh đầu chính xác của Josico. Với kết quả này, đương kim á quân Cup UEFA Celtic chắc chắn sẽ gặp khó khăn ở lượt về, khi họ phải thi đấu trên sân của một Villarreal quyết tâm làm được điều kỳ diệu ngay trong lần đầu tham dự đấu trường châu Âu. Ở vòng 16 đội, CLB đang đứng giữa bảng xếp hạng Primera Liga này đã thắng chung cuộc Roma 3-2. Cuối tuần trước, chính họ chấm dứt chuỗi 9 trận toàn thắng của Barcelona ngay tại Nou Camp bằng trận hoà 0-0. Nhưng Celtic là một đội bóng có bản lĩnh, do HLV tài ba Marin O'Neill dẫn dắt. Họ đã vượt qua Barcelona ở vòng trước, và hiện dẫn đầu bảng xếp hạng giải vô địch Scotland với 17 điểm nhiều hơn đội thứ nhì là Rangers sau 31 vòng đấu.

