Hậu vệ Văn Trương phải chia tay đội tuyển quốc gia
Hậu vệ Thừa Thiên Huế sẽ không thể có mặt trong trận gặp Hàn Quốc ngày 9/6, trong khuôn khổ vòng loại World Cup 2006, do bị chấn thương. Theo đề nghị của bác sĩ đội tuyển, Văn Trương nên nghỉ để điều trị trong thời gian tới. 
Văn Trương bị thoát đĩa vị đệm, cần tránh hoạt động mạnh. Theo bác sĩ của đội tuyển Nguyễn Trọng Hiền, chấn thương của Văn Trương không quá nặng nhưng tốt nhất không nên tập luyện trong thời gian này. Chiều nay, bác sĩ Hiền sẽ làm giấy báo cáo về tình hình sức khỏe của Trương gửi về CLB Thừa Thiên Huế để tiếp tục theo dõi. 
Hữu Thắng bị chấn thương nhẹ ở đầu gối, nhưng sáng nay cầu thủ này đã ra sân tập cùng đồng đội. 
Gia Tuệ

