Cung thể thao dưới nước quốc gia thành bể bơi bình dân
Chi phí xây dựng lên tới 240 tỷ đồng, Cung thể thao dưới nước thuộc Khu liên hợp thể thao quốc gia Mỹ Đình đang tìm mọi cách để bù đắp khoản tiền bảo dưỡng hằng tháng. Và ngày 7/5 tới, Khu liên hợp sẽ tổ chức "Ngày hội xuống nước" để khai trương dịch vụ bể bơi công cộng, với mức giá bình dân. 
Cung thể thao dưới nước có ba bể bơi: hai bể trong nhà dùng để thi đấu, và một bể ngoài trời dùng để khởi động. Ban quan lý Khu liên hợp sẽ chỉ sử dụng bể bơi ngoài trời vào kế hoạch vui hè. 
Chi phí xây dựng tốn kém, nhưng từ sau SEA Games 22, Cung thể thao dưới nước đã không tổ chức giải đấu nào và cũng không phục vụ cho đội tuyển tập luyện. Các đội dự tuyển quốc gia đều tập trung ở Trung tâm HLTTQG tại Đà Nẵng và TP HCM. Trong năm nay, Cung thể thao sẽ được nghỉ ngơi cho tới tận tháng 10, trước khi có giải vô địch bơi lặn toàn quốc. 
Theo ông Nguyễn Hữu Thu, Giám đốc Khu liên hợp Thể thao Quốc gia Mỹ Đình, nếu không cho thuê thì cũng vẫn tốn kém phí để bảo dưỡng tuần hoàn nước. Do đó, Khu liên hợp đã quyết định mở bể bơi để bù tiền bảo dưỡng. Nằm khá xa trung tâm thủ đô, Cung thể thao dưới nước hy vọng có thể thu hút được 100 lượt khách mỗi ngày là có thể có lãi. Với mức giá 6.000 đồng/ca, hoặc mua vé tháng (dự kiến 100.000 đồng), người dân có thể bơi lội thoả thích trong mùa hè này. Ban quản lý đã "đếm cua trong lỗ", và ước tính sẽ bỏ túi 12 triệu đồng/tháng sau khi trừ chi phí bảo dưỡng. 
Hiện nay, cùng với SVĐ Mỹ Đình, Cung thể thao dưới nước còn đang kiếm tiền bằng cách mở cửa cho nhân dân vào thăm quan với giá 3.000 đồng/lượt. 

