HLV Santini nhận ra một số hạn chế của ĐT Pháp 
Nhà cầm quân người Pháp, Jacques Santini, dự định thực hiện một vài thay đổi chiến thuật trong trận đấu cuối cùng ở vòng bảng với Thụy Sĩ. Đội quân áo lam cần phải áp đặt được lối chơi, tạo một thế trận thuận lợi để giành ít nhất một điểm mới có hy vọng lọt vào tứ kết. 
"Thụy Sĩ đã biết chúng tôi chơi như thế nào qua hai trận đầu tiên. Chính vì thế, họ đã có sự chuẩn bị kỹ càng để đối phó với các cầu thủ Pháp. Trước khi tới đây, chúng tôi không hề nghĩ mình sẽ phải gặp khó khăn. Tôi cũng không chắn chắn liệu sự thay đổi mà tôi dự định áp dụng có thể giúp đội tìm lại được những gì đã đánh mất sau những trận vừa qua hay không. Tuy nhiên, đôi khi mọi chuyện sẽ trở nên tốt đẹp hơn nếu áp dụng một vài thay đổi nhỏ, hoặc ít nhất thì cũng nghĩ về điều đó". 
Các nhà ĐKVĐ đã không thể hiện được phong độ tốt nhất trong hai trận đấu đầu tiên. Họ đã phải chờ tới những phút cuối cùng trong trận gặp Anh để giành về ba điểm. Ở cuộc so tài với Croatia, lại một lần nữa, họ bị dẫn trước và chỉ giành được một điểm nhờ pha ghi bàn khi bóng đã chạm tay của David Trezeguet. Trận đấu cho thấy sự hạn chế quá lớn trong sơ đồ chiến thuật 4-4-2 mà Santini sử dụng suốt trong hai năm qua. 
"Hiển nhiên là chúng tôi vẫn chưa sẵn sàng 100%, nhưng có thể nói, Pháp đã chuẩn bị tốt 80% thể lực và tinh thần. Các đối thủ của luôn cố gắng cắt đứt cầu nối giữa hàng phòng ngự và tiền vệ của chúng tôi. Pháp đã mắc quá nhiều lỗi vị trí ở hàng hậu vệ. Các cầu thủ cũng đã chuyền bóng về quá nhiều. Chúng tôi cần nhận thức rõ điều này để chuẩn bị cho cuộc đối đầu với Thụy Sĩ. Chỉ có một kết quả thuận lợi mới có thể giúp chúng tôi có mặt ở tứ kết". Thủ quân Zinedine Zidane, trong những trận vừa qua thường được sử dụng bên cánh trái, có thể sẽ phải trở về vị trí yêu thích của anh ở trung tâm hàng tiền vệ. 

