Bùi Thị Nhung và Lê Văn Dương dự Olympic 2004
Từ danh sách 4 ứng viên do các nhà chuyên môn đệ trình (Bùi Thị Nhung, Nguyễn Thị Tĩnh, Lê Văn Dương, Nguyễn Duy Bằng), Ủy ban TDTT đã quyết định chọn Bùi Thị Nhung và Lê Văn Dương đại diện cho điền kinh Việt Nam dự Olympic Athens vào tháng 8. 
Bùi Thị Nhung thi đấu không thành công tại SEA Games 22 (chỉ đoạt HC bạc), nhưng chị được đánh giá cao với chiếc HC vàng nhảy cao châu Á ở mức xà 1m88 - làm rạng danh điền kinh Việt Nam ở đấu trường châu lục. Chính vì vậy, chị đã xứng đáng được lựa chọn tham dự Thế vận hội Athens. Nguyễn Thị Tĩnh cũng rất xuất sắc với 3 HC vàng ở các cự ly chạy tại SEA Games 22. Tuy nhiên, đây chỉ là thành tích ở tầm khu vực. Thành tích cao nhất ở đấu trường châu lục của Tĩnh là tấm HC đồng châu Á chạy 400 m nữ. 
Với trường hợp hai tuyển thủ nam, Lê Văn Dương và Nguyễn Duy Bằng đều được đánh giá ngang nhau. Dương có tấm HC vàng SEA Games 22 ở nội dung chạy 800 m nam. Duy Bằng lập kỷ lục nhảy cao quốc gia ở mức xà 2m20, nhưng thi đấu không thành công ở SEA Games. Cuối cùng, Lê Văn Dương được chọn vì ở môn nhảy cao đã có Nhung đại diện.
Như vậy, đoàn thể thao Việt Nam đến giờ đã xác định được 9 suất dự Olympic Athens ở các môn: bóng bàn (một), điền kinh (hai), rowing (một), taekwondo (hai), bắn súng (một) và bơi lội (hai).

