Cựu HLV Nigeria trở thành HLV trưởng Hàn Quốc 
Sau khi để tuột HLV Metsu vì vấn đề tiền lương, LĐBĐ Hàn Quốc bất ngờ bổ nhiệm nhà cầm quân người Hà Lan Johannes Bonfrere làm HLV trưởng đội tuyển. Bản hợp đồng sơ bộ đã được ký hôm qua. HLV 58 tuổi này sẽ tới Hàn Quốc nhận nhiệm vụ mới vào ngày 23/6 tới. 
Johannes Bonfrere sẽ dẫn dắt đội tuyển Hàn Quốc tới hết World Cup 2006. Asian Cup 2004 tại Trung Quốc sẽ là mặt trận thử thách đầu tiên cho tài cầm quân của ông. HLV Bonfrere được miêu tả là "cứng đầu", và thường không được lòng các quan chức và HLV nơi ông làm việc. 
Hãng thông tấn Yonhap của Hàn Quốc đã trích dẫn thông báo của KFA trong đó nói rõ: "Ngày 17/6, một bản hợp đồng sơ bộ đã được ký với Bonfrere. Ngày 23/6 tới, HLV này sẽ tới Hàn Quốc để ký hợp đồng và nhận nhiệm vụ mới". 
Bonfrere, từng có kinh nghiệm tại một số CLB ở châu Âu và Trung Đông. Jo Bonfrere đã cùng Nigeria giành HC vàng Olympic 1996. Khi còn là cầu thủ, ông đã chơi cho CLB MVV Maastricht khi 17 tuổi, và tiếp tục gắn bó với CLB này ở cương vị HLV. Sau đó, Bonfrere làm trợ lý cho HLV người Hà Lan Westerhof tại đội tuyển Nigeria. Bộ đôi người Hà Lan này đã giúp "Những chú đại bàng xanh" giành quyền vào World Cup 1994 ở Mỹ, và đoạt nhiều danh hiệu tại Cup các quốc gia châu Phi. 
Bonfere đã bị Nigeria sa thải vào năm 2001, sau một loạt kết quả nghèo nàn ở vòng loại World Cup 2002. Người tiền nhiệm của Bonfrere ở đội tuyển Hàn Quốc, Humberto Coelho, đã phải từ chức sau những trận đấu thảm hại của Hàn Quốc, thua Việt Nam 0-1, bị đội bóng hạt tiêu Maldives cầm hoà 0-0. 

