Cầu thủ Hà Lan cảm ơn cầu thủ Czech
Tiền vệ Philip Cocu đã không tiếc lời khen ngợi các cầu thủ CH Czech trong trận đấu với Đức. Bị dẫn bàn trước, lại chỉ thi đấu với đội hình 2, nhưng họ vẫn không nản lòng và vươn lên giành chiến thắng. 
"Chúng tôi muốn cảm ơn các cầu thủ Czech vì họ đã vượt qua đội tuyển Đức. Hiệp 2, khi nghe tin từ các cổ động viên và biết CH Czech đã ghi thêm một bàn thắng, tất cả chúng tôi đều cảm thấy có thêm động lực thi đấu và tin vào thành công", Cocu nói thêm. 
Tiền đạo Ruud van Nistelrooy, với hai bàn thắng vào lưới Latvia, nói rằng mọi sự tập trung bây giờ đều được chuyển sang trận đấu với Thụy Điển. "Chúng tôi hài lòng với những gì mình làm được. Hà Lan giờ đây chỉ muốn tập trung vào cuộc đối đầu với Thụy Điển. Đó sẽ là một trận đấu rất khó. Nhưng chúng tôi đã có mặt ở bán kết và bây giờ bất kỳ điều gì cũng có thể xảy ra". 
Trận đấu thứ 53 của HLV Dick Advocaat dẫn dắt đội tuyển Hà Lan đã trở thành một kỷ niệm tuyệt vời. Đây là thành tích sánh ngang với kỷ lục của HLV huyền thoại Rinus Michels. Advocaat đã ăn mừng chiến thắng một cách lặng lẽ với những trợ lý của mình, chứ không tham gia cùng các cầu thủ trong sân. "Tôi không muốn ăn mừng ở trong sân. Tôi muốn để cầu thủ vui mừng cùng các fan còn mình ở bên những người cộng sự. Giờ đây chúng tôi sẽ gặp Thụy Điển. Họ là một đội bóng mà chúng tôi hiểu rất rõ và thông thường thì chúng tôi có thể đánh bại họ. 

