Thêm một kỷ lục nữa cho Michael Schumacher 
Với chiến thắng tại Grand Prix Canada chiều qua, đương kim vô địch đua xe F1 thế giới trở thành tay lái đầu tiên trong lịch sử 7 lần về nhất tại một đường đua. Đây cũng là danh hiệu thứ bảy Michael Schumacher gặt hái được sau 8 chặng đua từ đầu mùa.
Sau khoảng thời gian 1 giờ 28 phút 24, 405 giây, Michael Schumacher cán đích đầu tiên trên quãng đường 70 vòng đua, với tổng chiều dài hơn 300 km. Kể từ năm 1997, chỉ hai mùa giải 1999 và 2001 là M.Schumacher chịu nhường chiến thắng cho các đối thủ. 
Ralf Schumacher (Williams), em trai Michael, về nhất năm 2001, và có lợi thế xuất phát từ vị trí đầu tiên (pole position) ở chặng này, gây ra một chút thất vọng khi không thể lần đầu tiên đưa Williams bước lên bục cao nhất. Ralf cán đích sau Michael hơn một giây. Dù vậy, kể từ sau GP Pháp năm ngoái, mãi đến nay Ralf mới lại có mặt trong tốp 3 xe về nhất. 
Theo tin mới nhất, Liên đoàn ôtô quốc tế (FIA) đã quyết định tước bỏ thành tích của hai đội Williams và Toyota do cài đặt sai hệ thống phanh. Cả hai đội đều chấp thuận mức phạt của FIA. Như vậy, các tay đua Ralf, Montoya, Matta và Panis bị loại.
Kết quả khiến Button lọt vào tốp 3 tay đua dẫn đầu còn Timo Glock, lần đầu tiên tham dự một chặng F1, vươn lên thứ bảy. Cả hai tay lái của Jordan, Glock và Heidfeld, đều cùng giành điểm.
Một tay đua Ferrari khác, Rubens Barrichello, giành vị trí thứ ba. Trước khi pit lần hai, Barrichello bám sát phía sau M.Schumacher, đạt tốc độ cao hơn và luôn sẵn sàng để vượt qua người đồng đội. Nhưng việc để mất thời gian khi trở về tiếp nhiên liệu cùng một sai lầm, lái trượt bánh ra khỏi đường đua khiến cơ hội đoạt ngôi nhất chặng lần đầu tiên ở giải 2004 của tay lái người Brazil tan biến. Sau chặng đua, anh thú nhận: "Tôi có hai lựa chọn, hoặc tìm cách vượt qua Michael trên đường, hoặc cố chạy thêm vài vòng khi anh ấy pit. Thế rồi đều đã hỏng ăn". 
Jenson Button (BAR) về thứ tư, một thành tích không tồi. Nhưng xét đến cùng, có thể cho rằng tay đua người Anh không đạt được mục tiêu đề ra. Chạy song song với Ralf ở hàng trên cùng, Button duy trì tốc độ ổn định nhưng chưa lúc nào thể hiện được những cú bứt phá như từng trình diễn ở các chặng đua trước. Trong những vòng cuối, Button bị Juan Pablo Montoya bám đuổi gắt gao và chỉ về sớm hơn đối thủ của đội Williams hơn 1 giây. 
Đây là lần đầu tiên cả hai chiếc xe Renault phải bỏ cuộc ở mùa giải này. Sau khi xuất phát, đoàn xe lao vào góc cua đầu. Chạy phía trên lần lượt là Ralf Schumacher và Jenson Button. Trong khi nhóm dẫn đầu không có gì xáo trộn, tai nạn đã xảy ra ở nhóm giữa. Xe của David Coulthard (McLaren) quay ngang, khiến Christian Klien (Jaguar) đâm vào đuôi xe anh. Phía sau, lần lượt cả Mark Webber (Jaguar), Olivier Panis (Toyota) và Timo Glock (Jordan) đều ít nhiều dính vào vụ lộn xộn. Webber phải chia tay cuộc đua ở vòng 4, nguyên nhân một phần do bị Panis đâm vào phía sau ở vụ tai nạn trên. Nhưng tay lái đầu tiên phải nói lời tạm biệt chính là Jarno Trulli (Renault), chưa chạy được 1 km, do hỏng hệ thống treo. Trục trặc kỹ thuật còn buộc thành viên còn lại của Renault - Fernando Alonso - đánh mất cơ hội ghi điểm khi đang thể hiện phong độ cao.
Takuma Sato (BAR) một lần nữa không thể cán đích. Chiếc BAR Honda của anh lần thứ tư hỏng động cơ trong mùa. Felipe Massa may mắn không bị chấn thương khi chỉ còn 5 vòng nữa. Tay lái đội Sauber lao ra khỏi đường ở tốc độ cao, đâm vào hàng rào lốp xe. Sato tự mình chui ra khỏi xe và ngay sau đó được đưa lên xe cấp cứu, tới thẳng bệnh viện. Còn có thêm một tai nạn với Nick Heidfeld (Jordan). Tay lái người Đức vội vã trở lại đường đua trong khi còn đang tiếp nhiên liệu, bánh xe phía sau quệt vào người cầm vòi xăng, may mà người này không bị làm sao. 
Chiến thuật hợp lý
Trong sự hưng phấn, Michael Schumacher hào hứng tiết lộ: "Chúng tôi nhận thấy khó lòng có thể giành pole position ở vòng phân hạng, vì vậy đã nghiên cứu rất kỹ chiến thuật dành cho chặng đua lần này". Cả hai xe Ferrari quyết định sẽ chỉ về pit hai lần, trong khi hầu hết các đối thủ còn lại sử dụng chiến thuật 3 lần về tiếp nhiên liệu.
Để thực thi ý đồ của mình, đội Ferrari đã đổ nhiều nhiên liệu ở vòng phân hạng và do xe nặng hơn, phải hi sinh thành tích trong ngày chạy thứ bảy. Michael Schumacher và Rubens Barrichello chỉ xếp ở thứ sáu và thứ bảy. Nhưng bù lại, do sự chênh lệch thời điểm về pit, hai chiếc xe màu đỏ ung dung vượt lên và tận dụng thời gian gia tăng khoảng cách trong lúc các đối thủ còn mất thời gian đổ xăng. Một lợi thế lớn mà Ferrari tận dụng cực tốt là thời gian họ mất khi trở về khu vực kỹ thuật luôn thấp nhất trong tất cả các đội. 
Giống như hai tay lái trên, Giancarlo Fisichella (Sauber) cũng chạy với chiến thuật 2 lần pit. Kết quả thứ sáu là một sự thưởng công cho tay lái người Italy. Xuất phát từ thứ 11, nhà vô địch GP Brazil 2003 cũng đã đạt mục đích của mình dù đã phải kiên nhẫn chờ đợi cơ hội như Michael Schumacher.
Xét toàn bộ, chặng đua này có thể chưa cho thấy phong độ cao nhất của Michael Schumacher nhưng như bản thân đương kim vô địch thú nhận, một phần chiến thắng của Ferrari là nhờ các đội mắc nhiều sai lầm. 
Kết quả Grand Prix Canada (cũ)
TT
Tay đua
Đội
Điểm
1Michael Schumacher
Ferrari
10
2Ralf Schumacher
Williams
83
Rubens Barrichello
Ferrari
64
Jenson Button
BAR
55
Juan Pablo Montoya
Williams
46
Giancarlo Fisichella
Sauber
37
Kimi Raikkonen
McLaren
28
Cristiano da Matta
Toyota
19
David Coulthard
McLaren
010
Olivier Panis
Toyota
011
Timo Glock
Jordan
012
Nick Heidfeld
Jordan
013
Christian Klien
Jaguar
014
Zsolt Baumgartner
Minardi
0x
Felipe Massa
Sauber
xTakuma Sato
BAR
xFernando Alonso
Renault
xGianmaria Bruni
Minardi
xMark Webber
Jaguar
xJarno Trulli
Renault
Kết quả Grand Prix Canada (sau khi Williams và Toyota bị loại)
TT
Tay đua
Đội
Điểm
1Michael Schumacher
Ferrari
10
2Rubens Barrichello
Ferrari
63
Jenson Button
BAR
54
Giancarlo Fisichella
Sauber
35
Kimi Raikkonen
McLaren
26
David Coulthard
McLaren
07
Timo Glock
Jordan
08
Nick Heidfeld
Jordan
09
Christian Klien
Jaguar
010
Zsolt Baumgartner
Minardi
0x
Felipe Massa
Sauber
xTakuma Sato
BAR
xFernando Alonso
Renault
xGianmaria Bruni
Minardi
xMark Webber
Jaguar
xJarno Trulli
Renault
Bảng xếp hạng mùa giải F1 năm 2004
TT
Tay đua
Đội
Điểm
1Michael Schumacher
Ferrari
70
2Rubens Barrichello
Ferrari
52
3Jenson Button
BAR
43
4Jarno Trulli
Renault
36
5Juan Pablo Montoya
Williams
28
6Fernando Alonso
Renault
25
7Ralf Schumacher
Williams
20
8Takuma Sato
BAR
89
Giancarlo Fisichella
Sauber
810
Felipe Massa
Sauber
511
Cristiano da Matta
Toyota
412
David Coulthard
McLaren
413
Kimi Raikkonen
McLaren
314
Mark Webber
Jaguar
315
Nick Heidfeld
Jordan
216
Olivier Panis
Toyota
117
Zsolt Baumgartner
Minardi
018
Christian Klien
Jaguar
019
Timo Glock
Jordan
020
Giorgio Pantano
Jordan
021
Gianmaria Bruni
Minardi
0TT
Đội
Điểm
1Ferrari
122
2Renault 
61
3BAR Honda
51
4BMW Williams 
48
5Sauber Petronas
13
6McLaren Mercedes 
77
Toyota
58
Jaguar Cosworth
39
Jordan Ford
210
Minardi

