Hai tay vợt trẻ chủ nhà vô địch đôi nam nữ Roland Garros 
Tatiana Golovin và Richard Gasquet đã trở thành chủ nhân mới của chiếc Cup vô địch đôi nam nữ giải Pháp Mở rộng. Hai tay vợt còn rất trẻ này đã đánh bại đôi vợt hạt giống số 4 của Zimbabwe, Wayne và Cara Black, với tỷ số 6-3, 6-4 trong trận chung kết. 
Cả hai tay vợt trẻ chủ nhà đã được nhận suất ưu tiên tham dự nội dung đôi nam nữ. Họ đều đã bị loại ở vòng 1 nội dung cá nhân. 
"Cả hai chúng tôi đã có những khoảnh khắc khó quên. Chúng tôi đã có cơ hội được chơi ở một trận đấu quan trọng ngay sân trung tâm, trước hàng nghìn người. Điều đó rất có lợi cho tương lai của chúng tôi", Gasquet, 17 tuổi, nói. Còn cô gái mới 16 tuổi Golovin thì nói rằng cô đã có một giải đấu tuyệt vời cùng Gasquet. Họ còn dự định sẽ tiếp tục thi đấu cùng nhau tại Wimbledon, 2 tuần nữa.
Tuy nhiên, các tay vợt Pháp lại không thể thành công ở nội dung đôi nam. Michael Llodra và Fabrice Santoro đã phải gác vợt trước hai tay vợt người Bỉ, Xavier Malisse và Olivier Rochus, với tỷ số 5-7, 5-7 trong trận chung kết. 
Chức vô địch đôi nữ đã thuộc về Virginia Ruano Pascual và Paola Suarez của Argentina. Giành chiến thắng trước Svetlana Kuznetsova và Elena Likhovtseva của Nga với tỷ số 6-0, 6-3, đôi vợt Argentina lần thứ ba đăng quang nội dung này ở Pháp Mở rộng. 

