Barcelona sắp có Trezeguet
Hôm qua, CLB xứ Catalan đã đạt được thoả thuận sơ bộ với tiền đạo của Juventus, trong nỗ lực đưa anh về sân Nou Camp mùa hè này. Báo giới Tây Ban Nha tiết lộ, phí chuyển nhượng của David Trezeguet dao động từ 10 đến 15 triệu euro. 
Tuy nhiên, ông Ferran Soriano, Phó chủ tịch CLB Barcelona lại lớn tiếng phủ nhận: "Đúng là Barcelona rất quan tâm đến Trezeguet và mong muốn có được cậu ấy trong đội hình vào mùa giải tới. Tuy nhiên, chưa có văn bản nào được ký kết. Cả Barca và Juventus cũng chưa tổ chức một cuộc gặp chính thức nào".
Trong khi đó, đài phát thanh Barcelona lại khẳng định, tuần tới đội bóng xứ Catalan sẽ có cuộc gặp kín với phía Juventus để đàm phán chi tiết về bản hợp đồng chuyển nhượng này. Và số tiền tối đa mà CLB bóng đá Tây Ban Nha có thể trả để đổi lấy chữ ký của tiền đạo nguời Pháp là 12 triệu euro. Tuy nhiên, số tiền này có vẻ chưa thuyết phục được ban lãnh đạo Juventus. 
Ngoài ra, Phó chủ tịch Soriano còn xác nhận Barca cũng muốn có tiền đạo cánh Albert Luque của Deportivo. "Chúng tôi cần Luque để thực hiện những tham vọng của Barcelona. Và tôi biết rằng cậu ấy cũng muốn thế. Tuy nhiên, chưa thể nói trước được điều gì vì cả Barca và Deportivo chưa bàn bạc vấn đề này một cách nghiêm túc", Soriano tiết lộ. 
Luque, 26 tuổi, sinh ra ở Barcelona nhưng anh lại khởi đầu sự nghiệp cầu thủ của mình tại Real Mallorca. Nếu bản hợp đồng này thành công, sẽ có một "cuộc hồi hương" của tuyển thủ Tây Ban Nha. 

