Lazio chạm một tay vào chiếc Cup quốc gia Italy
Đêm qua, tiền vệ tấn công Stefano Fiore ghi cả hai bàn, giúp CLB thành Rome đánh bại Juventus ở trận chung kết lượt đi Cup quốc gia Italy với tỷ số 2-0. Nhờ đó, Lazio có lợi thế lớn trước trận lượt về ngày 12/5 tại Turin. Đây là thất bại thứ 3 liên tiếp của Juventus chỉ trong 8 ngày. 
Để tận dụng triệt để lợi thế sân Olimpico, HLV Mancini của Lazio đưa ra sân đội hình mạnh nhất, chỉ có một sự vắng mặt đáng kể là tiền đạo Claudio Lopez về nước để giải quyết việc gia đình. Và hàng tiền đạo 3 người của Lazio được tạo nên nhờ sự có mặt của Muzzi, Cesar và Corradi. Trong khi đó, sức mạnh của Juventus bị ảnh hưởng nghiêm trọng bởi sự vắng mặt do chấn thương của hàng loạt trụ cột như Del Piero, Trezeguet, Zambrotta, Birindelli và Miccoli. Hơn nữa, lão tướng Ciro Ferrara không thể vào sân do bị treo giò. Tuy nhiên, chính đội khách lại có màn nhập cuộc ấn tượng hơn Lazio. Và chỉ trong 10 phút đầu tiên, Juventus đã tạo được 2 cơ hội cực kỳ thuận lợi. Đầu tiên là cú sút hiểm hóc của Di Vaio. Nếu thủ thành Matteo Sereni không xuất thần cản phá thì cựu tiền đạo Parma này đã ghi tên mình vào danh sách làm bàn. Tiếp đó, Pavel Nedved kết thúc một loạt động tác xử lý kỹ thuật bằng cú dứt điểm căng và chìm từ khoảng cách 25 m. Nhưng vẫn chưa có bàn thắng nào được ghi.
Sau những phút đầu tiên thi đấu mất tập trung, Lazio bắt đầu thắt chặt lại đội hình, và cũng thực hiện được nhiều pha tấn công nguy hiểm về khung thành Juventus. Hàng hậu vệ đội chủ nhà, dưới sự chỉ đạo của Couto, thi đấu rất có tổ chức và kín kẽ. Điều này tạo ra nhiều khó khăn cho hàng công Juventus, do Pavel Nedved làm nhạc trưởng. Hơn nữa, những pha lên bóng của Giannichedda, Liverani, Fiore luôn là mối nguy hiểm thường trực với khung thành Juventus. Hiệp một kết thúc với một pha bóng gây tranh cãi, khi các cầu thủ Lazio khẳng định rằng bàn thắng của họ là hoàn toàn hợp lệ. Nhận đường tạt bóng của Massimo Oddo, Corradi nhảy cao hơn các hậu vệ Juventus rồi dùng đầu lái bóng vào góc xa. Tuy nhiên, trọng tài Pierluigi Collina cho rằng Corradi đã dùng tay truy cản thủ môn Chimenti. Và do đó, bàn thắng không được công nhận.
7 phút sau giờ giải lao, Lazio được hưởng một quả penalty sau khi Fabio Liverani bị phạm lỗi trong vòng cấm. Nhưng một lần nữa, may mắn không thuộc về đội chủ nhà, khi thủ môn Juventus Antonio Chimenti xuất sắc chặn đứng cú đá penalty của Cesar. Nhưng đội khách cũng chỉ cầm cự được đến phút 59. Nhận đường chuyền bóng chuẩn xác của Couto, Fiore tung ra một cú vôlê chân trái, hạ thủ thành Chimenti, đưa đội bóng thủ đô vượt lên dẫn trước một bàn. Cùng lúc đó, sự thanh thản đột nhiên biến mất trên khuôn mặt của HLV Lippi. Sự căng thẳng làm biến dạng khuôn mặt ông, bởi chiến lược gia đầu bạc này hiểu ra rằng thất bại thứ 3 liên tiếp (thua Deportivo, AC Milan và Lazio) trong 8 ngày đang ở rất gần, và trước mặt là một mùa giải trắng tay. Trong khi đó, trên sân, các học trò của ông vẫn hoàn toàn bất lực trong những pha phối hợp và bế tắc ở khâu dứt điểm. HLV Lippi phải ra tận đường biên để thúc giục các học trò xông lên ghi bàn thắng quân bình. Tuy nhiên, khi các cầu thủ mặc áo sọc trắng đen chưa thực hiện được mục đích của mình thì tỷ số trận đấu đã được nhân đôi ở phút 78. Từ một pha tổ chức đá phạt góc, bóng được treo vào khu cấm địa của Juventus, và Stefano Fiore tung người móc bóng, ghi bàn thắng thứ hai cho riêng mình. 8 phút trước khi hết giờ, trung vệ Igor Tudor nhận chếc thẻ đỏ trực tiếp, sau pha phạm lỗi thô bạo với Cesar, đẩy Juventus vào tình thế cực kỳ bất lợi. Ngay sau đó, Jaap Stam có cơ hội nâng tỷ số lên 3-0, nhưng pha dứt điểm bằng đầu của trung vệ người Hà Lan này không đủ khó để buộc thủ thành Chimenti phải bó tay.
Với chiến thắng 2-0 trên sân nhà, Lazio có ưu thế rất lớn trước trận lượt về, tại sân Delle Alpi ngày 12/5. Cơ hội giành chiếc Cup quốc gia đầu tiên kể từ năm 2000 gần như đã nằm trong tay các học trò của HLV Roberto Mancini. 

