Valencia và Marseille sẽ tranh Cup UEFA?
Valencia đang đạt phong độ rất cao, vì thế khó có thể để tấm vé dự chung kết rơi vào tay đồng hương Villarreal, nhất là khi họ được đấu trận bán kết lượt về đêm nay tại thánh địa Mestalla. Newcastle thì đang khủng hoảng lực lượng, nên cũng khó cản được OM. Lượt đi, hai trận bán kết đều có kết quả hoà 0-0.
Villarreal gây ấn tượng mạnh ở Cup UEFA mùa này, sau khi vượt qua hàng loạt những tên tuổi lớn là Galatasaray, Roma rồi mới đây là đương kim á quân Cup UEFA là Celtic. Họ cũng có trong tay một số cầu thủ được xếp vào hàng ngôi sao: cựu sát thủ của Lyon là Sonny Anderson; tiền vệ người Argentina từng khoác áo Barcelona Roman Riquelme; tiền đạo đang có phong độ cao Jose Mari, và hậu vệ Brazil Juliano Belletti. Tuy nhiên, tại giải vô địch Tây Ban Nha, đội bóng này chỉ đứng thứ 8 (48 điểm), trong khi Valencia chót vót ở đỉnh bảng xếp hạng với 74 điểm. Trong khuôn khổ Primera Liga hồi tháng 1 năm nay, Villarreal cũng đã bị chính Valencia đè bẹp với kết quả 4-2 trên sân Mestalla. Mặt trận Cup UEFA có một ý nghĩa cao hơn hẳn và nó khiến các đội thi đấu quyết tâm hơn. Nhưng xét về thực lực hiện tại, Villarreal khó có thể làm nên điều kỳ diệu trước đối thủ đêm nay, đặc biệt là sau khi đã hoà 0-0 ở lượt đi. Đó là cuộc chạm trán hấp dẫn, với lối chơi cởi mở của cả hai bên trong hiệp một nhưng lại thiếu bàn thắng. Vì vậy, các chân sút của Valencia cần phải chỉnh lại thước ngắm trong cuộc tái đấu.
Bán kết
Lượt vềMarseille - Newcastle (2h, 7/5)Valencia - Villarreal (2h30, 7/5)Lượt điNewcastle - Marseille 0-0Villarreal - Valencia 0-0Chung kết: 19/5. 
Không những có lợi thế khán giả nhà cùng phong độ ổn định, Valencia đêm nay còn đón chào sự trở lại của nhạc trưởng Pablo Aimar sau 6 tuần dưỡng thương. Sự góp mặt của tiền vệ người Argentina chắc chắn sẽ giúp sức công của đội chủ nhà trở nên mạnh hơn. Mặc dù vậy, HLV Rafael Benitez vẫn có điều để lo lắng khi Valencia không có sự phục vụ của hậu vệ Amedeo Carboni (bị treo giò). Tiền vệ cánh Francisco Rufete chắc chắn vắng mặt, và tiền vệ công Angel Angulo cũng có khả năng dự khán. Trái lại, Villarreal có đầy đủ trụ cột trong chuyến du đấu lần này.
Kinh nghiệm của Valencia khi tham dự các trận đấu lớn ở đấu trường châu lục cũng hơn hẳn Villarreal. Đội chủ nhà đã hai lần vào tới chung kết Champions League các năm 2000 và 2001. Trong khi đó, đội bóng ở thành phố ven biển Địa Trung Hải mới có tất cả 5 mùa bóng thi đấu ở giải vô địch Tây Ban Nha, và đây là mùa đầu tiên họ được dự Cup UEFA. Villarreal đang hướng tới mục tiêu viết trang sử mới cho CLB, nhưng nhiều khả năng họ sẽ bị Valencia lôi khỏi giấc mơ màu hồng đêm nay.
Tinh thần của Valencia cũng đang lên rất cao. Cầu thủ chạy cánh Vicente hạ quyết tâm: "Tôi thực sự muốn cùng Valencia đoạt cả chức vô địch Tây Ban Nha lẫn Cup UEFA mùa này. Và cả hai danh hiệu đang ở rất gần chúng tôi". Thủ thành Canizares thì thận trọng hơn đôi chút: "Villarreal chắc chắn sẽ gây khó dễ cho chúng tôi. Nhưng mục tiêu của Valencia là đoạt cú đúp, và toàn độ sẽ cố gắng hết sức dù biết rằng không dễ hoàn thành".
Nhưng toàn đội Villarreal cũng tỏ ra rất tự tin. Tiền đạo đang có phong độ cao Jose Mari phát biểu: "Chúng tôi biết rõ rất khó loại một đối thủ như Valencia. Nhưng tôi tin rằng mình và các đồng đội sẽ làm được. Đây là cuộc chiến một mất một còn nên chúng tôi sẽ bằng mọi giá để vượt qua nó và có mặt ở chung kết". Đội trưởng Quique Alvarez cũng lạc quan tuyên bố: "Chúng tôi sẽ khiến Valencia gặp vô vàn khó khăn. Chúng tôi đã đạt được một số kết quả khả quan khi du đấu mùa này, và đêm nay chúng tôi sẽ dồn toàn lực để đoạt vé vào chung kết".
Đội hình xuất phát dự kiến:
Valencia (4-4-2): Canizares - Curro Torres, Ayala, Pellegrino, Garrido - Angulo, Albelda, Baraja, Vicente - Aimar, MistaVillarreal (4-5-1): Reina - Belletti, Alvarez, Coloccini, Arrubarrena - Battaglia, Josico, Jose Mari, Roman, Roger - Sony Anderson 
Cũng trong đêm nay, Newcastle tiếp tục chìm trong cơn bão chấn thương khi hành quân tới thành phố cảng nước Pháp để đọ sức với Olympique Marseille (OM), sau khi bị cầm hoà 0-0 ở lượt đi. Tiền đạo Craig Bellamy, các tiền vệ Dyer, Jenas, hậu vệ Woodgate đều vắng mặt vì chấn thương. Bù lại đôi chút, đội bóng Anh được đón chào sự trở lại của tiền vệ Lee Bowyer. Trong khi đó, Marseille đang có phong độ ổn định, lại không gặp khó khăn nào về lực lượng. Đội bóng Pháp được đánh giá trên cơ đêm nay nhờ sở hữu chân sút người Bờ Biển Ngà Didier Drogba - cầu thủ vừa được bầu là hay nhất tại giải vô địch Pháp mùa này, và cũng đang toả sáng tại đấu trường châu Âu. Ở lượt đi, tiền đạo này đã suýt chọc thủng lưới Newcastle nếu bóng không đi trúng cột dọc sau cú vôlê đẹp mắt. Ngoài ra, HLV Jose Anigo nhiều khả năng còn được đón chào sự trở lại của hậu vệ người Senegal Habib Beye, tiền đạo Steve Marlet và tiền vệ Hemdani. Tại sân nhà Stade Velodrome, Marseille đã đánh bại cả Liverpool lẫn Inter trên đường tiến vào vòng bán kết.
HLV Jose Anigo tin rằng Marseille sẽ lần đầu có mặt ở trận chung kết Cup UEFA, kể từ năm 1999. Ông nói: "Mọi thứ đang diễn ra theo chiều hướng tốt đẹp với chúng tôi. Đây là lần đầu tiên ở mùa giải này, chúng tôi khởi đầu trận đấu với tư cách của đội được đánh giá cao hơn. Nếu các học trò của tôi thi đấu với phong độ như khi vượt qua Liverpool và Inter ở những vòng trước, Marseille sẽ có mặt ở chung kết". Nhưng HLV Bobby Robson cũng đã kịp hâm nóng tinh thần thi đấu cho các cầu thủ Newcastle. Nhà cầm quân người Anh đã yêu cầu các học trò không được lo ngại, mà hãy lạc quan bước vào trận đấu và bằng mọi cách đưa Newcastle vào chung kết. Pháo thủ Alan Shearer cũng cho rằng trận đấu đêm nay có ý nghĩa cực kỳ quan trọng với Newcastle trong mùa giải hiện nay. Và cựu tiền đạo đội tuyển Anh này hạ quyết tâm sẽ ghi bàn cho Newcastle đêm nay. Cũng tại Stade Velodrome, Shearer đã ghi bàn đóng góp vào thắng lợi 2-0 của đội tuyển Anh trước Tunisia ở World Cup 1998.
Đội hình xuất phát dự kiến:
Marseille: Barthez - Ferreira, Beye, Hemdani, Meite, Dos Santos - Flamini, N'Diaye, Meriem - Drogba, MarletNewcastle: Given - Hughes, O'Brien, Bramble, Bernard - Ambrose, Viana, Speed, Robert - Ameobi, Shearer

