Hoãn chuyến đi tới Tây Ban Nha gặp Beckham
Sau vụ đánh bom khủng bố ở thủ đô Tây Ban Nha, Công ty Castrol Việt Nam đã quyết định hoãn chương trình 10 khách hàng Việt Nam may mắn Gặp David Beckham tại Real Madrid, theo kế hoạch diễn ra vào ngày 22/3. Thời gian cụ thể của chương trình sẽ được công bố sau. 
Ông John Kilgour, Tổng giám đốc Castrol Việt Nam, cho biết: Chúng tôi luôn lấy sự an toàn của khách hàng cũng như nhân viên làm mối quan tâm hàng đầu. Ngoài ra, chúng tôi muốn kỷ niệm hiếm có được gặp David Beckham của khách hàng phải được kết hợp với yếu tố an toàn. Do vậy, tôi cho rằng việc hoãn chuyến đi Madrid là một quyết định hợp lý". 
Mọi chi tiết về chuyến đi sẽ được công bố sau khi có quyết định chính thức. Castrol sẽ vẫn tiếp tục giữ liên lạc và cung cấp những thông tin cập nhật tới những người trúng thưởng và hy vọng sẽ thực hiện chuyến đi ngay trong năm nay. 

