Verkerk đang lấy lại phong độ 
Tay vợt từng nằm trong nhóm dẫn đầu thế giới, Martin Verkerk, đang thi đấu khá ấn tượng tại giải Milan Indoors. Hôm qua, hạt giống số 2 này đã vượt qua tay vợt chủ nhà, Davide Sanguinetti, 6-4, 7-6 để có mặt ở vòng 2.
Như vậy, chuỗi bất bại của tay vợt người Hà Lan tại Milan Indoors là 6 trận. Năm ngoái, anh đã đăng quang chức vô địch. 
Đối thủ tiếp theo của anh sẽ là Nicolas Escude. Tay vợt người Pháp này vượt qua Stephane Bohli (Thụy Sĩ). Rafael Nadal của Tây Ban Nha cũng có mặt ở vòng đấu tiếp theo khi đánh bại tay vợt Croatia, Ivo Karlovic, với tỷ số 7-5, 6-7, 6-1 để gặp một tay vợt Croatia khác, Mario Ancic. 
Hai hạt giống thất bại trong ngày là Feliciano Lopez (Tây Ban Nha) và Ivan Ljubicic (Croatia). Cả hai để thua lần lượt Anthony Dupuis (Pháp) và Karol Beck (Croatia).

