Llodra và Santoro duy trì ngôi vô địch Australia Mở rộng
Đôi vợt người Pháp Michael Llodra và Fabrice Santoro đã bảo vệ thành công chức vô địch đôi nam giải Grand Slam đầu tiên của năm. Họ đã ăn mừng chiến thắng 7-6, 6-3 trước hai anh em người Mỹ, Bob và Mike Bryan, bằng một điệu nhảy ngẫu hứng trên sân Rod Laver.
Đây là thắng lợi thứ 51 của hai người kể từ khi đánh cặp cùng nhau tại Australia Mở rộng năm 2002. Khi đó, họ đã để thua trong trận chung kết.
Santoro cho biết: "Tôi nghĩ rằng hai chúng tôi là một trong những hoặc thậm chí là đôi vợt mạnh nhất thế giới hiện nay. Thật tiếc là sang tuần tới chúng tôi sẽ không còn được chơi cùng nhau". 
Chiến thắng quan trọng này đã được Llodra dành tặng cho người mẹ yêu quý của mình: "Tôi đã trải qua khoảng thời gian khó khăn trong năm qua mẹ tôi qua đời. Và tôi muốn chứng minh với mẹ rằng chúng tôi có thể giành chiến thắng", tay vợt 23 tuổi Llodra phát biểu.

