Kim Clijsters có thể vắng mặt tại Pháp Mở rộng
Chỉ vài giờ trước trận đấu vòng ba tại Đức Mở rộng với Karolina Sprem, hôm qua, Kim Clijsters đã tuyên bố bỏ cuộc vì chấn thương cổ tay. Vết thương khiến tay vợt người Bỉ nghỉ thi đấu 6 tuần qua lại tái phát, ảnh hưởng tới cơ hội dự giải Grand Slam thứ hai của năm.
Đức Mở rộng là giải đấu đầu tiên của Kim Clijsters sau gần hai tháng nghỉ thi đấu. Như vậy, chắc chắn tay vợt số 2 thế giới sẽ không có mặt tại Rome tuần tới - giải đấu được coi là khởi động cho Pháp Mở rộng - và có thể cả chính giải Grand Slam trên sân đất nện.  
"Tôi hy vọng có thể chơi được ở Pháp Mở rộng nhưng với cái cổ tay vẫn còn đau, có thể nói cơ hội tham dự của tôi chỉ là 50-50. Dù vậy, tôi cũng không biết chắc chuyện gì sẽ xảy ra. Tất cả đều phải chờ đợi, tôi cần phải nghỉ ngơi. Thật khó có thể có câu trả lời ngay bây giờ", Clijsters nói. 
Á quân Pháp Mở rộng 2001 và 2003 là một trong những tay vợt có lịch thi đấu dày đặc nhất. Năm ngoái, chị đã chơi 100 trận đơn và không dưới 50 trận đánh đôi khác. 
Pháp Mở rộng năm nay diễn ra từ 24/5 đến 6/6. Tiếp theo đó, Wimbledon sẽ khai mạc ngày 21/6.

