Hồ sơ của Porto và Monaco trước trận chung kết
Hai CLB này chưa một lần gặp nhau ở đấu trường châu Âu, nhưng họ cùng xứng đáng có mặt ở trận chung kết Champions League đêm nay. Porto đã vượt qua các đội bóng lớn, trước khi đặt chân tới sân Arena AufSchalke. Đường tới chung kết của Monaco năm nay cũng chông gai không hề kém.
Monaco
Cầu thủ ghi bàn hàng đầu của CLB tại Champions League hiện nay: Fernando Morientes (26 bàn, trong đó có 17 bàn cho Real Madrid).
Thành tích: 9 lần dự Cup châu Âu. Số lần vào tứ kết: 4. Số lần vào bán kết: 3. Đây là lần đầu vào chung kết đấu trường số một châu Âu. Trong trận chung kết Cup C2 năm 1992, Monaco thua Werder Bremen 0-2, tại Lisbon. Trong 4 trận gặp các CLB Bồ Đào Nha, Monaco thắng 2, hoà 1 và thua 1.
Điểm đáng lưu ý: Ghi 9 bàn cho Monaco ở Champions League mùa này, Morientes đang dẫn đầu danh sách Vua phá lưới. Anh ghi bàn đều đặn trong 4 trận gần đây, trong đó có hai bàn vào lưới Real Madrid - đội đã đẩy anh sang Monaco theo bản hợp đồng cho mượn.
Đường tới trận chung kết:
Vòng bảng: PSV Eindhoven-Monaco: 1-2 (ghi bàn Morientes, Cisse). Monaco- AEK Athens: 4-0 (Giuly, Morientes 2, Prso). Deportivo  Monaco: 1-0. Monaco-Deportivo: 8-3 (Rothen, Giuly, Prso 4, Plasil, Cisse. Monaco-PSV Eindhoven: 1-1 (Morientes). AEK Athens-Monaco: 0-0. 
Vòng loại trực tiếp: Lokomotiv Moscow Monaco: 2-1 (Morientes). Monaco-Lokomotiv Moscow: 1-0 (Prso). 
Tứ kết: Real Madrid  Monaco: 4-2 (Squillaci, Morientes). Monaco-Real Madrid: 3-1 (Giuly 2, Morientes). 
Bán kết: Monaco-Chelsea: 3-1 (Prso, Morientes, Nonda). Chelsea-Monaco: 2-2 (Ibarra, Morientes). 
Porto
Cầu thủ ghi bàn hàng đầu của CLB tại Champions League hiện nay: Deco (6 bàn).
Thành tích: 19 lần tham dự Champions League. Số lần vào tứ kết: 7; Bán kết 3. Đây là lần thứ hai lọt vào chung kết. Trước đó, Porto thắng Bayern Munich 2-1 trong trận chung kết Cup C1 năm 1987, tại Vienna. Porto đoạt Cup UEFA năm 2003, sau khi đánh bại Celtic 3-2, tại Seville. Trong 18 trận gặp các CLB Pháp, Porto thắng 9, hoà 5 và thua 4.
Điểm đáng lưu ý: Porto từng loại cả hai CLB Pháp là Marseille và Lyon trên đường tiến vào trận chung kết, không thua trận nào. 
Đường tới trận chung kết: 
Vòng bảng: Partizan Belgrade-Porto: 1-1 (Costinha). Porto-Real Madrid: 1-3 (Costinha). Marseille-Porto: 3-2 (Maniche, Derlei, Alenichev). Porto-Marseille: 1-0 (Alenichev). Porto- Partizan Belgrade: 2-1 (McCarthy 2). Real Madrid 1-1 Porto (Derlei phạt penalty). 
Vòng loại trực tiếp: Porto-M.U: 2-1 (McCarthy). M.U-Porto: 1-1 (Costinha). 
Tứ kết: Porto  Lyon: 2-0 (Deco, Ricardo Carvalho). Lyon-Porto: 2-2 (Maniche 2). 
Bán kết: Porto  Deportivo: 0-0. Deportivo- Porto: 0-1 (Derlei phạt penalty).

