Kiatisuk - Cầu thủ hay nhất V-League tháng 5
Danh hiệu này là phần thưởng xứng đáng cho một tháng ấn tượng của "Zico Thái" trong màu áo HA Gia Lai. Chỉ riêng trong tháng qua, Kiatisuk đã ghi được 7 bàn thắng giúp HA Gia Lai trụ vững ngôi đầu bảng, va cá nhân anh tiến gần tới danh hiệu Vua phá lưới. 
Hiện nay, Kiatisuk đã ghi được 14 bàn thắng tại V-League 2004, và chỉ còn kém tay săn bàn Amaobi đúng một bàn. Ngoài tinh thần đồng đội, tiền đạo Thái Lan đã tự thể hiện khả năng săn bàn của mình với 7 bàn thắng trong riêng tháng 5. Kiatisuk đã ghi tất cả 5 bàn thắng trong 2 trận HA Gia Lai thắng Đà Nẵng (3-1) và SLNA (2-0). 
Với dấu ấn rõ nét ở tháng 5, Kiatisuk giành được tổng cộng 105 điểm trong cuộc bầu chọn tháng, bỏ xa các cầu thủ khác. Xếp sau Kiatisak là hai cầu thủ của GĐT là Minh Phương (34 điểm) và Tài Em (23 điểm). 
HA Gia Lai được bình chọn là Đội bóng hay nhất tháng, với 91 điểm. Nhảy vọt lên vị trí thứ 3 trong bảng xếp hạng V-League, GĐT giành vị trí thứ 2 với 55 điểm, Đồng Tháp xếp thứ 3 với 32 điểm. 
Không để lọt lưới bàn nào trong tháng, Bùi Quang Huy của Nam Định kéo dài kỷ lục giữ sạch lưới thành 450 phút, xứng đáng với phần thưởng dành cho Thủ môn hay nhất của tháng. Xếp sau là thủ môn Santos của GĐT (40 điểm) và Văn Hạnh của HAGL (24 điểm). 
Cùng Đồng Tháp tiến bước dài trong cuộc chiến trụ hạng, HLV Phạm Anh Tuấn đã giành danh hiệu HLV hay nhất. HLV Songamsak của HA Gia Lai và Huỳnh Ngọc San của GĐT cùng đứng thứ 2. 
Lại thêm một tháng nữa, Phan Văn Tài Em được bầu là Cầu thủ trẻ hay nhất. Công Vinh (SLNA) và thủ môn Quang Huy (Nam Định) giành các vị trí thứ 2 và 3. 
Tham gia cuộc bầu chọn danh hiệu hằng tháng của V-League năm nay là 5 thành viên BTC giải và 25 báo đài trên toàn quốc. 

