Beckham sẽ đóng khung áo của Zidane
Sau trận đấu Anh - Pháp hôm chủ nhật, Beckham đã tới chúc mừng Zinedine Zidane, người đồng đội ở Real Madrid. Họ cũng đã đổi áo cho nhau và thủ quân đội tuyển Anh cho biết sẽ cất giữ chiếc áo đó thật kỹ.
Beckham dự định sẽ đóng khung chiếc áo, nhưng còn phải chờ chữ ký của Zidane. "Sau khi tiếng còi kết thúc trận đấu vang lên, chúng tôi đã gặp và nói với nhau vài câu bằng tiếng Tây Ban Nha rồi đổi áo. Anh ấy đã cười rất tươi với tôi", Beckham nói. 
Khi được hỏi sẽ làm gì với chiếc áo này, tiền vệ người Anh cho biết: "Tôi sẽ đóng khung và đặt ở một nơi trang trọng trong nhà. Những kỷ niệm đẹp của một cầu thủ tài năng như Zidane cần được lưu giữ". Dành sự kính trọng cho Zidane, Beckham còn nói thêm: "Anh ấy là một mẫu cầu thủ đáng kính, luôn say mê trong thi đấu và luyện tập. Dù ở sân tập hay ở các trận đấu lớn, anh ấy đều chơi hết mình. Tôi tự hào vì được thi đấu cùng CLB với Zidane". 
Cả Zidane lẫn Beckham đều là người thực hiện các quả penalty cho đội mình trong trận đấu hôm chủ nhật. Thế nhưng, sự cố gắng của Beckham đã bị thủ môn Barthez xuất sắc cản phá. Còn Zidane không chỉ ghi được bàn thắng từ cú đá phạt đó mà còn có một pha làm bàn trước đó, đem lại chiến thắng xứng đáng cho đội nhà. 

