Tiền vệ Mostovoi bị đuổi khỏi đội tuyển Nga
HLV trưởng Georgy Yartsev đã thẳng tay loại ngay tiền vệ có ảnh hưởng lớn khỏi đội tuyển Nga sau khi cầu thủ nàychỉ trích nặng nề những bài tập của đội. Alexander Mostovoi thậm chí còn nói thẳng rằng đội Nga khó có cửa vượt qua vòng loại. 
Cầu thủ của Celta Vigo đã đổ lỗi thất bại 0-1 của Nga trước Tây Ban Nha là do những bài tập quá sức của HLV Yartsev. Báo chí Nga đã cố gắng dẹp đi những lời đồn thổi về rạn nứt trong đội tuyển Nga bằng cách cho rằng "phát biểu của Mostovoi đã bị dịch nhầm". 
Nhưng hành động của HLV trưởng Yartsev đã chứng minh điều ngược lại. Đại diện của LĐBĐ Nga, Valery Draganov, đã bày tỏ sự hối tiếc trước quyết định của ông Yartsev: "Quyết định này không giúp gì cho đội tuyển Nga. Tôi nghĩ, nếu Mostovoi có chỉ trích HLV thì tôi cũng không nghĩ đó là lý do thích hợp để loại một cầu thủ nhanh tới vậy". Phát biểu trên đài phát thanh Ekho Moskvy, ông Draganov tin rằng Yartsev đã hành động quá vội vàng. 
Mất tiền vệ Mostovoi, nhưng HLV Yartsev vẫn khăng khăng rằng đội Nga sẽ đánh bại được đội Bồ Đào Nha trong trận đấu ngày mai. 

