HLV Ancelotti quá sung sướng vì chiến thắng của AC Milan 
Sung sướng xen lẫn bất ngờ là tâm trạng của HLV trưởng đội bóng thành Milan Carlo Ancelotti, sau trận tiếp Deportivo tại San Siro, đêm qua. Ông đã nghẹn ngào vì những bàn thắng chớp nhoáng đầu hiệp hai, mang về đại thắng 4-1. 
"Tôi đã không thể nói gì sau bàn thua quá sớm. Tôi chỉ có thể động viên các cầu thủ cố gắng và tạo một chút áp lực lên họ. Có lẽ chúng tôi đã hơi choáng váng, nhưng tôi hoàn toàn tin CLB có khả năng vượt qua giai đoạn khó khăn tạm thời đó. Chúng tôi đã kiểm soát được thế trận, chơi khá tốt và tạo ra nhiều cơ hội trong hiệp một. Ba bàn thắng trong vòng chỉ 8 phút thực sự là điều không thể tin được. Andriy Shevchenko, Kaka và Andrea Pirlo đã giúp Milan không phải đối mặt với nhiệm vụ khó khăn ở trận lượt về tại Tây Ban Nha", HLV Ancelotti nói. 
Dù vậy, nhà cầm quân này cũng khá thận trọng: "Điều quan trọng là chúng tôi hiện có lợi thế, nhưng chúng tôi cần phải tiếp tục chiến thắng và hy vọng một trận đấu tuyệt vời như hôm nay sẽ được lặp lại", Ancelotti nói thêm.
Thủ quân Paolo Maldini với kỷ lục 130 lần thi đấu tại các Cup châu Âu cho rằng đội bóng của anh thậm chí còn có thể chiến thắng thuyết phục hơn: "Tôi tự hào khi là đội trưởng của một CLB có lối chơi đẹp và cống hiến như AC Milan. Đây là một chiến thắng tuyệt vời, tạo thuận lợi rất lớn cho chúng tôi ở lượt về. Điều đáng tiếc duy nhất là nếu chúng tôi tận dụng cơ hội tốt hơn, số bàn thắng mà AC Milan ghi được sẽ là 5 hoặc nhiều hơn". 
HLV của Deportivo, Javier Irureta, thì cho rằng bàn san bằng tỷ số của Kaka chính là bước ngoặt của trận đấu. "Bàn thắng đầu tiên của họ là một cú đánh đối với chúng tôi. Và nếu chúng tôi chủ động hơn ở đầu hiệp hai thì trận đấu đã diễn biến theo chiều hướng khác. Chúng tôi đã thiếu tập trung trong những phút đầu tiên và đã phải trả giá. Sau bàn thắng thứ tư của họ, chúng tôi biết phải ghi bàn thắng thứ hai nhưng những cơ hội đã không được tận dụng. Giờ đây, Deportivo đang ở trong tình thế khó khăn nhưng không có gì là không thể".

