Rạn nứt trong đội tuyển Hy Lạp
Câu chuyện thần tiên của Hy Lạp có nguy cơ phải kết thúc sớm, bởi chuyện chia chác tiền thưởng. Các cầu thủ Hy Lạp đã doạ sẽ đình công ngay trước trận bán kết gặp Czech. 5 cầu thủ trụ cột của Hy Lạp cũng đang lo mất việc sau Euro, khi CLB AEK Athen của họ bị vỡ nợ. 
Trung tâm rắc rối là tiền thưởng cho các cầu thủ Hy Lạp khi lọt vào tới bán kết. UEFA thưởng cho đội 7,3 triệu bảng. Hy Lạp quyết định thưởng mỗi cầu thủ 71.400 bảng, nhưng họ lại muốn gấp 3 lần, 214.285 bảng/người. 
Hy Lạp đã kiếm được 3,5 triệu bảng khi có mặt ở vòng chung kết tại Bồ Đào Nha, thêm 710.000 bảng khi họ có 4 điểm ở vòng bảng, 1,35 triệu bảng khi vào tới vòng tứ kết và thêm 1,71 triệu bảng khi vượt qua Pháp tại tứ kết. 
Tối qua, các cầu thủ Hy Lạp, cầm đầu là đội trưởng Theo Zagorakis, đã có cuộc nói chuyện để dàn xếp vấn đề này. HLV Otto Rehhagel đã từ chối bình luận về cuộc thương thuyết giữa các cầu thủ và LĐBĐ Hy Lạp. Các quan chức LĐBĐ Hy Lạp cũng từ chối bình luận về vấn đề này mà chỉ nói rằng sẽ không có bất cứ vấn đề nào xảy ra với đội vào tối nay. 
HLV 65 tuổi sẽ còn phải đối phó với những khó khăn từ sự sụp đổ tài chính của CLB AEK Athens - nơi có tới 5 tuyển thủ Hy Lạp đang thi đấu. Đó là Michalis Kapsis, Costas Katsouranis, Vassilis Lakis, Vassilis Tsartas và Zagorakis. Hợp đồng của họ với CLB này có thể bị huỷ khi AEK Athens đang chìm trong món nợ 71,4 triệu bảng. Tiền đạo Demis Nikolaidis, hiện đang chơi cho Atletico Madrid, cũng là một cổ đông lớn của AEK Athen. 
Sự bình tĩnh của Rehhagel trong buổi họp báo ở sân Dragao đã biến mất khi một nhà báo hỏi ông về những rạn nứt mà báo chí Hy Lạp đã đề cập. Rehhagel đã giận dữ: "Thật không thể tin nổi, anh đang nói cái quái gì thế? Anh lấy cái thông tin đó ở đâu? Nếu anh là người viết cái bài ấy, thì cứ nói thử xem nào?". Tuy nhiên, ông Otto cũng phải thú nhận rằng: "Chúng tôi luôn tập trung vào mục tiêu của mình nhưng chúng tôi đã bị tổn thất nặng nề cả về thể lực và tinh thần. Đây là lần đầu tiên, điều này xảy ra trong đợt thi đấu của chúng tôi". 
Vấn đề của Hy Lạp không chỉ là tiền, khi báo chí nước này còn đưa tin rằng, vua Otto đã nói với các học trò của mình trận thắng Pháp là công lao của bản thân ông. 
Ông Rehhagel chỉ có thể cười khi giới báo chí hỏi về các vấn đề xung quanh trận thi đấu ngày mai, về cách kìm chân Milan Baros và Jan Koller: "Tôi sẽ không tiết lộ gì đâu. Các bạn cứ chờ và xem nhé". 

