Lippi trở thành tân HLV trưởng Italy
Cựu HLV Juventus mới được bổ nhiệm vào cương vị dẫn dắt đội tuyển bóng đá áo thiên thanh, tới khi World Cup 2006 kết thúc. Ông Marcello Lippi sẽ bắt đầu công việc mới vào 16/7 - một ngày sau khi hợp đồng giữa HLV Giovanni Trapattoni với LĐBĐ Italy hết hạn.
Sau khi Italy sớm bị loại khỏi Euro 2004, các nhà chuyên môn và báo chí nước này dự đoán rằng Trap sẽ đệ đơn xin từ chức vào hôm nay, giống như HLV Voeller (Đức) và Inaki Saez (Tây Ban Nha) đã làm. Tuy nhiên, nhà cầm quân 65 tuổi này dường như không muốn thừa nhận màn trình diễn gây thất vọng của các học trò tại Bồ Đào Nha. Ông không sẵn sàng từ chức trước khi hợp đồng hết hạn vào ngày 16/7, và vẫn khăng khăng cho rằng đội quân do ông xây dựng thuộc top 5 của châu Âu. Tại vòng bảng Euro năm nay, Italy chỉ đứng thứ ba, và bị loại dù thắng Bulgaria 2-1 ở trận cuối. Họ có cùng 5 điểm như Thuỵ Điển và Đan Mạch, nhưng phải đứng dưới vì kém số bàn thắng ghi được trong các cuộc đối đầu trực tiếp giữa ba đội với nhau. 
Trapattoni thế chân Dino Zoff sau thất bại của Italy trước Pháp tại chung kết Euro cách đây 4 năm. Nhưng kể từ đó, Trap chưa làm được gì nhiều, ngoài những tuyên bố sẽ làm một cuộc cách mạng ở đội tuyển thiên thanh. Dưới sự dẫn dắt của ông, Italy cũng đã gây thất vọng ở World Cup 2002 - giải đấu mà họ bị chủ nhà Hàn Quốc loại ở vòng hai. Sau thất bại hồi đó, Trap vẫn được tin dùng bởi người Italy đổ hết mọi tội lỗi lên đầu trọng tài người Ecuador, Byron Moreno, và coi vị vua sân cỏ này là "kẻ cướp". Còn tại Euro lần này, báo chí và người hâm mộ của quốc gia hình chiếc ủng đều bình tĩnh nhận thấy rằng Italy đã thất bại là vì chính họ đã chơi không tốt.
Trap chưa muốn từ bỏ công việc tại đội tuyển quốc gia. Nhưng LĐBĐ Italy không thể kiên nhẫn hơn nữa, khi mà chiến dịch World Cup 2006 chuẩn bị nóng lên với các cuộc đấu ở vòng loại. Họ cần một Lippi trẻ trung hơn. Chiến lược gia 56 tuổi này đã giành được tổng cộng 5 chức vô địch Serie A trong hai lần dẫn dắt Juventus, cùng một lần đăng quang ở Champions League, một Siêu Cup châu Âu và một Cup liên lục địa. Nhưng sau một mùa bóng đại thành công cùng Juventus ở đấu trường châu lục và cả giải nội địa mùa 2002-2003, Lippi đã nói lời chia tay với CLB thành Turin vì thành tích yếu kém của đội ở mùa bóng vừa rồi: chỉ đứng thứ ba ở Serie A, và bị loại ngay ở vòng đấu loại trực tiếp đầu tiên của Champions League. Khi tạm biệt Juve, chiến lược gia này nói rằng sẽ nghỉ ngơi và dành nhiều thời gian hơn cho gia đình. Mặc dù vậy, lời mời thay thế Trap từ LĐBĐ Italy quá hấp dẫn.
Nhiệm vụ dẫn dắt đội tuyển sẽ nặng nề hơn rất nhiều. Nhưng Lippi rất tự tin: "Tôi đang rất hạnh phúc và háo hức đợi chờ ngày tiếp quản công việc. Áp lực là điều đương nhiên, nhưng bạn không thể bắt đầu thực hiện trọng trách khi mà vẫn còn nghĩ quá nhiều về khó khăn trước mắt. Trong bóng đá hiện đại, không có thứ gì là dễ cả". Với mục tiêu dài hơi cho World Cup 2006 tại Đức, Lippi cho biết sẽ triệu tập một số cầu thủ từ đội U21 quốc gia để thử nghiệm. Trận đấu đầu tiên của Lippi trên cương vị HLV trưởng Italy sẽ là cuộc đấu giao hữu với Iceland vào ngày 18/8.
Lippi được giới chuyên môn đánh giá rất cao nhờ khả năng chịu đựng áp lực rất tốt. Với điếu xì gà trên môi, ông luôn tỏ ra lạnh lùng mỗi khi ngồi trên băng ghế chỉ đạo. Điềm tĩnh là vậy, nhưng nhà cầm quân này rất nghiêm khắc với các cầu thủ, và không nương tay với bất cứ một ngôi sao nào. Khác với Trap, Lippi sẵn sàng gạt bỏ các ngôi sao đã thành danh nhưng đạt phong độ không tốt, và tin dùng các tài năng trẻ. Ở Euro 2004, Trap không dám hy sinh những tên tuổi lớn như Del Piero hay Vieri để tạo cơ hội cho Alberto Gilardino - tiền đạo trẻ có phong độ tuyệt vời ở Parma mùa bóng vừa kết thúc. Kết quả là, cả Del Piero và Vieri đều thi đấu tệ hại. Nhưng Italy dưới thời Lippi chắc chắn sẽ khác, bởi cựu HLV của Juve chọn cầu thủ dựa theo tiêu chí chơi như thế nào, chứ không phải người đó là ai. Mùa bóng vừa qua, siêu sao Edgar Davids cũng đã phải tìm đường tới Barca vì không còn chứng tỏ được vai trò tại Juve.

