Đội tuyển Hà Lan: Xung đột nội bộ lại xảy ra
Đội tuyển xứ hoa tulip thường xuyên gặp bất hoà nội bộ mỗi khi chuẩn bị cho các giải đấu lớn. Euro lần này cũng không phải là ngoại lệ, khi hôm qua tiền vệ Clarence Seedorf tuyên bố sẽ chỉ đảm nhận vai trò hộ công cho hai tiền đạo. Bằng không, ngôi sao của AC Milan quyết ngồi dự bị.
Seedorf nhấn mạnh: "Tôi cảm thấy mình rất mạnh mẽ lúc này, và có đủ phẩm chất để thi đấu ở vị trí tiền vệ công, sau hai tiền đạo. Bởi vậy, nếu HLV Advocaat bố trí tôi ở vị trí khác, tôi sẽ ngồi dự bị. Rất đơn giản".
Bất chấp phản ứng của Seedorf, ông Advocaat khẳng định rằng tài năng trẻ Rafael van der Vaart (của Ajax Amsterdam) mới là sự lựa chọn số một cho vị trí tiền vệ hộ công của đội tuyển Hà Lan tại Euro 2004. Nhà cầm quân này giải thích thêm: "Khả năng ghi bàn của Rafael tốt hơn hẳn. Tôi đã nói như vậy với Seedorf nhưng cậu ấy không đồng ý, và còn tranh cãi về mọi chuyện. Tuy nhiên, giữa chúng tôi không có bất đồng gì lớn cả. Tôi coi sự phản kháng của Seedorf là một hành động dũng cảm của một cầu thủ rất chuyên nghiệp. Cậu ấy đã dám nói thẳng rằng chỉ muốn thi đấu ở một vị trí. Nhưng với tư cách là HLV trưởng, tôi sẽ loại cậu ấy khỏi đội nếu không chấp nhận vị trí do tôi sắp xếp". Advocaat dự định xếp Seedorf đá ở bên trái hàng tiền vệ.
Đây không phải là lần đầu tiên đội tuyển Hà Lan có vấn đề về nội bộ khi tập trung chuẩn bị cho giải đấu lớn. Chuyện này dường như đã trở thành một phần của lịch sử bóng đá quốc gia này. Năm 1978, Johan Cruyff và Willem van Hanegem - người hiện giờ là trợ lý của HLV trưởng Advocaat - đã từ chối tham dự vòng chung kết World Cup diễn ra ở Argentina, chỉ vì đội tuyển Hà Lan không cải thiện biện pháp bảo vệ an ninh cho các cầu thủ. Trước World Cup 1990, toàn đội Hà Lan tuyên bố không tin tưởng vào khả năng cầm quân của HLV Thijs Libregts, và lập tức nhà cầm quân này bị sa thải. Ngay trước khi World Cup 1994 khởi tranh, Ruud Gullit chỉ trích chiến thuật của HLV Advocaat, nhưng không nhận được sự ủng hộ của đồng đội nên đã rời khu tập luyện và chấm dứt luôn sự nghiệp thi đấu quốc tế. Tại Euro 1996, đến lượt tiền vệ Edgar Davids phê phán HLV Guus Hiddink, gây chia rẽ nội bộ và bị đuổi về nước.

