Hewitt và Clijsters chuẩn bị đối đầu
Hôm qua, tay vợt nữ số hai thế giới người Bỉ, Kim Clijsters, tiết lộ chị đã lên kế hoạch cho một trận đấu với người chồng chưa cưới, Lleyton Hewitt. Cuộc so tài dự kiến diễn ra vào ngày 17/4 tại Bree (miền bắc nước Bỉ).
Nếu thành sự thật, đây sẽ là lần đầu tiên, cặp uyên ương này xuất hiện ở hai bên lưới một trên sân quần vợt. Tháng trước, nếu không có chấn thương đầu gối của Kim Clijsters, hai tay vợt này đã gặp nhau trong một trận đấu đôi nam nữ phối hợp tại Hopman Cup (Australia). 

