Thận trọng nhưng HLV Santini vẫn tin vào chiến thắng
"Đội tuyển Pháp đến đây để bảo vệ danh hiệu vô địch. Chúng tôi đã thi đấu ba trận và hy vọng sẽ còn được chơi chừng đó nữa. Tôi thừa nhận có một số vấn đề trong chiến thuật cần phải thay đổi. Nhưng tôi vẫn hoàn toàn tự tin. Pháp sẽ chơi tốt hơn qua mỗi trận đấu", ông Santini nói. 
Theo đánh giá, Hy Lạp có rất ít cơ hội lọt vào bán kết nhưng HLV Santini nói rằng ông vẫn tôn trọng đối thủ: "Vào thời điểm hiện tại, Hy Lạp là đội bóng đang đạt phong độ cao. Khi kết quả bốc thăm vòng bảng được công bố, ai cũng nghĩ chúng tôi sẽ gặp Bồ Đào Nha hoặc Tây Ban Nha ở tứ kết. Thế nhưng đối thủ giờ đây của chúng tôi là Hy Lạp. Đó sẽ là một trận đấu khó". 
Tiền vệ Claude Makelele cũng thừa nhận đội ĐKVĐ vẫn chưa đạt phong độ cao nhất. Nhưng anh nói rằng các cầu thủ sẽ nỗ lực để thay đổi cách chơi: "Bị chỉ trích là việc quá bình thường. Mọi người làm như vậy chẳng qua vì họ kỳ vọng vào chúng tôi quá nhiều. Đội tuyển Pháp muốn chứng tỏ khả năng của mình". 
Trung vệ kỳ cựu Marcel Desailly nhận định: "Hy Lạp đang cố gắng bắt chước cách mà đội tuyển Anh đã làm trong trận đấu với chúng tôi, chỉ chơi ở phần sân của mình và sau đó tấn công rất nhanh. Nhưng Pháp không hề lo lắng với lối đá mà họ sẽ áp dụng". 
Hậu vệ William Gallas đang bình phục chấn thương mắt cá chân khá nhanh và sẽ nhập cuộc. Trong khi đó, tiền vệ Patrick Vieira vẫn chưa thể ra sân. 

