Justine Henin yêu cầu một mùa thi đấu ngắn hơn 
Một mùa thi đấu dài đằng đẵng với thời gian nghỉ ngơi quá ngắn khiến tay vợt nữ số một thế giới cũng phải lên tiếng. Hôm qua, Justine Henin đã nghiêm túc đề cập tới chuyện thay đổi lịch thi đấu của quần vợt nữ thế giới. 
"11 tháng thi đấu liên miên là quá dài và chúng tôi cần nhiều thời gian hơn để nghỉ ngơi. Gia đình tôi cũng muốn có những kỳ nghỉ ở xa. Chúng tôi cần ít nhất 6 tuần lễ không phải làm gì cả để chuẩn bị cho một mùa giải mới", tay vợt số 1 thế giới, Justine Henin, cho biết.
Nhà vô địch của 3 trong số 4 giải Grand Slam gần đây nhất, tuần này, sẽ tới Dubai để bảo vệ chức vô địch của mình. Venus Williams cũng sẽ trở lại. "Tôi đang tập trung vào việc luyện tập thể lực, đặt mục tiêu cho những trận đấu hiệu quả. Tinh thần tôi cũng khá thoải mái nên điều đó khá thuận lợi. Tôi luôn bước vào mọi giải đấu và tin rằng điều đó có thể giúp tôi giành chiến thắng. Mọi hoạt động khác đều không thể tác động tới tôi", Venus nói. 

