Barca thắng trận thứ 9, Valencia đe dọa ngôi đầu của Real
Phút 89, Ronaldinho ghi bàn duy nhất bằng cú đá phạt trực tiếp ở khoảng cách 30 m, mang lại chiến thắng cho Barcelona khi tiếp Sociedad ở trận đấu đêm qua. Trước đó vài giờ, Valencia đại thắng Mallorca 5-1, thu hẹp khoảng cách với Real xuống chỉ còn 1 điểm (61-60).
Cách đây hai tháng, giới chuyên môn đã loại Barcelona khỏi danh sách các ứng cử viên có hy vọng đoạt ngôi vô địch Primera Liga. Nhưng chuỗi 8 trận thắng liên tiếp đã giúp đoàn quân của HLV Frank Rijkaard trở lại vị trí thứ ba một cách ngoạn mục sau vòng đấu trước. Với việc Real Madrid thất bại ở trận đấu sớm hôm thứ bảy, Barcelona tràn trề hy vọng thu hẹp khoảng cách với đội bóng đang dẫn đầu bảng xếp hạng xuống còn 6 điểm nếu chiến thắng Sociedad. 
Primera Liga vòng 29
21/3
Bilbao - Real Madrid: 4-2Deportivo - Murcia: 1-0Atletico - Real Betis: 2-1Albacete - Valladolid: 2-0Osasuna - Villarreal: 2-1Santander - Celta: 4-4Sevilla - Malaga: 0-1Zaragoza - Espanyol: 1-1
22/3
Valencia - Mallorca: 5-1Barcelona - Sociedad: 1-0
Khác với giai đoạn khủng hoảng giữa mùa giải, đội bóng xứ Catalan giờ đây thi đấu rất chắc chắn ở các tuyến. Càng thắng trận, lối chơi đẹp của Barcelona càng có dịp phô diễn. Gần như toàn bộ thời gian của trận đấu, đội chủ nhà nắm thế chủ động, thường xuyên tấn công và tỏ ra nguy hiểm với những đường lên bóng tốc độ của Marc Overmars ở bên cánh trái. Ngược lại, đội khách lại chơi phản công với sự nguy hiểm của tiền đạo người Thổ Nhĩ Kỳ Nihat. Hai đội chơi ăn miếng trả miếng, nhưng cơ hội nguy hiểm nhất là cú sút phạt của đội khách khiến bóng đập trúng xà ngang khung thành Barcelona. Khi trận đấu bước vào những phút cuối, tưởng chừng Sociedad đã có thể chấm dứt chuỗi trận toàn thắng của đội chủ nhà thì Ronaldinho toả sáng. Sau khi bị phạm lỗi ở khoảng cách chừng 30 m, chính cầu thủ người Brazil thực hiện cú đá kỹ thuật làm tung lưới đội khách. Đây là món quà mừng ý nghĩa nhất với Ronaldinho trong ngày sinh nhật lần thứ 24. 
Sau trận đấu, HLV Rijkaard phát biểu trong niềm vui: "Ronaldinho đã ghi một bàn thắng đẳng cấp. Chính cậu ấy là người khởi xướng đợt tấn công, bị phạm lỗi trước khi đích thân ghi bàn". Kết quả này giúp Barcelona tiếp tục đứng thứ ba tại giải vô địch quốc gia. 
Trên sân nhà, Valencia đại thắng Mallorca 5-1 và chỉ còn kém Real đúng 1 điểm. Mista lập hat-trick, nâng tổng số bàn thắng ghi được ở Primera Liga mùa giải này lên con số 17. Khống chế trận đấu ngay từ những phút đầu tiên, nhưng đội chủ nhà đã gặp khó khăn khi tìm đường vào cầu môn Mallorca. Phải tới phút 43, Mista mới phá thế bế tắc bằng cú đánh đầu chính xác, sau đường chuyền của hậu vệ Curro Torres. Mọi chuyện sau đó diễn ra đơn giản hơn với đoàn quân của HLV Rafael Benitez. Trong vòng hơn 10 phút nửa đầu hiệp hai, Valencia liên tiếp 4 lần làm tung lưới đối phương. Đón cú đá phạt của Vicente, Baraja dễ dàng nâng tỷ số lên 2-0 khi nhẹ nhàng chạm chân, đưa bóng vào góc phải khung thành Mallorca từ khoảng cách chừng 2 m ở phút 57. Sau đó 3 phút, số phận trận đấu được quyết định với pha độc diễn của Angulo. Tiền đạo người Tây Ban Nha đi bóng qua hai hậu vệ, bật tường với Mista rồi kết thúc qua đầu thủ thành Franco đã lỡ trớn. 
Chưa dừng lại, các cầu thủ chủ nhà ghi thêm 2 bàn thắng nữa các phút 66 và 68, đều do công của Mista. Đầu tiên, Mista đón đường chuyền bổng của Vicente, sút chính xác bằng chân trái, mang lại bàn thắng thứ tư cho Valencia. Tiếp đó, anh hoàn tất cú hat-trick bằng pha đánh đầu đầu kỹ thuật vào góc cao. Bàn thắng danh dự của Mallorca được ghi ở phút 83, từ chấm 11 m, nhờ công tiền đạo người Cameroon Samuel Eto'o. Thắng trận, Valencia lại tràn đầy hy vọng giành chức vô địch năm nay khi được 60 điểm sau 29 vòng đấu, kém Real 1 điểm. 
Loạt trận đêm qua còn chứng kiến một trận đấu đáng chú ý với 8 bàn thắng được chia đều cho Celta Vigo và Racing Santander, hai cầu thủ bị truất quyền thi đấu và có tới 4 quả phạt đền. Lẽ ra đội bóng đang bị đe doạ xuống hạng Celta Vigo có thể giành chiến thắng rất quan trọng nếu như Savo Milosevic không sút vọt xà từ chấm 11 ở những phút đá bù giờ. Chỉ giành 1 điểm, Celta tiếp tục đứng ở vị trí thứ 18, kém đội xếp trên Real Mallorca tới 4 điểm. 
Danh sách các cầu thủ ghi bàn hàng đầu Primera Liga:
22 - Ronaldo (Real Madrid) 17 - Mista (Valencia), Salva Ballesta (Malaga) 14 - Fernando Torres (Atletico Madrid) 13 - Savo Milosevic (Celta Vigo) 12 - Ronaldinho (Barcelona), David Villa (Real Zaragoza) 11 - Samuel Eto'o (Real Mallorca), Raul (Real Madrid), Sonny Anderson (Villarreal), Raul Tamudo (Espanyol) 10 - Julio Baptista (Sevilla) 9 - Javi Guerrero (Racing Santander), Walter Pandiani (Deportivo Coruna), Nihat Kahveci (Real Sociedad) 8 - Javier Saviola (Barcelona), Luis Garcia (Murcia), Oscar (Valladolid), Ricardo Oliveira (Valencia), Ariza Makukula (Valladolid) 7 - Juan Roman Riquelme (Villarreal), Ismael Urzaiz (Athletic Bilbao), Joaquin (Real Betis), Francisco Yeste (Athletic Bilbao), Vicente (Valencia), Yossi Benayoun (Racing Santander), Rodolfo Bodipo (Racing Santander), Albert Luque (Deportivo Coruna), Patrick Kluivert (Barcelona), David Karanka (Murcia). 
Primera Liga (sau 21/3)
TT
Đội
Trận
TH
BĐiểm
1R.Madrid
29
18
74
61
2Valencia
29
18
65
60
3Barcelona
29
16
76
55
4Deportivo
29
16
58
53
5Bilbao
29
12
89
44
6Atletico
29
12
89
44
7Malaga
29
13
214
41
8Osasuna
28
913
640
9Villarreal
28
11
611
39
10
Sevilla
29
10
811
38
11
Betis
29
911
938
12
Santander
29
10
811
38
13
Valladolid
29
98
12
35
14
Sociedad
29
98
12
35
15
Albacete
29
10
514
35
16
Zaragoza
29
97
13
34
17
Mallorca
29
95
15
32
18
Celta
29
610
13
28
19
Espanyol
29
83
18
27
20
Murcia
29
211
16
17

