Tour de France 2004 khởi cuộc trong lo âu
Nhiều tay đua bị cấm thi đấu, đương kim vô địch cũng bị tố cáo sử dụng chất kích thích, các chuyên gia kiểm tra doping đình công. Bên cạnh cuộc đấu tay đôi giữa Lance Armstrong và Jan Ullrich, ám ảnh scandal đang đe doạ Tour de France lần thứ 91, ngay từ chặng mở màn diễn ra hôm nay.
Giới hâm mộ giật mình nhớ lại năm 1998, khi đột nhiên phát hiện hàng loạt cuarơ sử dụng chất kích thích, dẫn đến việc giải đua xe đạp hấp dẫn nhất thế giới nhiều lần bị xen ngang bởi những cuộc đột kích, khám xét của cảnh sát. Tháng 2 vừa qua, Marco Pantani, người chiến thắng Tour de France 1998, đã chết trong một khách sạn do dùng cocaine quá liều. Pantani, thần tượng một thời của Italy, là một trong số những cái tên được nhắc đến nhiều nhất trong các rắc rối liên quan đến các chất bị cấm.
Tháng 3, tay đua người Tây Ban Nha Jesus Manzano tố cáo các bác sĩ của đội đua trước đây, đội Kelme, đã gây áp lực buộc anh phải sử dụng các chất kích thích. Kelme phủ nhận, nhưng các nhà tổ chức đã cấm đội tham dự cuộc đua năm nay. Mới đây, hai tay đua cùng của đội Cofidis là Cedric Vasseur và David Millar cùng bị cấm thi đấu do sử dụng doping. Millar, niềm hy vọng của nước Anh, là đương kim vô địch thế giới về đua tính giờ và giành chiến thắng một chặng đua cá nhân tính giờ Tour de France 2003. Sự vắng mặt của Millar là một trong những tổn thất cho giải năm nay. Đầu năm nay, chính Cofidis đã phải loại bỏ tay đua giành HC đồng Olympic Philippe Gaumont cũng vì lý do tương tự.
Ngay cả Lance Arsmtrong, đương kim vô địch, cũng bị cựu trợ lý là Emma O'Reilly tố cáo đã dùng doping trong cuốn sách mới xuất bản, "L.A Confidental, Những bí mật của Lance Armstrong". Tuy không ra bằng chứng cụ thể nào nhưng cũng đã làm dấy lên mối nghi ngờ trong quá khứ về việc tay đua người Mỹ 5 lần chiến thắng liên tiếp tại Tour de France sau khi đã phải phẫu thuật tinh hoàn.
Những sự việc kể trên khiến cho Liên đoàn xe đạp quốc tế (UCI) phải tuyên bố sẽ áp dụng nhiều biện pháp mới để không bị qua mặt bởi các trò "lừa đảo" của các đội, có thể ngay cả việc tiến hành kiểm tra máu. Trước đây người ta chỉ tiến hành kiểm tra nước tiểu. Các kiểm tra máu chỉ được dùng để phát hiện sự tăng cao hồng cầu trong máu, một trong các khả năng (không phải là bằng chứng) cho thấy VĐV có thể đã sử dụng doping. Có điều, trước tiên các nhà tổ chức phải giải quyết cho được cuộc đình công của các nhân viên phòng kiểm tra doping quốc gia Pháp, với lý do cần có nhiều cơ hội thăng tiến hơn. Trong số 40 nhân viên, có tới 30 người là các chuyên gia. Và đây là phòng thí nghiệm duy nhất tại Pháp được phép tiến hành các cuộc kiểm tra doping. Thông thường trong thời gian 3 tuần diễn ra Tour de France, phòng thí nghiệm này phải làm việc quá giờ để trong 48 giờ, có được kết quả của 8-10 mẫu nước tiểu gửi đến hằng ngày.
Tuy nhiên, cuộc đua năm nay cũng sẽ vẫn thu hút hàng triệu người hâm mộ vẫn ngóng chờ hai bên đường, dọc theo những tuyến mà đoàn đua băng qua. Chặng mở màn bắt đầu hôm nay, tại Liege, Bỉ, được coi như bắt đầu cho cuộc song đấu giữa Lance Armstrong (đội Bưu điện Mỹ) và Jan Ullrich (T-Mobile). Tay đua người Mỹ hướng tới kỷ lục chưa từng có trong làng đua là 6 lần vô địch Tour de France. Nếu thành công, anh còn đặt ra một cái mốc mà có lẽ sẽ hầu như không thể vượt qua, 6 lần liên tiếp thắng giải.
Jan Ullrich cũng có thể sánh ngang thành tích 6 lần về nhì của Joop Zoetemelk, cuarơ người Hà Lan trong thập kỷ 70 và 80. Nhưng đương nhiên đó là kỷ lục mà VĐV người Đức ghét nhất. Ullrich đã thua Armstrong các năm 2000, 2001 và 2003, về sau Bjarne Riis năm 1996, Marco Pantani năm 1998. Năm ngoái, Ullrich chỉ chịu nhường chiến thắng cho Armstrong ở chặng đua cá nhân tính giờ thứ hai, chặng áp chót, do bị trượt ngã.
Từng là ngôi sao sáng nhất khi vô địch giải Vòng quanh nước Pháp năm 1997 ở tuổi 23, tạo nên cơn sốt hâm mộ môn đua xe đạp trên toàn nước Đức. Nhưng do lười tập luyện, chưa bao giờ Ullrich thể hiện hết tiềm năng ngoại lệ của mình. Phải đến khi bị cấm thi đấu 14 tháng vì dùng ecstasy năm 2002, cùng việc chuyển sang đội Bianchi, Ullrich biến thành con người hoàn toàn khác. Chỉ kém vô địch Lance Armstrong đúng 61 giây, sự hồi sinh của Ullrich đã lôi kéo hơn 9 triệu khán giả người Đức ngồi trước máy vô tuyến truyền hình để theo dõi chặng cuối cùng.
Một điều đáng tiếc là hiện nay, Ullrich đã trở về đội T-Mobile (đội Telekom trước đây) nhưng một trong các đồng đội của anh - Alexander Vinokourov - không thể dự giải năm nay. Vinokourov, xếp thứ ba Tour de France năm ngoái, bị chấn thương vai trong cuộc đua tại Thụy Sĩ.
Ngoài hai gương mặt kể trên, có thể kể tới những ứng cử viên khác như Tyler Hamilton (Phonak), Gilberto Simoni (Saeco), Iban Mayo (Euskatel) hay Ivan Basso (CSC). Tuy nhiên, như bản thân Basso thừa nhận, anh cùng những người khác chỉ có khả năng tranh giành vị trí thứ ba vì "giữa Arsmtrong, Ullrich với các đối thủ còn lại tồn tại khoảng cách khó vượt qua".
Hành trình Tour de France 2004
Ngày
Chặng
Lộ trình
Khoảng cách
3/7
Mở màn
Liege
6 km
4/7
1Liege-Charleroi
195 km
5/7
2Charleroi-Namur
195 km
6/7
3Waterloo-Wasquehal
195 km
7/7
4Cambrai-Arras
65 km, đồng đội tính giờ
8/7
5Amiens-Chartres
195 km
9/7
6Bonneval-Angers
190 km
10/7
7Chateaubriant-Saint Brieuc
208 km
11/7
8Lamballe-Quimper
172 km
12/7
Nghỉ
Limoges
13/7
9 
St Leonard de Noblat-Gueret
160 km
14/7
10 
Limoges-Saint Flour
237 km
15/7
11 
Saint Flour-Figeac
164 km
16/7
12 
Castelsarrazin-La Mongie
199 km
17/7
13 
Lannemezan-Plateau de Beille
217 km
18/7
14 
Carcassonne-Nimes
200 km
19/7
Nghỉ
Nimes
20/7
15 
Valreas-Villard de Lans
179 km
21/7
16 
Bourg d'Oisans-L'Alpe d'Huez
15 km, cá nhân tính giờ
22/7
17 
Bourg d'Oisans-Le Grand Bornand
212 km
23/7
18 
Annemasse-Lons le Saunier
166 km
24/7
19 
Besancon-Besancon
56 km, cá nhân tính giờ
25/7
20 
Montereau-Paris-Champs-Elysees
165 km

