Các đội đồng ý với những thay đổi trong F1
Trong cuộc gặp hôm qua, lãnh đạo các đội đua đã đồng ý trên nguyên tắc những cải cách mà Chủ tịch Liên đoàn ôtô quốc tế (FIA) Max Mosley đề nghị. Điều này có thể dẫn đến những sự thay đổi lớn tại các chặng đua F1 trong tương lai.
Theo Max Mosley, ông hầu như đạt được sự nhất trí của tất các đội. Một trong số những thay đổi mang tính cách mạng là việc sử dụng chỉ một nhà cung cấp lốp và dùng động cơ dung tích nhỏ hơn vào năm 2006. Mosley cũng tin rằng cuộc gặp nói trên đã đặt dấu chấm hết cho ý định thành lập giải đua riêng vào năm 2008 của các nhà sản xuất ôtô. Tuy nhiên, một trong số những người có mặt tại cuộc họp cho rằng Mosley đã hơi lạc quan: "Thoả thuận đã đạt được nhưng người ta vẫn còn tranh cãi về các chi tiết". 
Tham dự cuộc họp tại trụ sở Câu lạc bộ ôtô Monaco còn có người đang nắm quyền ký kết hợp đồng với các đường đua, tỷ phú Bernie Ecclestone và một vài nhà sản xuất động cơ. Mosley khẳng định nếu các nhà sản đồng ý cùng thống nhất giảm dung tích động cơ sau khi đã bàn bạc kỹ lưỡng tại GP Tây Ban Nha cuối tuần này, họ có thể giảm chi phí tới 50%. Theo Mosley, việc nghiên cứu và chế tạo động cơ ngốn chừng 1 tỷ bảng Anh mỗi năm cho 14 trên tổng số 20 xe đua. 
Cũng như việc sử dụng động cơ nhỏ hơn, một nhà cung cấp lốp duy nhất là biện pháp nhằm giúp tất cả các đội đua nhỏ hơn cạnh tranh ở mức độ cân bằng với những đội có tiềm lực tài chính mạnh. Ngoài ra, một thể thức phân hạng mới có thể được áp dụng vào cuối mùa giải năm nay. Một số thiết bị điện tử hỗ trợ cho các tay đua có thể bị loại bỏ vào năm 2008.
Mosley kỳ vọng tất cả những thay đổi trên sẽ làm cho F1 trở nên hấp dẫn hơn, thay vì sự thống trị như hiện nay của Michael Schumacher. Trong 4 năm qua, danh hiệu vô địch mùa giải đều thuộc về tay đua người Đức, trong màu áo đội Ferrari. M.Schumacher cũng đã về nhất cả 4 chặng đua đầu tiên của năm nay. 
Những sự thay đổi cũng có thể có nhiều thứ để làm với sự thống trị mà Michael Schumacher thiết lập hiện nay. Tay đua người Đức, trong màu áo đội Ferrari đã chiến thắng giải vô địch liên tiếp 4 năm qua và cũng về nhất cả 4 chặng đua đầu năm nay. Mosley cho rằng giải đua Moto Grand Prix hiện rất thu hút sự chú ý của người hâm mộ với cuộc chiến giữa Max Biaggi và Valentino Rossi. 
Tất cả những đề nghị thay đổi trong F1 sẽ được bỏ phiếu thông qua tại cuộc họp hội đồng của FIA, diễn ra ngày 30/6. 

