Toàn cảnh Serie A mùa này qua những cái nhất
Khi Serie A 2003-2004 vừa kết thúc cũng là lúc ban tổ chức đưa ra những giải thưởng cá nhân. Theo đó, Totti nhận giải Cầu thủ hay nhất, Gilardino của Parma được chọn là Cầu thủ trẻ tiến bộ nhất. Còn Bàn thắng đẹp nhất mùa bóng thuộc về Mancini (AS Roma). 
Cầu thủ hay nhất mùa bóng: Francesco Totti (AS Roma) 
Kaka và Shevchenko đều toả sáng, giúp AC Milan giành scudetto mùa này, nhưng HLV Carlo Ancelotti có quá nhiều cầu thủ đẳng cấp quốc tế trong đội hình. Do đó, sự đóng góp của hai cầu thủ này không mang nhiều ý nghĩa quyết định đến thành công của đội bóng. Ngược lại, người hâm mộ khó có thể tưởng tượng điều gì sẽ xảy ra nếu AS Roma không có sự góp mặt của nhạc trưởng Francesco Totti. Với sự sáng tạo và khôn ngoan trong lối đá, phong độ của anh như một chiếc "phong vũ biểu" phản ánh thành tích của AS Roma. Hơn nữa, khi Vincenzo Montella không thể ra sân, do chấn thương, Totti trở thành tay săn bàn chính của CLB. Anh không chỉ hoàn thành vai trò của một tiền vệ kiến thiết mà còn xuất sắc trong khâu dứt điểm, với tổng cộng 20 lần làm tung lưới đối phương. Ngoài ra, Totti còn giúp tiền đạo trẻ - Antonio Cassano - ngày càng trưởng thành hơn. 
Cầu thủ trẻ tiến bộ nhất mùa bóng - Alberto Gilardino (Parma) 
Khởi đầu mùa bóng trong vai trò dự bị, nhưng tiền đạo của tuyển U21 Italy này tận dụng tối đa chấn thương của đồng đội để thể hiện khả năng của mình. Và chỉ sau vài vòng đấu, Gilardino đã trở thành tay săn bàn chính của Parma, nhất là khi Adriano chuyển sang thi đấu cho Inter Milan. Gilardino kết thúc mùa giải một cách tuyệt vời khi anh ghi cả 4 bàn, giúp Parma hạ Udinese với tỷ số 4-3. Hiện tại, tiền đạo của U21 này đang tràn trề hy vọng giành một suất dự Euro 2004 cùng đội tuyển áo thiên thanh. Với 23 bàn thắng, tức là chỉ một bàn ít hơn Vua phá lưới Shevchenko, anh được đánh giá là tương lai của bóng đá Italy trong tương lai. 
Trận đấu hấp dẫn nhất giải: Juventus - Milan 1-3 (ngày 14/3, trên sân Delle Alpi). 
Các cầu thủ đến từ thủ đô thời trang Milan thể hiện phong độ tốt nhất của mình, trong nhiều năm qua bằng chiến thắng thuyết phục 3-1 ngay trên thánh địa Delle Alpi của Juventus. Chiến thắng này không chỉ giúp đội áo sọc đỏ đen nới rộng cách biệt với Roma mà còn dập tắt hy vọng bảo vệ danh hiệu vô địch của "Bà đầm già". 
Sau nhiều cơ hội bị bỏ lỡ một cách đáng tiếc, Clarence Seedorf thực hiện một đường tạt đẹp từ biên phải để Shevchenko hạ Gianluigi Buffon bằng một cú đánh đầu không thể phá. Bàn thắng của tiền đạo người Ukraina làm xoay chuyển tình thế. Sau đó, Milan liên tiếp làm tung lưới Juventus thêm hai bàn nữa. Bàn thắng danh dự của Juventus được ghi ở phút 81, do công của trung vệ kỳ cựu Ciro Ferrara. 
Bàn thắng đẹp nhất mùa giải: Mancini (AS Roma)
Bàn thắng đẹp nhất mùa bóng diễn ra trong trận derby của thủ đô Rome, giữa AS Roma và Lazio, diễn ra ngày 9/11/2003. Khi tỷ số của trận đấu đang hoà 0-0, Roma được hưởng một cú đá phạt trực tiếp ngay trên vạch 16m50. Antonio Cassano chuyền bóng cho Mancini tung ra một cú đánh gót xuất thần, ghi bàn thắng cho Roma. Bàn thắng này thể hiện sự tinh tế trong dứt điểm và trình độ kỹ thuật hoàn hảo của cầu thủ chạy cánh người Brazil. 
Trận đấu có ảnh hưởng nhất mùa giải: Roma - Milan: 1-2 (ngày 6/1, trên sân Olympic): 
Shevchenko hai lần lập công, giúp Milan giành chiến thắng trước AS Roma, đội dẫn đầu bảng xếp hạng Serie A lúc đó. Đây cũng là thất bại đầu tiên của đội bóng thủ đô sau 14 vòng đấu. Thắng lợi này không chỉ giúp đội áo sọc đỏ đen thu hẹp khoảng cách về điểm số với chính đối thủ của mình, mà còn khiến đội bóng thủ đô mất đi sự tự tin cần thiết trong cuộc chiến giành scudetto. 
Nhận đường tạt thuận lợi và chuẩn xác của Seedorf, tiền đạo người Ukraina mở tỷ số nhờ pha lốp bóng kỹ thuật, sau khi khống chế bóng hợp lý bằng ngực. Antonio Cassano đưa trận đấu trở về điểm cân bằng ngay trước khi hiệp một kết thúc bằng pha dứt điểm cận thành. Tuy nhiên, ở phút 63, Shevchenko ấn định chiến thắng cho đội bóng thành Milan, nhờ đường kiến tạo cực kỳ thông minh của Rui Costa. 
Kể từ sau chiến thắng này, Milan liên tiếp có những chiến thắng quan trọng để duy trì ngôi vị dẫn đầu của mình. Một sự trùng hợp ngẫu nhiên là AC Milan sau đógiành scudetto lần thứ 17 trong lịch sử, sau khi đánh bại AS Roma trên sân San Siro bằng bàn thắng duy nhất của Shevchenko. 
Kết quả chung cuộc của Serie A 2003/2004:
- AC Milan, CLB giành scudetto mùa này, cùng đội á quân AS Roma lọt thẳng vào vòng đấu bảng Champions League mùa tới. 
- Hai đội Juventus và Inter lần lượt xếp thứ ba và thứ tư, giành quyền tham dự vòng sơ loại Champions League mùa sau. 
- Parma, Lazio và Udinese là 3 đội xếp theo thứ tự thứ 5, 6 và 7 lọt vào vòng đấu bảng Cup UEFA năm sau.
- 3 đội cuối bảng là Ancona, Empoli và Modena phải xuống Serie B mùa tới. Còn Perugia sẽ thi đấu trận play-off với CLB đứng thứ 6 tại giải Serie B trên sân trung lập để tranh giành một suất tham dự Serie A màu bóng 2004/2005. 
- Kể từ mùa sau, Serie A sẽ có 20 CLB tham dự, thay vì 18 đội như mùa bóng này.
Những tay săn bàn hàng đầu Serie A mùa 2003/2004: 
24 bàn - Andriy Shevchenko (AC Milan).23 - Alberto Gilardino (Parma).20 - Francesco Totti (AS Roma).19- Ernesto Chevanton (Lecce).17 - Adriano (Inter Milan).16 - David Trezeguet (Juventus).14 - Antonio Cassano (AS Roma).13 - Christian Vieri (Inter Milan), Fabio Bazzani (Sampdoria).12 - Roberto Baggio, Andrea Caracciolo (Brescia), Jon Dahl Tomasson (AC Milan), Dino Fava (Udinese).11 - Tommaso Rocchi (Empoli), Marco Di Vaio (Juventus), Francesco Flachi (Sampdoria), Vincenzo Iaquinta (Udinese).10 - Bernardo Corradi (Lazio), Kaka (AC Milan), Enrico Chiesa (Siena).8 - Alvaro Recoba (Inter Milan), Alessandro Del Piero, Fabrizio Miccoli (Juventus), Stefano Fiore (Lazio), Mark Bresciano (Parma), Francesco Cozza, David Di Michele (Reggina), Mancini (AS Roma), Taddei, Tore Andre Flo (Siena). 
Minh Hải (theo Reuters)
Xếp hạng Serie A
TT
Đội
Trận
TH
BĐiểm
1AC Milan
34
25
72
82
2Roma
34
21
85
71
3Juventus
34
21
67
69
4Inter
34
17
89
59
5Parma
34
16
10
858
6Lazio
34
16
810
56
7Udinese
34
13
11
10
50
8Sampdoria
34
11
13
10
46
9Chievo
34
11
11
12
44
10
Lecce
34
11
815
41
11
Brescia
34
913
12
40
12
Bologna
34
10
915
39
13
Siena
34
810
16
34
14
Reggina
34
616
12
34
15
Perugia
34
614
14
32
16
Modena
34
612
16
30
17
Empoli
34
79
18
30
18
Ancona
34
27
25

