Khởi tranh giải boxing quốc tế Hà Nội 
Giải có sự tham gia của 60 võ sĩ đến từ các đoàn Lào, Campuchia, Malaysia, Thái Lan, Đài Loan và 3 đoàn của chủ nhà Việt Nam gồm tuyển quốc gia, tuyển trẻ và tuyển Hà Nội. Giải diễn ra từ ngày 12 đến 16/6 tại nhà thi đấu Trịnh Hoài Đức. 
Các võ sĩ sẽ thi đấu ở 9 hạng cân. Thái Lan, đội đang chiếm vị trí số 1 Đông Nam Á với 7/9 tấm HCV giành được tại SEA Games 22, chỉ cử 3 đại diện, trong đó có 2 nhà vô địch SEA Games. 
Ban đầu, có 15 đoàn quốc tế đăng ký dự giải. Nhưng do thời gian tổ chức trùng với giải boxing trẻ thế giới và vòng loại Olympic nên cuối cùng chỉ có 5 đoàn quốc tế và 3 đoàn chủ nhà đăng ký. 
Tại giải quyền Anh quốc tế 2003, Thái Lan dẫn đầu với 5 HC vàng, 1 HC bạc, 2 HC đồng, tiếp đến là Việt Nam 1 (2 HC vàng, 5 HC bạc, 7 HC đồng), Lào (1 HC vàng, 2 HC bạc, 2 HC đồng).

