Ferrari lại giành chiến thắng tuyệt đối
Thêm một lần nữa, hai tay lái Công thức 1 của đội Ferrari lại chia nhau hai vị trí dẫn đầu tại Grand Prix Mỹ diễn ra chiều qua. Khoảng cách thời gian giữa hai chiếc xe màu đỏ khi cán đích chỉ chưa đầy 3 giây. Xếp thứ ba là Takuma Sato của BAR Honda.
Cuộc đua diễn ra với rất nhiều sự kiện ngay từ trước khi xuất phát. Trước khi đoàn xe khởi hành, chiếc xe Williams của Juan Pablo Montoya không thể khởi động. Tay đua người Colombia hộc tốc chạy bộ về khu vực kỹ thuật của đội để thay chiếc xe dự phòng và vì thế, anh phải xuất phát cuối đoàn xe, dù ở vòng phân hạng, anh về thứ năm. Tuy vậy, phải đến tận vòng 57, tức là chỉ còn 16 vòng nữa cuộc đua kết thúc, ban tổ chức mới phất cờ đen thông báo loại Montoya khỏi cuộc đua.
So với các chặng đua của nửa mùa giải qua đi, cuộc tranh tài trên đường đua Indianapolis lần này có thể coi là một tấn thảm kịch với hàng loạt các tai nạn nghiêm trọng và hai lần Safety car (xe an toàn) phải xuất hiện. Chỉ có 8 trên tổng số 20 xe là về đích an toàn. Ngay vòng đầu tiên, một vụ va chạm đã khiến Klien (Jaguar), Massa (Sauber), Pantano (Jordan) và Bruni (Minardi) bị loại. Fernando Alonso từ vị trí thứ 9 đã leo lên thứ 3 để bám sát phía sau Michael Schumacher. Nhưng tay lái trẻ người Tây Ban Nha không có nhiều thời gian tận hưởng không khí cuộc đua. Đầu vòng 9, Alonso phải nói lời chia tay vì gặp tai nạn sau khi hỏng lốp sau.
Vụ việc nghiêm trọng nhất xảy ra ở vòng 10 với Ralf Schumacher. Lốp sau bị rách khiến Ralf mất lái khi đang lao đi với tốc độ hơn 300 km/h. Chiếc xe lao cắt ngang qua góc cua, va vào rào chắn, văng trở lại giữa đường với các mảnh vỡ nát xung quanh. Khán đài gần đó chợt lặng đi khi người xe không thấy Ralf chui ra khỏi xe. Safety car ra đường lần thứ hai. Rất may khi tới bệnh viện sau đó, bác sĩ cho biết Ralf không bị chấn thương nghiêm trọng nào dù sẽ cần thời gian để hồi phục. 
Michael Schumacher - 'con cáo già' bản lĩnh
Chiến thắng được dự báo sẽ không rơi khỏi tay đội Ferrari vì đương kim vô địch thế giới đã thắng tới 7 trên 8 chặng từ đầu giải, còn Barrichello đã 5 lần về nhì. Nhất là khi hai chiếc xe màu đỏ cùng xuất phát hàng đầu. Barrichello đầy hy vọng lần đầu tiên trong mùa giải qua mặt được người đồng đội của mình. Tuy nhiên, M.Schumacher lại quá khôn ngoan. Anh tận dụng cả hai nhất Safety car xuất hiện để đoạt ngôi đầu khỏi tay Barrichello. 
Trong khoảng gần 30 vòng cuối, sự chú ý gần như chỉ còn tập trung vào cuộc chiến giữa hai chiếc xe màu đỏ. Barrichello cố gắng sửa sai bằng cách dần bám sát M.Schumacher. Tuy nhiên, sau đó Michael đã khó chặt đường lên, không cho Barrichello vượt qua. Thêm một lần nữa Ferrari giành chiến thắng tuyệt đối ở mùa giải năm nay nhưng kết quả này xua đi mối lo ngại của một không ít người rằng sự việc năm 2002 có thể lặp lại. Năm đó, cũng trong một mùa đua mà Ferrari hoàn toàn thống trị, Michael đã chủ động giảm tốc độ, nhường cho Barrichello về nhất tại Indianapolis. 
Thêm vào đó, GP Mỹ năm nay khiến những nhà tổ chức hết sức hài lòng. Cuộc đua diễn ra quyết liệt, những cú bứt phá, những cuộc rượt đuổi và vô số những sự cố, những tai nạn, tất cả mang lại cho cuộc đua sự quảng cáo tuyệt vời cho môn đua xe F1, vốn không được dân Mỹ ưa chuộng như tại mảnh đất châu Âu. 
Chiến tích mà Michael Schumacher giành được lần này còn đáng lưu ý hơn bởi anh đã chứng tỏ được bản lĩnh của người Đức sau khi em trai mình - Ralf Schumacher - gặp tai nạn. Sau cuộc đua, Michael cho biết: "Tôi quá lo lắng khi nhận được thông tin qua liên lạc radio. Ralf đã ở lại trong chiếc xe gặp nạn quá lâu. Tôi chỉ biết cầu mong không có chuyện gì xấu xảy ra". 
Nhưng cũng như GP San Marino 2003, sau khi chịu tang mẹ trở về, Michael Schumacher vẫn vượt qua các đối thủ giành chiến thắng. Trong thời điểm tinh thần bị phân tán, Michael cuối cùng vẫn cán đích đầu tiên sau 73 vòng đua. Đây là chiến thắng thứ 8 của anh sau 9 chặng đua kể từ đầu giải, và là lần thứ 78 Michael về nhất một grand prix. Cùng với Barrichello, đến thời điểm này Michael giúp Ferrari có được 142 điểm, gần gấp đôi điểm số của đội xếp thứ nhì là Renault, 66 điểm. Dường như không có gì cản được Michael Schumacher giành ngôi vô địch thế giới lần thứ 7 vì anh đang có 80 điểm trên bảng xếp hạng cá nhân, hơn Barrichello 18 điểm. Giải năm nay còn diễn ra 7 chặng đua nữa. 
Cũng cần nhắc đến Takuma Sato của BAR Honda. Tay đua người Nhật Bản đã lần đầu tiên có mặt trong tốp 3 xe về nhất (podium). Sato đã xuất sắc vượt qua Jarno Trulli khi còn cách đích 11 vòng nữa. Như vậy, Sato trở thành tay đua thứ hai của xứ Phù Tang có mặt trên podium, sau Aguri Suzuki tại GP Nhật Bản năm 1990. 
Chặng đua tới, F1 sẽ quay trở lại châu Âu, với Grand Prix Pháp, trên đường đua Magny-Cours vào ngày 4/7. 
Kết quả Grand Prix Mỹ
TT
Tay đua
Đội
Điểm
1M. Schumacher
Ferrari 
10
2R. Barrichello
Ferrari 
83
T. Sato
BAR
64
J. Trulli
Renault 
55
O. Panis
Toyota
46
K. Raikkonen
McLaren 
37
D. Coulthard
McLaren 
28
Z. Baumgartner
Minardi
1x
G. Fisichella
Sauber
xM. Webber
Jaguar
xJ. Montoya
Williams 
xN. Heidfeld
Jordan
xJ. Button
BAR
xC. da Matta
Toyota
xR. Schumacher
Williams 
xF. Alonso
Renault 
xC. Klien
Jaguar
xF. Massa
Sauber
xG. Pantano
Jordan
xG. Bruni
Minardi
Bảng xếp hạng mùa giải F1 năm 2004
TT
Tay đua
Đội
Điểm
1Michael Schumacher
Ferrari
80
2Rubens Barrichello
Ferrari
62
3Jenson Button
BAR
44
4Jarno Trulli
Renault
41
5Fernando Alonso
Renault
25
6Juan Pablo Montoya
Williams
24
7Takuma Sato
BAR
14
8Ralf Schumacher
Williams
12
9Giancarlo Fisichella
Sauber
10
10
David Coulthard
McLaren
911
Kimi Raikkonen
McLaren
812
Felipe Massa
Sauber
513
Olivier Panis
Toyota
514
Cristiano da Matta
Toyota
315
Nick Heidfeld
Jordan
316
Mark Webber
Jaguar
317
Timo Glock
Jordan
218
Zsolt Baumgartner
Minardi
119
Christian Klien
Jaguar
020
Giorgio Pantano
Jordan
021
Gianmaria Bruni
Minardi
0TT
Đội
Điểm
1Ferrari 
142
2Renault 
66
3BAR Honda
58
4Williams BMW
36
5McLaren Mercedes 
17
6Sauber Petronas
15
7Toyota
88
Jordan Ford
59
Jaguar Cosworth
310
Minardi Cosworth

