MU vào chung kết Cup FA
Nụ cười mãn nguyện nở trên môi HLV Ferguson. Các cầu thủ áo trắng ôm nhau ăn mừng. Ferdinand và Nistelrooy bảnh bao trong bộ vest, cùng tươi cười bước xuống sân. Tất cả những hình ảnh này xuất hiện ngay sau khi MU giành thắng lợi 1-0 trước Arsenal ở bán kết Cup FA, tối nay trên sân Villa Park.
Với đấu pháp hợp lý, đặc biệt là từ cuối hiệp một, MU không những đoạt vé vào chung kết mà còn trở thành đội bóng Anh thứ hai giành thắng lợi trước Arsenal ở mùa giải hiện nay, sau Middlesbrough ở League Cup. Sau những phút đầu trận chịu sức ép lớn khi Arsenal chủ định đánh nhanh thắng nhanh, MU đã bình tĩnh triển khai thế trận một cách chủ động, tránh bị cuốn theo lối đá của đối thủ. Các cầu thủ MU giữ cự ly hợp lý ở cả ba tuyến, di chuyển không bóng tốt, tranh chấp quyết liệt, đá áp sát ngay từ phần sân đối phương. Đấu pháp này khiến Arsenal có rất ít khoảng trống để trình diễn lối đá kỹ thuật, biến hoá và hiệu quả như thường lệ. Nói cách khác, Arsenal đã không thể kiểm soát thế trận theo ý của mình. Riêng hàng phòng MU gắn kết tốt, không quá ham dâng cao tấn công. Tiền vệ Roy Keane cũng ưu tiên sức cho công việc phòng ngự trung lộ, thu hồi bóng hơn là tiến về phía trước. Chính vì vậy, ngay cả sau khi ông Wenger tung một loạt tiền đạo vào sân ở hiệp hai, trong đó có sát thủ Henry, Arsenal vẫn không thể xuyên thủng hàng phòng ngự áo trắng chơi quyết tử và tỉnh táo. MU trận này khủng hoảng hàng tiền đạo nghiêm trọng, và quả thật họ đã bế tắc trong tấn công gần suốt hiệp một. Nhưng chỉ sau một đường bóng chuẩn xác từ chân Giggs, một pha dứt điểm gọn gàng khôn ngoan của Paul Scholes, MU đã có bàn thắng duy nhất trận đấu ở phút 32.
Đội bóng thành Manchester sẽ chỉ phải gặp Sunderland hoặc Millwall - hai đội cùng của hạng Nhất - ở trận tranh Cup FA năm nay, diễn ra ngày 22/5 trên sân Thiên Niên Kỷ, ở Cardiff (xứ Wales). Vì vậy, nếu tiếp tục thi đấu với phong độ cao nhất, MU khó có thể để tuột chiếc Cup FA thứ 11 trong lịch sử CLB (một kỷ lục mới), đồng thời thoát khỏi một mùa giải trắng tay. Ý nghĩa hơn cả, MU đã thắng được Arsenal, chặn đứng tham vọng đoạt cú ăn ba của đối thủ, lấy lại danh dự. 
Trận này, cả hai cùng thiếu vắng chân sút số một. Henry (Arsenal) được cho nghỉ dưỡng sức trên băng ghế dự bị để chuẩn bị cho trận tứ kết lượt về Champions League gặp Chelsea giữa tuần tới, sau khi mới cùng Pháp tham dự trận giao hữu với Hà Lan. Nhờ đó, Jeremie Aliadiere được đá chính trên hàng tiền đạo cùng Dennis Bergkamp. Nistelrooy thì chưa kịp bình phục chấn thương, nhường chỗ cho Ole Gunnar Solskjaer đá cao nhất trong đội hình MU. Phía sau tiền đạo người Nauy là 5 tiền vệ C. Ronaldo, Darren Fletcher, Roy Keane, Paul Scholes và Ryan Giggs. Trong số này, Giggs chơi tự do, thường xuyên dâng cao để hỗ trợ cho Solskjaer. C. Ronaldo và Scholes lần lượt đảm nhận hai hành lang phải trái ở hiệp một. Còn Fletcher được kéo vào đá ở trung lộ cùng Roy Keane.
Trận đấu diễn ra với tốc độ cao ngay sau tiếng còi khai cuộc. Ngay phút thứ ba, cầu môn MU đã liên tục chao đảo. Nhưng rồi sóng gió cũng qua đi nhờ sự xuất sắc của Carroll và Brown. Phút thứ 3, Bergkamp sút chìm ở góc, nhưng Carroll đẩy ra. Tiền đạo người Hà Lan lập tức đá bồi, câu bóng bổng về phía góc xa rất nguy hiểm, nhưng trung vệ Brown chọn đúng vị trí và đánh đánh đầu phá bóng trước sự hồi hộp của các cổ động viên áo đỏ. Khoảng 10 giây sau, sau tình huống đá phạt góc, bóng bật ra ngoài khu cấm địa MU. Edu lập tức vuốt bóng từ cự ly khoảng 18 m. Bóng bay cầu âu, đập mép xà ngang. Toure nhanh như cắt ập vào đánh đầu bồi trong tư thế không bị kèm, nhưng thủ thành Carroll bật rất tốt, đấm bóng giải nguy. Trong khi đó, MU có rất nhiều người ở tuyến giữa nhưng vẫn bị hàng tiền vệ của Arsenal lấn át ở đầu trận. Các đợt tấn công của MU tỏ ra đơn điệu, chủ yếu ở hai cánh, nhưng không đủ hiểm hóc và biến hoá để xuyên thủng hàng thủ chơi tập trung của đối phương. C. Ronaldo cố gắng thể hiện kỹ thuật và tốc độ bên sườn phải, nhưng luôn vấp phải sự kháng cự quyết liệt từ phía hậu vệ biên trái tài năng Clichy (đá thay Ashley Cole). Các quả căng ngang, đường chuyền quyết định của tiền vệ người Bồ Đào Nha thiếu hiệu quả. 
Nhưng nửa cuối hiệp một, MU dần lấy lại sự cân bằng trong kiểm soát bóng, nhờ tranh chấp quyết liệt, đá áp sát ngay bên phần sân của Arsenal. Trái lại, Arsenal không còn ào ạt như đầu trận, nhưng vẫn nguy hiểm trong mỗi lần hãm thành. Phút 30, Silvestre của MU để bóng chạm tay trong khu cấm địa, nhưng không có quả phạt đền nào. Trước đó, Pires thoải mái đánh đầu vọt xà, sau đường kiến tạo tinh tế và chính xác của Bergkamp. Tấn công yếu hơn ở hiệp đầu, nhưng MU vẫn là đội phá thế quân bình ở phút 32. Giggs nhận bóng từ chân G. Neville, đi thêm vài nhịp rồi căng ngang sệt từ bên phải vào giữa khu cấm địa. Scholes có mặt đúng lúc, sút căng bằng chân phải đưa bóng đi chìm vào góc thấp. Thủ thành Lehmann bị Toure che mặt, nên đoán sai hướng bóng, đành nhìn lưới của mình rung lên. Ít phút cuối hiệp một, Arsenal dồn lên kiếm bàn gỡ hoà. Nhưng đó cũng là khoảng thời gian MU chơi đôi công rất tốt với đối thủ. Phút bù giờ hiệp một, Arsenal có thời cơ san bằng. Nhưng bóng đập cột dọc khung thành MU bật ra sau cú đánh đầu của Vieira.
Sang hiệp hai, Scholes lùi vào trung lộ, C. Ronaldo chuyển sang cánh trái, còn Fletcher trở lại hành lang phải quen thuộc. MU tiếp tục lối đá như cuối hiệp một, tranh chấp quyết liệt trên toàn mặt sân, không cho các cầu thủ Arsenal nhiều khoảng trống hoạt động. Các tiền vệ trung tâm của MU thu hồi bóng rất tốt. Chính vì vậy, Arsenal tỏ ra bế tắc khi tìm đường tiếp cận cầu môn đối phương. Phút 56, HLV Wenger buộc phải tung cả hai tiền đạo Reyes và Henry vào thay Aliadiere và Pires để cải thiện sức công. 10 phút sau, Reyes có pha đột phá trung lộ nguy hiểm đầu tiên, nhưng bị chặn lại ngay sau khi vừa đặt chân qua vạch 16m50. Henry cũng có vài cơ hội đối mặt Carroll, nhưng đều ở tư thế việt vị. Phút 76, MU thay một tiền đạo (Solskjaer) bằng một tiền vệ phòng ngự (Phil Neville). Trái lại, Arsenal tung thêm tiền đạo Kanu vào thế chỗ tiền vệ phòng ngự Edu. Thực tế trên sân cho thấy, những thay đổi của ông Ferguson đã mang lại sự chắc chắn trong phòng ngự cho MU, còn Arsenal không hề nguy hiểm hơn trong những lần hãm thành.
Phút 89, hậu vệ phải Lauren kip phá bóng ngay khi tiền đạo Bellion định dứt điểm trong khu 5m50, sau quả tạt của Giggs từ bên hành lang phải. Nếu không, MU có thể đã thắng cách biệt hai bàn. Như vậy, trong 10 trận bán kết đã đấu tại sân Villa Park của CLB Aston Villa, MU chưa một lần chịu thua, trong đó có chiến thắng 2-1 trước chính Arsenal ở trận đấu lại bán kết năm 1999. Đây thực sự là miền đất hứa đối với MU tại đấu trường này. Thắng trận tối nay, MU còn duy trì thành tích không thua tại bán kết Cup FA, kể từ sau thất bại trước Leeds hồi 3/1970.
Sau trận đấu, HLV Ferguson đã ngợi khen C. Ronaldo: ''Chúng tôi để C. Ronaldo chơi tự do ở trận này, và cậu ấy không cần bận tâm nghĩ tới việc phòng ngự. Hầu như các đợt phản công của MU đều qua chân cậu ấy". Nhà cầm quân người Scotland vui mừng nói tiếp: "Chúng tôi rất hài lòng sau trận đấu hôm nay, bởi mục tiêu của MU là luôn giành được ít nhất một danh hiệu trong mỗi mùa bóng. Tôi thừa nhận MU đã gặp may ở đầu trận, khi tránh được những pha dứt điểm nguy hiểm liên tiếp của Arsenal. Thủ môn Carroll đã chơi rất tốt ở trận này, đặc biệt là đầu trận".
Còn HLV Wenger thì đương nhiên cảm thấy thất vọng. Nhưng ông cũng thừa nhận rằng thất bại này là cái giá phải trả sau hàng loạt cơ hội ghi bàn bị bỏ lỡ. Chiến lược gia người Pháp nói: ''Có những lúc bạn bỏ lỡ tới 10 cơ hội ghi bàn. Tôi nghĩ Arsenal không gặp may khi để thua trận này. Nhưng dù sao tôi cũng cảm thấy hài lòng vì đã không phải thi đấu hiệp phụ, dành sức cho tứ kết lượt về Champions League. Nếu chúng tôi buộc phải lựa chọn bỏ một giải đấu nào đó để dành sức cho những giải khác, thì đó chính là Cup FA". 
Đội hình xuất phát:
Arsenal: Lehmann - Lauren, Campbell, Toure, Clichy - Ljungberg, Vieira, Edu (Kanu 76), Pires (Henry 57) - Bergkamp, Aliadiere (Reyes 57) 
MU: Carroll - Gary Neville, Brown, Silvestre, O'Shea - Ronaldo (Bellion 84), Fletcher, Keane, Scholes - Giggs - Solskjaer (Phil Neville 75)
Kết quả biểu quyết về trận Arsenal - MU, trên VnExpress
Arsenal thắng
44,0%
1.791 phiếu
MU thắng
50,9%
2.070 phiếu
Hoà
5,1%
208 phiếu
Tổng cộng: 4.069 phiếu

