Cầu thủ Bulgaria đánh nhau trong phòng thay đồ
Báo chí Bulgaria đưa tin hai cầu thủ của họ, Predrag Pazhin và Ilian Stoyanov, đã có một vụ ẩu đả trong phòng thay đồ sau thảm bại 0-5 trước Thuỵ Điển. Mặc dù các cầu thủ nhất mực phủ nhận, nhưng giới truyền thông Bulgaria vẫn tiếp tục đàm tiếu về sự cố này. 
Hậu vệ Predrag Pazhin, là người Serbia đã nhập quốc tịch Bulgaria, vừa trở lại đội tuyển sau 2 năm vắng mặt. Cầu thủ 31 tuổi này đã chinh chiến ở rất nhiều nơi như Bulgaria, Thổ Nhĩ Kỳ và cả Trung Quốc. Pazhin khẳng định: "Báo chí ở Bulgaria đã không nói đúng. Chúng tôi không đánh nhau, trong đội chẳng có vấn đề gì hết. Những thông tin như vậy có hại cho chúng tôi và cho bóng đá Bulgaria". 
Pazhin là 1 trong 3 cầu thủ ngoại nhập của đội tuyển Bulgaria. Hai người còn lại là hậu vệ Zlatomir Zagorcic và tiền đạo Zoran Jankovic tới từ Serbia  Montenegro. Pazhin cũng phủ nhận có mâu thuẫn trong đội do sự khác biệt nguồn gốc. 

