Việt Nam có cơ hội tổ chức vòng chung kết Asian Cup 2008
Trong cuộc họp mới đây, LĐBĐ châu Á (AFC) đã cân nhắc việc lựa chọn 4 quốc gia cùng đăng cai vòng chung kết giải vô địch bóng đá châu Á (Asian Cup) 2008. Việt Nam cùng Thái Lan, Indonesia, Malaysia đã được AFC ủng hộ để đồng tổ chức ngày hội bóng đá châu lục. 
Theo điều lệ giải, sẽ có 16 đội góp mặt tại vòng chung kết. Theo đó, 4 nước đồng chủ nhà và đội ĐKVĐ sẽ nghiễm nhiên có suất vào thẳng. Các quốc gia châu Á còn lại sẽ thi đấu vòng loại, tranh 11 suất dự vòng chung kết. 
Để nhận được quyền đăng cai, Việt Nam cần phải đáp ứng 3 yêu cầu. Trước hết, LĐBĐ Việt Nam phải làm đơn xin đăng cai và chấp nhận thực hiện mọi điều kiện của AFC. Ngoài ra, Liên đoàn sẽ phải chuẩn bị các điều kiện thi đấu và có giải trình rõ ràng để đầu tháng 7, phái đoàn AFC đến kiểm tra. Chính phủ Việt Nam cũng phải có ý kiến cam kết hỗ trợ công tác tổ chức Asian Cup. 
Cuối tháng 6, Việt Nam sẽ tham dự một cuộc họp trù bị cùng Thái Lan, Indonesia và Malaysia để bàn thảo về công tác chuẩn bị và tổ chức VCK Asian Cup 2008, trước chuyến thị sát của AFC vào tháng 7 tới. 

