Chiến thắng thứ 6 tại Imola cho M.Schumacher 
Một cú ép văng xe Montoya ra ngoài lề ngay khi xuất phát, hai vòng bứt phá khi Button về pit ở vòng 9, và kể từ lúc đó, mọi chuyện đã an bài. Michael Schumacher thẳng tiến đến danh hiệu thứ tư của mùa giải năm nay và thứ 74 trong sự nghiệp tại Grand Prix San Marino chiều nay. 
Trước khi cuộc đua bắt đầu, Gerhard Berger, đồng đội ngày nào của Ayrton Senna, đã lái chiếc xe Lotus mà huyền thoại người Brazil sử dụng năm 1985 chạy quanh đường đua để tưởng nhớ đến tay đua đã tử nạn 10 năm trước chính tại Imola. Kể từ thời điểm đó đến nay, M.Schumacher đã nổi lên thay thế Senna, 6 lần về nhất tại Imola (kể cả năm nay) và trở thành tượng đài bất khả chiến bại trong vài năm gần đây. Dường như đương kim vô địch thế giới đang sẵn sàng để lặp lại mùa giải bội thu danh hiệu của năm 2002, năm mà anh đã 11 lần thắng chặng. Lần này, trên đường đua được coi là sân nhà của Ferrari, M.Schumacher có lúc đã gia tăng khoảng cách với các xe chạy sau tới gần nửa phút và cuối cùng cán đích trước tiên với thành tích 1 giờ 26 phút 19,670 giây, hơn Button tới 9,7 giây. Lần thứ sáu tay đua người Đức bước lên bục cao nhất tại Imola trong sự nghiệp và là lần thứ tư liên tiếp. Tuy vậy, xét một cách toàn diện, grand prix thứ tư năm nay cũng đã diễn ra với nhiều sự hấp dẫn. 
Ngôi sao mới Jenson Button 
Huyền thoại Ayrton Senna
Trong khi đoàn xe ầm ầm rú ga lao vào góc cua đầu tiên, hai va chạm đã xảy ra. Xếp ở hàng thứ hai, Montoya cố gắng lách qua xe Michael Schumacher để lên hàng đầu. Nhưng tay đua người Đức đâu dễ dàng chấp nhận và thế là chiếc Williams của Montoya, bất lợi vì chạy sau, buộc lòng phải lao ra ngoài lề. Phía nửa dưới đoàn đua, David Coulthard (McLaren) cũng đụng phải xe Jarno Trulli (Renault) và bị gãy cánh gió trước, phải lập tức trở về khu vực kỹ thuật để sửa chữa. Tận dụng việc M.Schumacher và Montoya còn đang mải so kè cùng nhau, Button tăng ga chiếc Honda và nới rộng khoảng cách ở hai vòng đầu tiên. Cho đến vòng 9, khi về pit tiếp nhiên liệu, Button mới chịu nhường lại vị trí này cho M.Schumacher. Mặc dù cuối cùng vẫn không có được chiến thắng mong muốn, nhưng Button đã bám sát Barrichello trên bảng tổng sắp, chỉ còn kém một điểm (25-24). 
Từ cuối mùa giải trước, Button đã bắt đầu nổi lên như một gương mặt đáng chú ý của làng đua F1 khi ghi 17 điểm và kết thúc ở vị trí 9. Tuy nhiên, tay đua người Anh chỉ thực sự bùng nổ đầu mùa giải năm nay. Ở chặng Malaysia, lần đầu tiên Button có mặt trong tốp 3 tay đua về nhất. Anh lặp lại thành tích này ở GP Bahrain. Đến vòng phân hạng GP San Marino lần này, diễn ra hôm thứ bảy, Button giành pole position đầu tiên trong sự nghiệp.
Renault và Williams cạnh tranh
Đường đua Imola
Sau khi bị M.Schumacher chèn xe ở vòng đầu tiên, Juan Pablo Montoya vẫn giữ được vị trí thứ ba và về đích sau Button. Nhưng Montoya đã không dễ dàng để có được 6 điểm ở chặng này. Sau khi Jarno Trulli không còn khả năng bám đuổi kể vòng 28, đến lượt Fernando Alonso vươn lên bám sát Montoya ở vòng 53. Từ đó cho đến hết 62 vòng đua, chiếc xe Renault của tay lái trẻ người Tây Ban Nha luôn nhăm nhe qua mặt Montoya nhưng không thành công. Trước đó, ở vòng 50, Alonso đã va xe vào Ralf Schumacher trong một cú vượt liều lĩnh. Khi chiếc Williams bắt đầu rẽ, Alonso vẫn cố lách lên bên trong. Kết quả là chiếc Williams quay ngang, trượt ra ngoài, và phải mất vài giây Ralf mới có thể đưa chiếc xe trở lại cuộc đua. Tai nạn này chắc chắn sẽ bị điều tra xem ai là người có lỗi.
Cuộc chiến giành giật vị trí thứ năm cũng diễn ra căng thẳng không kém. Cho tới tận vòng 49, Ralf Schumacher vẫn còn đang chạy thứ tư. Trong khoảng 15 vòng trước đó, Ralf đã chặn ở phía sau một dãy các xe của Fernando Alonso, Jarno Trulli và Rubens Barrichello (Ferrari). Đến sau khi xảy ra gặp sự cố với Alonso, Ralf cũng đồng thời để Trulli và Barrichello qua mặt. Kết quả, em trai của Michael Schumacher đành kết thúc thứ 7, sau hai đối thủ trên. 
Cũng ở chặng này, lần đầu tiên Kimi Raikkonen hoàn tất cuộc đua và ghi điểm. Tuy thế, tay đua người Phần Lan chắc chỉ có thể gượng cười khi không ngờ rằng từ vị trí á quân của mùa giải trước và là ứng cử viên vô địch năm nay, sau 4 vòng đấu anh mới có được một điểm duy nhất. Như 3 chặng đua trước, động cơ xe bị hỏng khiến Raikkonen không thể tham gia vòng phân hạng. Rất may cho anh, lần này sự việc không lặp lại trong cuộc đua. Có lẽ một phần do Raikkonen đã thận trọng hơn. Với toàn đội McLaren mà nói, GP San Marino là thêm một lần nữa họ thất bại. David Coulthard chỉ có thể cán đích thứ 12. Mới được vỏn vẹn 5 điểm, hi vọng vô địch thế giới của đội đua nước Anh ngày càng xa vời. 
Kết quả Grand Prix San Marino
TT
Tay đua
Đội
Điểm
Thời gian
1Michael Schumacher
Ferrari
10
1h2619670
2Jenson Button
BAR
81h2629372
3Juan Pablo Montoya
Williams
61h2641287
4Fernando Alonso
Renault
51h2643324
5Jarno Trulli
Renault
41h2655886
6Rubens Barrichello
Ferrari
31h2656353
7Ralf Schumacher
Williams
21h2726400
8Kimi Raikkonen
McLaren
19
Giancarlo Fisichella
Sauber
010
Felipe Massa
Sauber
011
Olivier Panis
Toyota
012
David Coulthard
McLaren
013
Mark Webber
Jaguar
014
Christian Klien
Jaguar
015
Zsolt Baumgartner
Minardi
016
Takuma Sato
BAR
0x
Giorgio Pantano
Jordan
xNick Heidfeld
Jordan
xCristiano da Matta
Toyota
xGianmaria Bruni
Minardi

Bảng xếp hạng mùa giải F1 năm 2004
TT
Tay đua
Đội
Điểm
1Michael Schumacher
Ferrari
40
2Rubens Barrichello
Ferrari
24
3Jenson Button
BAR
23
4Juan Pablo Montoya
Williams
18
5Fernando Alonso
Renault
16
6Jarno Trulli
Renault
15
7Ralf Schumacher
Williams
98
Takuma Sato
BAR
49
David Coulthard
McLaren
410
Felipe Massa
Sauber
111
Mark Webber
Jaguar
112
Kimi Raikkonen
McLaren
113
Giancarlo Fisichella
Sauber
014
Cristiano da Matta
Toyota
015
Olivier Panis
Toyota
016
Christian Klien
Jaguar
017
Giorgio Pantano
Jordan
018
Gianmaria Bruni
Minardi
019
Zsolt Baumgartner
Minardi
020
Nick Heidfeld
Jordan
0TT
Đội
Điểm
1Ferrari 
64
2Renault
31
3BAR Honda 
27
4Wiliams BMW
27
5McLaren Mercedes 
56
Sauber Petronas
17
Jaguar Cosworth
18
Toyota
09
Jordan Ford
010
Minarrdi Cosworth

