Bình Dương lại gây thất vọng
Chiều nay trên sân Gò Đậu, ứng cử viên ngôi quán quân V-League 2004 Bình Dương tiếp tục thi đấu mờ nhạt và bị đội khách Đà Nẳng cầm hòa 1 - 1. Trong khi đó, tại Cao Lãnh, hai bàn thắng của tiền đạo Minh Hải giúp đương kim vô địch Hoàng Anh Gia Lai đánh bại chủ nhà Đồng Tháp 2 - 0.
Cả hai đội xuất phát với thành phần mạnh nhất của mình. Phía đội khách Đà Nẵng có mặt các cựu tuyển thủ Việt Nam - Hồng Minh, Huỳnh Đức, Hùng Dũng, bên cạnh đó là sự có mặt của hai tài năng trẻ Quang Cường, Quốc Anh. Trong khi đó, Bình Dương tiếp tục trung thành với chiến thuật 5-3-2 với Trung Vĩnh, Huỳnh Điệp trên hàng tấn công, tam giác Trường Giang, Hữu Thắng, Xuân Thành ở khu vực giữa sân, và bộ ba người Hàn Quốc ở hàng phòng ngự.
Được sự cổ vũ của hơn 10.000 khán giả nhà, Bình Dương tràn lên phần sân đội khách ngay sau tiếng còi khai cuộc. Tuy nhiên, tình huống nguy hiểm đầu tiên lại thuộc về đội khách Đà Nẵng. Phút thứ 5, trung vệ Ajao Muisi lên tham gia tấn công đánh đầu vọt xà trong gang tấc. Trận này, bộ ba tiền vệ Trường Giang, Hữu Thắng, Xuân Thành tiếp tục thi đấu mờ nhạt trong màu áo Bình Dương, gây thất vọng khán giả nhà. Ở hàng phòng ngự, Bảo Hùng bị sức ép tâm lý trước các đồng đội cũ, liên tục bị mất bóng và mắc lỗi vị trí. Phút thứ 9, thế cân bằng của trận đấu bị phá vỡ. Trong một tình huống phản công nhanh, trung phong Lê Huỳnh Đức tỉa bóng cho đồng đội Nuro Amiro đánh bại thủ môn Kim Gwan Hoi mở tỷ số 1-0. Sau bàn thắng, Đà Nẵng tiếp tục thi đấu khởi sắc, dựa vào các pha lên bóng ở hai biên của tiền vệ U20 Việt Nam - Quốc Anh và cầu thủ người Brazil - Machado Pereira. Nếu dứt điểm chính xác, đội bóng sông Hàn đã có thể nâng cao cách biệt sau những pha phản công sắc bén ở phút các phút 18, 21, 25. Phung phí cơ hội, đội khách phải trả giá cho sai lầm của mình. Phút 42, Bình Dương được hưởng quả phạt trực tiếp bên cánh trái sau pha phạm lỗi sơ đẳng của một hậu vệ Đà Nẳng. Văn Hải chuyền bóng cho trung vệ Park Sung Kwang đánh đầu tung nóc lưới thủ môn Đức Cường, cân bằng kết quả 1 - 1.
Vào hiệp hai, Bình Dương tung tiền đạo người Hàn Quốc - Kim Dae Chul và Anh Tuấn vào sân. Nhưng trước sự xuất sắc của hàng phòng ngự đội khách, đoàn quân của huấn luyện viên Nam Dae Shik đành chấp nhận trận hòa thứ hai của mình tại giải, hiện xếp thứ 8 trên bảng tổng sắp. Hiệp này, người hâm mộ được chứng kiến những màn đấu võ kungfu của hai đội. Các pha tiểu xảo liên tục diễn ra. Điển hình là pha đánh nguội của một cầu thủ Bình Dương vào cuối trận khiến cho thủ môn trẻ Đức Cường bị chấn thương nằm sân. Không chỉ nóng trên sân cỏ, trên khán đài một cổ động viên do ủng hộ đội nhà quá khích đã bị lực lượng trật tự bắt ngay tại sân.
Cũng trong chiều nay, trên sân Cao Lãnh, đương kim vô địch Hoàng Anh Gia Lai tiếp tục thể hiện phong độ ấn tượng của mình bằng chiến thắng 2-0 trước chủ nhà Đồng Tháp. Phút 49, từ đường chuyền của tuyển thủ Thái Lan - Dusit, tiền đạo Minh Hải sút mở tỷ số 1-0. Sau bàn thua, đội bóng đồng bằng sông Cửu Long dồn hết lực lượng lên phần sân của đội khách nhằm tìm bàn gỡ hòa nhưng không thành công. Ngược lại, họ còn phải hứng chịu thêm bàn thua thứ hai ở phút 93. Trong một pha phản công bên cánh phải, Zico Thái Lan - Kiatisuk chuyền bóng cho Minh Hải ghi bàn thứ hai của mình. Với trận thắng này, Hoàng Anh Gia Lai tiếp tục dẫn đầu bảng xếp hạng giải V-League 2004.
Đội hình xuất phát:
Bình Dương: thủ môn Kim Gwan Hoi; hậu vệ Văn Hải, Bảo Hùng(Nguyên Quân), Văn Lưu, Park Sung Kwang, Lee Yoo Sung (Kim Dae Chul); tiền vệ Trường Giang, Hữu Thắng, Xuân Thành; tiền đạo Huỳnh Điệp, Trung Vĩnh (Anh Tuấn).
Đà Nẵng: thủ môn Đức Cường; hậu vệ Quang Cường, Anh Tài (Hải Thượng), Hùng Dũng, Ajao Muisi; tiền vệ Bình Minh, Quốc Anh(Anh Tuấn), Hồng Minh (Phước Vĩnh), Machado Pereira; tiền đạo Huỳnh Đức, Nuro Amiro.
Tiếp tục cập nhật bảng xếp hạng
Kết quả vòng 2 V-League 2004 (chiều 11/1)
Sân
Trận
Kết quả
Hàng Đẫy
Thể Công - LG.HN ACB
0-3
Quy Nhơn
Bình Định - GĐT
4-1
Lạch Tray
Hải Phòng - Nam Định
1-4
Gò Đậu
Bình Dương - Đà Nẵng
1-1
Vinh
SLNA - NH Đông Á Thép Pomina
1-0
Cao Lãnh
Đồng Tháp - HA Gia Lai
0-2
Lịch đấu các vòng tiếp theo
V-League 2004 (sau 11/1)
TT
Đội
Trận
TH
BĐiểm
1HAGL
22
00
62
Nam Định 
22
00
63
LG.HN ACB
22
00
64
SLNA
21
10
45
Bình Định
21
01
36
GĐT
21
01
37
Đà Nẵng
20
20
28
Bình Dương
20
20
29
NH Đông Á
20
11
110
Đồng Tháp
20
02
011
Thể Công
20
02
012
Hải Phòng
20
02

