Tây Ban Nha, Bồ Đào Nha cùng thắng dễ dàng
Trước khi lên đường dự Euro, đội bóng xứ sở đấu bò đã có trận giao hữu cuối cùng đầy ấn tượng: thắng đậm Andorra với kết quả 4-0. Đội chủ nhà của ngày hội bóng đá lớn nhất châu lục mùa hè này cũng đạt được kết quả khả quan, khi thắng Litva với tỷ số 4-1.
HLV Saez của Tây Ban Nha bố trí đội hình xuất phát với dàn cầu thủ gần như mạnh nhất, ngoại trừ sự vắng mặt của tiền vệ Vicente (bị căng cơ nhẹ). Nhưng chính Andorra mới là đội nhập cuộc quyết liệt hơn, tạo thế cân bằng ở khu trung tuyến bằng việc bắt người chặt, và khiến các tiền đạo của Tây Ban Nha phải hoạt động một cách vất vả. Trong khi đó, Tây Ban Nha khởi động chậm chạp, nhưng dần giành quyền kiểm soát thế trận. Baraja thực sự làm chủ ở trung tâm khu vực giữa sân. Còn Albert Luque - cầu thủ đá thay Vicente - hoạt động rất tốt bên hành lang trái.
Kết quả
Hàn Quốc - Thổ Nhĩ Kỳ 2-1Anh  Iceland: 6-1Đan Mạch  Croatia: 1-2Thuỵ Điển  Ba Lan: 3-1Hà Lan  Ireland: 0-1Bồ Đào Nha - Litva: 4-1 Tây Ban Nha  Andorra: 4-0
Tiền đạo Morientes - Vua phá lưới Champions League mùa vừa rồi - phá thế quân bình sau 25 phút nhập cuộc. Chân sút của Monaco kết thúc cận thành chính xác, sau đường kiến tạo của Baraja. Đích thân tiền vệ của Valencia nhân đôi cách biệt ngay trước giờ nghỉ giải lao, với cú sút thành công từ chấm 11 m, sau khi Raul bị đốn ngã trong vòng cấm. 
Sau giờ nghỉ, Tây Ban Nha thay đổi gần như toàn bộ đội hình xuất phát, và HLV Saez có cơ hội thử nghiệm một hàng tiền vệ khác với Xavi, Valeron và Joaquin. Phút 65, đội bóng xứ đấu bò nâng tỷ số lên 3-0 bằng cú đánh đầu của Cesar. Valeron hoàn tất thắng lợi dễ dàng sau cú dứt điểm gọn gàng khi đón đường chuyền chính xác của tiền vệ CLB Barcelona - Xavi.
Sau trận đấu, HLV Saez phát biểu: "Điều khiến tôi hài lòng nhất ở trận giao hữu này không phải là kết quả mà là tinh thần và nỗ lực chiến đấu của các cầu thủ. Hiệp một không khác gì một trận cầu khốc liệt, và các cầu thủ của tôi phải hoạt động vất vả. Tuy nhiên, chúng tôi đã có một hiệp hai dễ dàng do đối phương bắt đầu thấm mệt".
Tây Ban Nha sẽ lên đường tới Bồ Đào Nha vào đêm chủ nhật. Ở trận đầu ra quân vòng bảng đêm 12/6, Tây Ban Nha sẽ đọ sức cùng Nga. Sau đó 4 ngày, họ gặp Hy Lạp. Ở trận cuối cùng của vòng bảng (20/6), Tây Ban Nha tranh tài cùng chủ nhà Bồ Đào Nha.
Đội hình:
Tây Ban Nha: thủ môn Iker Casillas (Canizares, Aranzubia, 62'); hậu vệ Carles Puyol (Gabri, 46'), Ivan Helguera (Cesar, 46'), Carlos Marchena (Juanito, 46'), Raul Bravo (Capdevila, 46'); tiền vệ Joseba Etxeberria (Joaquin, 46'), Ruben Baraja (Xabi Alonso, 46'), David Albelda (Xavi, 46'), Albert Luque; tiền đạo Raul Gonzalez (Juan Valeron, 46'), Fernando Morientes (Fernando Torres, 46'). 
Andorra: thủ môn Koldo (Sanchez, 83'); hậu vệ Ramirez (Ribolleda, 90'), Fernandez (Ferron, 90'), Lima (Jimenez, 89'), Lima, Txema (Escura, 52'); tiền vệ Ayala, Sivera (Garcia, 86'), Ruiz (Moreno, 75'), Sonajee (Roberto Jonas, 66'), Juli Sanchez (Riera, 79'). 
Cũng trong đêm qua, đội chủ nhà của Euro 2004 - Bồ Đào Nha - có thắng lợi nhẹ nhàng 4-1 trước Litva. Do đây là cơ hội thử nghiệm cuối cùng, HLV Scolari đã tung vào sân đội hình xuất phát gần như gồm các cầu thủ sẽ đá chính ở trận khai mạc Euro 2004, gặp Hy Lạp. Lão tướng trung vệ Fernando Couto đánh đầu mở tỷ số ngay ở phút thứ 4, sau quả phạt góc từ chân Luis Figo. Khoảng 10 phút sau, đón đường phát bóng dài từ thủ môn Ricardo Pereira, tiền đạo Pauleta nhân đôi cách biệt cho đội chủ nhà. Nếu dứt điểm tốt hơn, Bồ Đào Nha có thể đã ghi thêm được vài bàn thắng trong hiệp một. Phải đến phút 73, Vencevicius mới gỡ lại một bàn cho Litva khi thực hiện thành công quả phạt đền. Bồ Đào Nha sau đó tăng tốc và ghi thêm được hai bàn thắng nữa. Phút 80, Nuno Gomes đưa Bồ Đào Nha vượt lên dẫn 3-1. Đúng phút cuối cùng của trận đấu, Postiga ấn định chiến thắng cho đội quân của HLV Scolari bằng cú đánh đầu, sau quả căng ngang của Miguel Monteiro.
Đội hình:
Bồ Đào Nha: thủ môn Ricardo Pereira; hậu vệ Paulo Ferreira (Miguel Monteiro, 57'), Fernando Couto (Ricardo Carvalho, 46'), Jorge Andarde, (Beto Severo, 70'), Rui Jorge (Nuno Valente, 46'); tiền vệ Costinha (Tiago Mendes, 64'), Armando Petit (Maniche Ribeiro, 46'), Luis Figo (Cristiano Ronaldo, 64'), Rui Costa (Deco Souza, 46'), tiền đạo Simao Sabrosa (Nuno Gomes 46'); Pauleta (Helder Postiga, 59'). 
Litva: thủ môn Stauce; hậu vệ Dziausktas, Dedura, Barasa, Zvirgzdauskas; tiền vệ Skarbalius (Tamosauskas, 52'), Cesnajuskis (Radzinevicius, 60'), Vencevicius, Cesnajuskis (Mikoliunas, 86'), Razanauskas (Paravicius, 71'); tiền đạo Poskus (Butrinavicius, 76'). 
Trận giao hữu giữa hai đội cùng dự Euro lần này là Đan Mạch và Croatia kết thúc với thất bại 1-2 thuộc về đội vô địch châu Âu năm 1992. Croatia vượt lên dẫn trước nhờ hai bàn thắng của Tomislav Sokota (phút 27) và Ivica Olic (40'). Ebbe Sand gỡ lại bàn danh dự cho Đan Mạch sau một cú sút trúng đích phút 56. 
Sau trận đấu, HLV trưởng Morten Olsen của Đan Mạch phát biểu: "Nếu thi đấu như ở hiệp một, chúng tôi không xứng đáng có mặt ở Bồ Đào Nha. Nhưng với những gì thể hiện ở hiệp hai, tôi biết rằng mình đang có trong tay đội hình có thể thắng cả ba trận vòng bảng". Đan Mạch nằm ở bảng C với Bulgaria, Thuỵ Điển và Italy. Còn Croatia chung bảng B với Thuỵ Sĩ, đương kim vô địch Pháp và Anh.
Đội hình: 
Đan Mạch: thủ môn Thomas Sorensen; hậu vệ Rene Henriksen (Kroldrup, 69'), Laursen, Jensen (Bogelund, 87'), Helveg, tiền vệ Jesper Gronkjaer (Lovenkrands, 83'), Jon Dahl Tomasson (Madsen, 73'), Jensen (Sand, 46'), Jensen (Perez, 46'); tiền đạo Poulsen; Rommedahl (Gravesen, 46'). 
Croatia: thủ môn Pletikosa; hậu vệ Dario Simic, Josip Simunic (Tomas, 72'), Nenad Bjelica (Mario Tokic, 89'), Robert Kovac, tiền vệ Boris Zivkovic, Ivica Olic (Giovanni Rosso, 65'), Ivica Mornar (Ivan Klasnic, 46'), Niko Kovac, tiền đạo Dado Prso (Darijo Srna, 46'); Tomislav Sokota (Mato Neretljak, 89')
Đội tuyển Thuỵ Điển cũng thành công trong lần thử nghiệm cuối cùng, trước khi lên đường sang Bồ Đào Nha tham dự Euro 2004. Họ giành chiến thắng 3-1 trước Ba Lan. Henrik Larsson, Andreas Jakobsson và Marcus Allback lần lượt lập công, giúp Thuỵ Điển dẫn trước 3-0. Bàn danh dự của Ba Lan được ghi do công của Damian Gorawski ở phút 88. 
Đội hình:
Thuỵ Điển: thủ môn Andreas Isaksson; hậu vệ Mikael Nilsson, Andreas Jakobsson, Olof Mellberg (Johan Mjallby, 63'), Erik Edman, Christian Wilhelmsson (Pontus Farnerud, 75'), Tobias Linderoth (Alexander Ostlund, 64'), Kim Kallstrom (Mattias Jonsson, 64'), Fredrik Ljungberg (Anders Andersson, 64'), tiền đạo Zlatan Ibrahimovic (Anders Svensson, 64'), Henrik Larsson (Marcus Allback, 64') 
Ba Lan: thủ môn Jerzy Dudek; hậu vệ Michal Zewlakow, Tomasz Klos, Arkadiusz Glowacki, Tomasz Rzasa (Pawel Kaczorowski, 75'), Arkadiusz Radomski (Mariusz Kukielka, 81'), Mariusz Lewandowski, Sebatian Mila (Kamil Kosowski, 59'), Jacek Krzynowek (Damian Gorawski, 86'), tiền đạo Maciej Zurawski, Grzegorz Rasiak (Miroslaw Szymkoviak, 59'). 

