Pháp - Thụy Sĩ: Đôi bên quyết thắng
Hoà ở trận đấu đêm nay là đủ để Pháp giành vé vào tứ kết, nhưng đương kim vô địch châu Âu tuyên bố sẽ giành chiến thắng vì danh dự. Ngược lại, Thụy Sĩ cũng tỏ rõ quyết tâm trước khi vào trận với hy vọng mong manh vượt qua vòng bảng nếu chiến thắng.
Dù đang đứng cuối bảng với chỉ một điểm, chưa ghi được bàn nào và đã 3 lần thủng lưới, Thụy Sĩ vẫn có thể đi tiếp nếu đánh bại Pháp, đồng thời kết quả cặp đấu còn lại của bảng B giữa Anh và Croatia diễn ra như ý. Trong trường hợp Croatia hoà Anh, còn Thụy Sĩ hạ được Pháp, sẽ có tới 3 đội của bảng B cùng được 4 điểm. Khi đó, tuyển Anh sẽ giành một suất vào vòng sau với hiệu số bàn thắng bại dương 2, chiếc vé còn lại giao cho Thụy Sĩ với điều kiện phải thắng đội bóng của HLV Jacques Santini cách biệt ít nhất 3 bàn. 
Thụy Sĩ đêm nay ra quân mà không có hậu vệ Haas, nhận thẻ đỏ ở trận gặp Anh, nhưng sẽ đón chào sự trở lại của tiền vệ Johann Vogel, mãn án treo giò sau khi phải nhận hai thẻ vàng trong trận ra quân với Croatia. Stephane Henchoz có thể chơi thay Haas. Rất may cho Thụy Sĩ là tiền đạo Alexander Frei thoát khỏi án treo giò sau khi bị buộc tội nhổ nước bọt và Steven Gerrard của Anh do không có bằng chứng chính xác. Đá cặp với Frei trên hàng công hoặc vẫn là lão tướng Chapuisat, hoặc là gương mặt trẻ Johann Vonlanthen. 
Bảng B
TT
Đội
Đ1
Phap
42
Anh
33
Croatia
24
Thụy Sĩ
1Trên lý thuyết, đương kim vô địch Pháp, đang dẫn đầu bảng B với 4 điểm, gần như cầm chắc chiếc vé vào tứ kết do chỉ cần thêm một điểm. Nhưng HLV Santini quả quyết các học trò của ông sẽ chơi tấn công để tìm kiếm chiến thắng: "Pháp tham dự Euro nhằm mục tiêu đi tới trận chung kết. Chúng tôi sẽ xuất quân trận gặp Thụy Sĩ với đội hình mạnh nhất có thể để giành chiến thắng". 
Để đạt kết quả cao nhất đêm nay, Pháp sẽ phải trông đợi chủ yếu vào sức mạnh tinh thần để bù đắp việc thi đấu thiếu cảm hứng ở hai trận trước. Santini có vẻ không sẵn sàng từ bỏ đội hình yêu thích 4-4-2 nhưng cũng tiết lộ rằng sẽ có những thay đổi nhất định. Đội trưởng Marcel Desailly, thể hiện phong độ tệ hại ở trận gặp Croatia, gần như chắc chắn trở lại băng ghế dự bị. Olivier Dacourt và Sylvain Wiltord sẽ nhường chỗ cho Makelele và Robert Pires.
Pháp - Croatia: Trận cầu của những sai lầm
Thần đồng Rooney giúp Anh đè bẹp Thuỵ Sĩ
Tỷ lệ cược: Pháp - Thuỵ SĩWilliam Hill của châu Âu (Thắng - Hoà - Thua): 1,36 - 3,75 - 8,00Một số nhà cái châu Á: Pháp chấp một trái - trái rưỡi
"Chúng tôi là một tập thể kiên cường", tiền đạo Thierry Henry nói. "Điều đó thể hiện qua hai trận đấu vừa qua. Cả hai lần đội bóng đều phải lội ngược dòng sau khi bị dẫn trước". Tuy nhiên, đối tác của Henry trên hàng công, David Trezeguet, tin rằng Pháp còn chưa thể hiện được hết sức mạnh, đặc biệt trong tấn công. "Pháp cần phải chơi nhanh hơn và táo bạo hơn khi tổ chức lên bóng". Trezeguet cho biết. 
Ngoài hàng phòng ngự không chắc chắn, điều khiến người hâm mộ lo ngại là đội bóng áo lam phải dựa quá nhiều vào tài ghi bàn của Zinedine Zidane. Zidane hai lần làm tung lưới tuyển Anh bằng các cú đá phạt. Cũng từ một tình huống cố định, Zidane mở tỷ số trận đấu với Croatia khi đá bóng đập chân Igor Tudor vào lưới. Trong 4 bàn thắng của Pháp sau hai trận, chỉ có một được ghi bởi hàng tiền đạo.
Đội hình xuất phát dự kiến: 
Thụy Sĩ: thủ môn 1-Joerg Stiel; hậu vệ 4-Stephane Henchoz, 20-Patrick Mueller, 5-Murat Yakin, 17-Christoph Spycher; tiền vệ 8-Raphael Wicky, 6-Johann Vogel, 18-Benjamin Huggel; 10-Hakan Yakin; tiền vệ 11-Stephane Chapuisat (hoặc 22-Johann Vonlanthen), 9-Alexander Frei.
Pháp: thủ môn 16-Fabien Barthez; hậu vệ 5-William Gallas, 15-Lilian Thuram, 13-Mikael Silvestre, 3-Bixente Lizarazu; tiền vệ 4-Patrick Vieira, 6-Claude Makelele, 7-Robert Pires, 10-Zinedine Zidane; tiền đạo 12-Thierry Henry, 20-David Trezeguet.

