Ole Solskjaer sắp chia tay MU
Hôm qua, tuyển thủ Nauy tuyên bố anh sẽ nói lời tạm biệt MU, sau trận chung kết Cup FA đêm 22/5. Trong 8 năm gắn bó với sân Old Trafford, Solskjaer đá chính 199 trận, vào sân thay người 128 lần và ghi 115 bàn, gồm cả bàn quyết định ở phút cuối cùng, giúp MU giành chức vô địch Champions League 1999. 
Tiền vệ người Nauy sẽ rời sân Old Trafford, và lễ chia tay sẽ được tổ chức ngay sau trận chung kết Cup FA với Millwall vào ngày 22/5 tới. Celtic có thể là chốn dừng chân của Solskjaer, với giá chuyển nhượng khoảng 3 triệu bảng. 
Cuộc phẫu thuật đầu gối hồi năm ngoái buộc Solskjaer phải làm khán giả trong gần như suốt mùa bóng vừa qua. Khi khoẻ mạnh, tiền vệ người Nauy không còn giữ được phong độ nữa (thi đấu 10 trận, ghi 1 bàn), và thất bại trong cuộc cạnh tranh vị trí chính thức trong đội hình MU. Hơn nữa, HLV Ferguson cũng tỏ rõ quan điểm rằng ông muốn đào tạo Darren Fletcher như một sự thay thế bên hành lang cánh phải của MU. 
Tháng 6/1996, Solskjaer chuyển sang thi đấu cho MU từ CLB Molde, với giá chuyển nhượng 1,5 triệu bảng. 

