Cậu út C. Ronaldo trong mắt cha 
Bị cô lập vì chất giọng đặc sệt vùng Madeira, tiền vệ tài hoa C.Ronaldo từng là một kẻ nổi loạn khi ném ghế vào thầy giáo lúc mới 11 tuổi. Nhưng giờ trong mắt người cha Jose và những người dân vùng Madeira, quê hương anh, chỉ có một C. Ronaldo - người nhất định sẽ đem vinh quang về cho Bồ Đào Nha. 
Ở tuổi 19, Cristiano đã có cả một bầu trời tương lai trước mắt khi kế thừa chiếc áo số 7 của David Beckham ở MU, rồi lại sánh bước cùng Luis Figo ở đội tuyển Bồ Đào Nha. Anh là con út trong gia đình 4 con, bố mẹ chia tay đã 10 năm nay nhưng vẫn giữ quan hệ tốt. Mẹ Maria Dolores, anh trai Hugo, 29 tuổi, và chị gái Liliana, 26 tuổi, đang sống cùng C.Ronaldo tại Manchester. Hiện giờ chỉ còn bố Jose, 50 tuổi, và chị gái Elma, 30 tuổi, ở lại quê nhà. 
Gia đình họ từng sống trong ngôi nhà nhỏ trên một ngọn đồi ở vùng Madeira. Jose, hiện đang làm ở CLB Andorinha, nơi C.Ronaldo từng chơi bóng khi 5 tuổi. Bây giờ, nhờ cậu con út mà Jose đã chuyển tới một ngôi nhà lớn nhìn ra biển ở Livramento. 
Ngày nào, ông Jose cũng gọi điện cho Cristiano, những bức hình của cậu được dán khắp trong phòng khách. Jose cũng từng xem con thi đấu tại Old Trafford nhưng không muốn chuyển tới Manchester. Thậm chí, ông còn không dám xem con thi đấu trên tivi vì quá căng thẳng. Khi Cristiano sút penalty cho đội Bồ Đào Nha trong trận gặp Anh, Jose đã thú nhận rằng ông đã rời ti vi và chỉ chờ tới tiếng reo hò của các cổ động viên. 
Ông Jose rất tự hào khi nói về con: "Cristiano luôn chơi ở lớp lớn hơn so với độ tuổi của mình. Khi nó chơi ở Andorinha, ai cũng thấy yêu nó. Bây giờ, mọi người càng tự hào hơn khi nó đã tới được MU - CLB lớn nhất thế giới. Chẳng phải ai sinh ra từ một cái làng bé nhỏ như của chúng tôi đều có thể làm được điều ấy. Nó đã toả sáng ngay khi mới ở tuổi 11. Trong trận gặp đội mạnh nhất hòn đảo của chúng tôi, Camacha, Cristiano đã ghi hai bàn thắng giúp Nacional lội ngược dòng thắng 3-2". 
Khi Cristiano 9 tuổi, cả 2 CLB lớn nhất của đảo là Nacional  Maritimo đều muốn có cậu. Cuối cùng cha đỡ đầu Fernao Sousa đã nhận lời Nacional. Trong màu áo sọc trắng đen của đội bóng này, Cristiano đã chơi rất hay và lọt vào mắt của Sporting. Và C.Ronaldo đã tới thủ đô Lisbon với cái giá 350 bảng, 2 bộ quần áo thi đấu. Những ngày đầu ở đây, Ronaldo đã phải trải qua những tháng ngày đau khổ. Ở tuổi 11, cậu nhỏ hơn so với các cầu thủ trẻ ở đây, chất giọng đặc sệt vùng Madeira đã khiến cậu bị cô lập. Nhớ nhà, C.Ronaldo trở thành kẻ nổi loạn, thậm chí đã ném cả ghế vào thầy giáo. C.Ronaldo sẽ không thể trở thành cầu thủ hay nhất nếu mẹ không theo sát bên anh. 
Bản hợp đồng 12,25 triệu bảng đã đưa C.Ronaldo từ Sporting Lisbon tới MU mùa hè trước. Dù hiện giờ, Cristiano chỉ nhận được mức lương khiêm tốn hơn so với các đồng đội 20.000 bảng/tuần, nhưng ai cũng biết rằng một tương lai tươi sáng đang chờ đợi chàng trai 19 tuổi này. Lễ Giáng sinh vừa rồi, HLV Ferguson đã cho Ronaldo 2 tuần nghỉ để về thăm gia đình. Lúc này, ông Jose là người tự hào nhất. Những chiếc xe ô tô liên tục bấm còi khi thấy bóng cha con ông. 
Ông Jose cũng tiết lộ về người bạn thân nhất của Cristiano ở MU - Djemba-Djemba. Cristiano đã kể rất nhiều với cha về Djemba đã giúp anh tập luyện lái xe chở đi chơi. Ông Jose cũng cảm thấy yên tâm sau khi gặp HLV Ferguson - một người tuyệt vời: "Tôi thấy yên tâm vì con trai tôi đã có một người cha ở Manchester để mắt tới nó". 
Tối nay, những con mắt ở Santo Antonio sẽ chỉ quan tâm đến chàng trai trẻ C.Ronald. Anh đang mang trên vai niềm hy vọng của Bồ Đào Nha. Ông Jose nói: "Điều quan trọng nhất là giành chức vô địch Euro, và tặng chiến thắng ấy cho người dân Madeira". 

