'Phù thuỷ trắng' Bruno Metsu dẫn dắt tuyển Hàn Quốc 
Theo tiết lộ của một quan chức cấp cao của LĐBĐ Hàn Quốc, việc ký kết hợp đồng với ông Metsu sẽ được hoàn thành ngay trong tuần này. HLV người Pháp - từng đưa Senegal vào tứ kết World Cup 2002 - sẽ dẫn dắt Hàn Quốc trong 2 năm, với mức lương một triệu USD mỗi năm. 
Theo vị quan chức giấu tên này, Metsu sẽ tới Hàn Quốc vào đầu tháng tới. Hôm qua, Trưởng ban quốc tế của LĐBĐ Hàn Quốc Ga Sham-hyeon đã thương thảo hợp đồng với Metsu. Quan chức này nói thêm rằng Uỷ ban kỹ thuật mới của Hàn Quốc cũng đã lựa chọn ông Metsu làm ứng cử viên số 1, và vấn đề "chốt hạ" chỉ là thời gian. 
Bóng đá Hàn Quốc đã thực sự gặp khủng hoảng kể từ khi HLV Humberto Coelho từ chức vào ngày 19/4, và hy vọng sự bổ nhiệm ông Metsu sẽ là một bước ngoặt mới. Vị HLV 50 tuổi này đã gây ấn tượng mạnh ở World Cup 2002, khi dẫn dắt Senegal vào vòng tứ kết ngay lần đầu tham dự giải đấu lớn nhất hành tinh. Dưới sự dẫn dắt của nhà cầm quân người Pháp, đội bóng của quốc gia gồm chỉ 9 triệu dân này luôn chơi với sơ đồ chiến thuật 4-4-2. Trường phái bóng đá tấn công, và thi đấu rực lửa trước mọi đối thủ của Senegal tại World Cup 2002 đã chinh phục người hâm mộ xứ sở kim chi. 
Nhưng chỉ một tháng sau khi dẫn dắt Senegal thành công tại World Cup, Metsu đã xin nghỉ không lương 10 tháng để dẫn dắt CLB Al-Ain của Các tiểu Vương quốc Ảrập Thống nhất. Ngay lập tức, LĐBĐ Senegal đã quyết định chấm dứt hợp đồng với ông Metsu, và chấm dứt luôn kỷ nguyên của Phù thủy trắng tại Senegal. Tại Al-Ain, HLV Bruno Metsu cũng thành công khi giúp CLB này vô địch Champion League châu Á 2003. 
Đội tuyển Hàn Quốc sẽ gặp Việt Nam tại vòng loại World Cup 2006 khu vực châu Á, ngày 9/6.

