LG.HN.ACB giữ vững vị trí thứ ba
Chiều nay, đội chủ nhà LG.HN.ACB giành thắng lợi 2-1 trước Bình Dương, trong trận đấu có chất lượng chuyên môn thấp. Tấm thẻ đỏ ở phút 60 dành cho thủ môn Vũ Trường của đội khách là bước ngoặt của trận đấu. Kết quả này giúp CLB thủ đô vững vàng ở vị trí thứ ba V-League 2004, sau vòng 16. 
Hiệp một diễn ra hết sức tẻ nhạt. Cả LG. HN.ACB và Bình Dương đều thi đấu dưới sức mình. Tuyến giữa của đội chủ nhà tỏ ra yếu thế, bởi cặp tiền vệ trung tâm Kankam - Sỹ Cường không thể làm người hâm mộ tạm quên đi bộ đôi Minh Hiếu (đau tay) - Roberto Rosano (treo giò bởi hai thẻ vàng). Do đó, Mauricio Luis và Achilefu ở tuyến trên thường xuyên rơi vào trình trạng "đói bóng". Trong khi đó, Bình Dương thi đấu cũng chẳng nổi trội hơn bao nhiêu. Bộ tam gồm Hữu Thắng, Trường Giang và Xuân Thành vẫn chưa tìm được tiếng nói chung, nên tuyến giữa Bình Dương không thể kiến tạo được một đường bóng thực sự nguy hiểm nào cho cặp tấn công Huỳnh Điệp và Neto uy hiếp khung thành đội chủ nhà. Hiệp một kết thúc mà không bên nào ghi được bàn thắng. 
Các cặp đấu vòng 16, chiều chủ nhật
HAGL - Thể Công 2-0 (Kiatisuk 14' - penalty  90')LG.HN.ACB - Bình Dương 2-1 (Luis 65', Achilefu 75' - Văn Dũ 90'+2)Đồng Tháp - Đà Nẵng 1-0 (Thanh Tuấn 37')SLNA - GĐT 3-0 (Julien 61', Công Vinh 85' 90'+2)Nam Định - Bình Định 0-0Hải Phòng - NHĐA 1-2 (Luis 40' - Hoàng Vương 17', Niweat 71')
Sau giờ nghỉ, hai đội thi đấu nhiệt tình hơn. Chính vì thế, trận đấu diễn ra có phần sôi động hơn. Phút 46, HLV Lê Thuỵ Hải quyết định tung tiền vệ Vũ Minh Hiếu vào sân, thay cho Hải Nam - cầu thủ chơi mờ nhạt trong suốt hiệp một. Nhưng cũng như trong hiệp một, Bình Dương tái nhập cuộc tốt hơn. Phút 52, tuyển thủ Nguyễn Hữu Thắng có cơ hội tuyệt vời, khi anh dứt điểm qua tầm truy cản của thủ thành Việt Cường. Tuy nhiên, Kankam đã kịp thời lui về bọc lót, phá bóng ngay trước vạch vôi, cứu cho LG.HN.ACB khỏi một bàn thua trông thấy. Ngay sau đó, đội chủ nhà trả lời bằng một pha đánh đầu của Mauricio Luis, khiến bóng cắt ngang khung thành Bình Dương. Bước ngoặt của trận đấu diễn ra ở phút 60, khi đội khách chỉ còn thi đấu với 10 người, do thủ thành Vũ Trường phạm lỗi với Mauricio Luis, trong một tình huống có thể dẫn đến bàn thắng cho đội chủ nhà. Bị mất người, ban huấn luyện Bình Dương buộc phải rút Xuân Thành ra, để đưa Đình Đức vào trấn giữ khung thành. 
Chơi thiếu người, Bình Dương buộc phải co cụm, nhằm bảo vệ khung thành. Phút 65, lợi thế về quân số đã được các cầu thủ LG. HN ACB chuyển thành bàn mở tỷ số. Minh Hiếu đánh dấu sự có mặt của mình bằng một pha dốc bóng ở trung lộ, trước khi chuyền thuận lợi để Achilefu thực hiện đường tạt chuẩn xác cho Luis đánh đầu, làm tung lưới Bình Dương. Đả thông bế tắc, các học trò của HLV Lê Thuỵ Hải càng thi đấu càng tỏ ra sắc nhọn. Và bàn thắng nhân đôi cách biệt cho đội chủ nhà xảy ra như một tất yếu. Xuất phát từ cú tạt bóng của hậu vệ Lưu Thanh Châu, Kankam nhả bóng thuận lợi để Achilefu tung một cú sút quyết đoán, hạ thủ thành Đình Đức. 
Dẫn trước hai bàn, LG.HN.ACB chủ động chơi chậm lại, chú trọng vào việc cầm bóng chắc hơn là triển khai tấn công. Do đó, thế trận dễ dàng rơi vào tầm kiểm soát của các cầu thủ đội khách. Và sự quyết tâm thi đấu đến phút cuối cùng của Bình Dương cũng được đền đáp, bởi bàn thắng danh dự của lão tướng Văn Dũ, ở phút đá bù giờ thứ hai. 
Thắng trận 2-1, LG. Hà Nội ACB vẫn vững vàng ở vị trí thứ ba trong bảng tổng sắp V-League 2004, sau vòng 16. Còn Bình Dương, thua cả hai trận trong lần ra bắc này (thua Hải Phòng ở vòng trước), đành ngậm ngùi đứng yên ở vị trí thứ 7 - thành tích làm ban huấn luyện, các cầu thủ và người hâm mộ đội bóng thất vọng. 
Sau trận đấu, HLV Lê Thuỵ Hải của LG.HN.ACB phát biểu: "Tỷ số hôm nay phản ánh đúng cục diện trên sân. Đội chúng tôi xứng đáng giành trọn 3 điểm, bởi các cầu thủ biết vượt qua đối phương vào thời điểm quyết định. Tôi hài lòng về phong độ của cặp tiền đạo Achilefu - Mauricio Luis. Ngoài ra, các cầu thủ cũng chấp hành tốt đấu pháp mà ban huấn luyện đưa ra. Cũng phải nói thêm rằng Bình Dương hôm nay cũng thi đấu rất hay". 
Đội hình: 
LG. HN. ACB (4-4-2): thủ môn Việt Cường, hậu vệ Mạnh Hùng, Anh Dũng, Hải Nam (Minh Hiếu, 46'), Thanh Châu, tiền vệ Kankam (Quốc Hưng, 85'), Sỹ Cường (Đức Tuấn, 30'), Thanh Sơn, Danh Minh, tiền đạo Mauricio Luis, Achilefu. 
Bình Dương (4-4-2): thủ môn Vũ Trường, hậu vệ Lee Yong Sung, Park Sung Kwang, Nguyên Quân, Văn Hải, tiền vệ Xuân Thành (Đình Đức, 60'), Hữu Thắng, Trường Giang (Văn Dũ, 70'), Anh Tuấn, tiền đạo Neto, Huỳnh Điệp
Minh Hải
Xếp hạng V-League 2004
TT
Đội
Trận
TH
BĐiểm
1HAGL
16
12
13
37
2Nam Định
16
11
32
36
3LG.HN.ACB
16
92
529
4SLNA
16
69
127
5Bình Định
16
65
523
6GĐT
16
71
822
7Bình Dương
16
56
521
8Đà Nẵng
16
39
418
9Đồng Tháp
16
43
915
10
Hải Phòng
16
41
11
13
11
NHĐÁ
16
34
913
12
Thể Công
16
24
10

