HLV Thuỵ Hải: 'LG.HN.ACB bất lợi đủ đường'
HLV trưởng của CLB LG. Hà Nội ACB hết sức ấm ức khi tâm sự với VnExpress về những sức ép mà đội phải đương đầu trong trận làm khách Nam Định chiều chủ nhật. Theo nhà cầm quân này, áp lực tâm lý cộng với sức nóng trên sân đối phương là nguyên nhân dẫn đến thất bại của đại diện thủ đô. 
- Tâm lý các cầu thủ LG. Hà Nội ACB trước trận đấu này?
- Kể từ khi đặt chân đến Nam Định, chúng tôi đã gặp rất nhiều khó khăn. Đầu tiên là các CĐV của đội bạn liên tục có những lời lẽ phỉ báng, nhằm vào Achilefu. Họ ném chai lọ, thậm chí cả mắn tôm về phía các cầu thủ của chúng tôi, rồi làm loạn bên ngoài khách sạn Vị Hoàng, nơi đội chúng tôi đóng quân, khiến LG. Hà Nội ACB không thể tập luyện được. Và ban lãnh đạo CLB buộc phải rút quân về Thái Bình. Chúng tôi thực sự đã bị "khủng bố tinh thần". 
- Ông hãy tường thuật lại tình huống dẫn đến chấn thương của ông trong trận gặp Nam Định? 
- Sau bàn thua đầu tiên của đội, tôi chạy ra đường biên để nhắc nhở các cầu thủ thì bất ngờ có một lon bia rơi trúng vai tôi, làm tôi ngã xuống sân. Giờ thì vai càng sưng và đau hơn. Các nhân viên an ninh đã không hoàn thành chức trách của mình. 
- Ông đánh giá thế nào về phong độ của các học trò, ở trận này? 
- Hôm nay, trung vệ Mạnh Hùng chơi tỉnh táo và có mặt kịp thời trong những tình huống nhạy cảm. Trong khi đó, người chơi cặp với Hùng là Anh Dũng thi đấu không tròn vị trí. Ngoài ra, Roberto Ronsano và Achilefu cũng không vượt qua được sự nặng về tâm lý. 
- Công tác trọng tài ở trận này ra sao? 
- Tổ trọng tài hôm nay làm việc không công bằng, khiến các cầu thủ của tôi bị áp lực nặng nề tâm lý. Trong nhiều tình huống, chúng tôi bị thổi ép, trong khi có một vài cầu thủ của Nam Định xứng đáng phải nhận thẻ, thậm chí là thẻ đỏ thì trọng tài lại bỏ qua. Điều này khiến các cầu thủ của tôi không tự tin và liên tục có những đường chuyền thiếu tính toán, vội vàng. 
- Ông đánh giá thế nào về tỷ số 2-0 của trận này?
- Tôi cho rằng chiến thắng của Nam Định là hoàn toàn xứng đáng, dù LG. Hà Nội ACB đã thi đấu hết mình và tạo được nhiều pha tấn công sắc bén. Phải công nhận rằng Nam Định chơi hay hơn và tận dụng được những cơ hội mà họ có. Bàn thắng mở tỷ số thực sự là bước ngoặt của trận đấu.
- Vậy dự định trong những trận tới của LG. Hà Nội ACB là gì? 
- Việc quan trọng nhất vào thời điểm hiện tại là ổn định tâm lý cho các cầu thủ, sau đó trở lại tập luyện, chuẩn bị cho những trận đấu tới. Chúng tôi sẽ không để cho kết quả của trận này ảnh hưởng đến phong độ của các cầu thủ ở các vòng tiếp theo. Đó chính là tính chuyên nghiệp và đẳng cấp của một đội bóng. 

