Ông Eriksson bắt đầu nghĩ đến chức vô địch
Sau chiến thắng 4-2 trước các cầu thủ Croatia, HLV trưởng Sven-Goran Eriksson đã tự tin nói rằng đội tuyển Anh hoàn toàn có khả năng đăng quang ở giải năm nay, nếu họ tiếp tục chơi như trong trận đấu vừa qua. 
"Nếu đội tuyển Anh tiếp tục thi đấu như ở hiệp 1 trận gặp Croatia, khó đối thủ nào có thể vượt qua. Chúng tôi đã chiến thắng Croatia một cách xứng đáng. Tôi tự hào về các cầu thủ. Điều quan trọng bây giờ là phải hồi phục thể lực và tinh thần càng sớm càng tốt", ông Eriksson nói. 
Nhà cầm quân người Thụy Điển còn cho biết thêm: "Chúng tôi đã chơi một thứ bóng đá hấp dẫn trong hiệp 1 và hoàn toàn kiểm soát thế trận. Ở hiệp 2, Croatia bắt đầu tạo ra nhiều khó khăn nhưng chúng tôi đã chơi theo đúng những gì mình muốn. Nếu Anh tiếp tục thi đấu như thế này trong trận tứ kết và sau đó nữa, thành công là điều chắc chắn". 
Ông Eriksson cũng hài lòng với màn trình diễn của Michael Owen. Chưa ghi được bàn thắng nào cho tới thời điểm này, nhưng anh đóng góp rất nhiều vào thành công của đội: "Owen đã chơi rất xuất sắc. Đây có lẽ là trận đấu hay nhất của cậu ấy kể từ đầu giải và chỉ vì không may mắn mà Owen vẫn chưa thể ghi bàn". 
Đội trưởng David Beckham thì cho rằng chính yếu tố tinh thần đã giúp những chú sư tử Anh giành được thành công: "Tôi nghĩ rằng các cầu thủ đều rất tự tin, đặc biệt trong hiệp 1. Cho dù khi bị dẫn trước 1-0, chúng tôi vẫn chơi rất tuyệt và đó là điều cực kỳ quan trọng". 
Ông Otto Baric, người dẫn dắt đội tuyển Croatia, thì thừa nhận: "Croatia đã thua một đối thủ mạnh hơn. Đội tuyển Anh sẽ là một chướng ngại khó với bất kỳ đối bóng nào. Họ hoàn toàn có khả năng giành chiến thắng ở trận đấu tiếp theo. Các cầu thủ Anh đã chơi một thứ bóng đá tấn công đẹp mắt và hiệu quả sau khi bị dẫn bàn. Họ đã lật ngược tình thế xuất sắc". 

