Croatia đặt mục tiêu cầm hòa Pháp
Trợ lý HLV đội tuyển Croatia, Drazen Ladic, tiết lộ rằng đội bóng của ông sẽ để một số cầu thủ nghỉ ngơi trong trận đấu với Pháp. Dù vậy, đội vẫn đặt mục tiêu thủ hòa trận này và đánh bại Anh trong cuộc đọ sức cuối cùng. 
Ông Ladic cho biết: "Mục tiêu của chúng tôi là tránh thất bại trong cuộc so tài với Pháp, dù để một số cầu thủ quan trọng từng thi đấu trận mở màn gặp Thụy Sĩ được nghỉ ngơi. Chúng tôi muốn có một đội quân mạnh nhất cho trận đấu với Anh. Ban huấn luyện không muốn họ phải dính thẻ trong trận này. Trận cuối cùng mới thực sự quan trọng đối với Croatia vì nó sẽ quyết định đội nào đứng vị trí thứ hai ở bảng này, sau Pháp". 
5 cầu thủ Croatia có thể vắng mặt ở trận này, trong đó có tiền đạo Dado Prso và tiền vệ phải Ivica Mornar. Tuy nhiên, Igor Tudor, bị treo giò trong trận đầu tiên, sẽ trở lại ở cuộc so tài với Pháp. 

