MU có mặt ở vòng 5 Cup FA
Đêm qua, nhà đương kim vô địch giải Ngoại hạng giành chiến thắng nhẹ nhàng 3-0 trên sân của đội bóng hạng 3 Northampton để giành chiếc vé vào vòng 5 Cup quốc gia Anh (FA). Trước đó, Liverpool, Chelsea và đội đang giữ Cup là Arsenal cũng có mặt ở vòng sau. 
Nhà đương kim vô địch ra sân với đội hình thiếu vắng nhiều vị trí chủ chốt như thủ môn Tim Howard, tiền vệ trung tâm Roy Keane và cặp tiền đạo nguy hiểm Ryan Giggs - Van Nistelrooy. Dù vậy, đội bóng thành Manchester vẫn thi đấu hay hơn hẳn và tạo được sóng gió về phía khung thành đội chủ nhà. Hậu vệ Mikael Silvestre nhanh chóng làm yên lòng các CĐV của MU bằng bàn thắng mở tỷ số ở phút 33, sau khi Diego Forlan không thành công từ chấm phạt đền. 
Sang hiệp hai, HLV Ferguson thúc giục các học trò dồn lên tấn công nhằm tìm kiếm thêm nhiều bàn thắng nữa. Những cố gắng của nhà đương kim vô địch được đền đáp ngay ở phút 48 khi Cristiano Ronaldo thực hiện một cú đá phạt góc, bóng đi lập bập vào khu vực 5m50 và trong nỗ lực cản phá, tiền vệ Chris Hargreaves đá phản lưới nhà, nhân đôi cách biệt cho đội khách. Và bàn thắng ở phút 68 của Diego Forlan ấn định chiến thắng dễ dàng cho đại diện giải Premiership. 
Chiến thắng này của MU có công lớn của Paul Scholes và tiền vệ người Bồ Đào Nha Cristiano Ronaldo. 
Đội hình: 
Northampton: thủ môn Harper, hậu vệ Reid, Sampson, Willmott, Carruthers (Chambers, 51'), tiền vệ Lyttle, Hargreaves, Lincoln (Harsley, 72'), Smith, tiền đạo Asamoah, Reeves (Richards, 45').
MU: thủ môn Carroll, hậu vệ O'Shea, Brown, Silvestre (Bardsley, 72'), Fortune (Pugh, 89'), tiền vệ Fletcher, Butt, Scholes (Richardson, 72'), Ronaldo, tiền đạo Forlan, Bellion.
Kết quả các trận đấu vòng 4, diễn ra ngày 24/1: 
Scarborough - Chelsea: 0-1 Arsenal - Middlesbrough: 4-1 Birmingham - Wimbledon: 1-0Burnley - Gillingham: 3-1 Coventry - Colchester: 1 - 1Ipswich - Sunderland: 1-2Luton Town - Tranmere: 0-1Portsmouth - Scunthorpe: 2-1Swansea - Preston North End: 2-1Postp Telford U. - Millwall (hoãn)Liverpool - Newcastle: 2-1
Ngày 25/1 
Man. City - Tottenham: 1-1Nottingham - Sheffield U: 0-3Wolverhampton - West Ham: 1-3 Everton - Fulham: 1-1Northampton - MU: 0-3. 

