Bremen lần đầu tiên đoạt cú đúp
CLB tân vô địch Bundesliga đêm qua đã giành thắng lợi sát nút với kết quả 3-2 trước Alemannia Aachen, trong trận tranh Cup quốc gia Đức diễn ra căng thẳng. Qua đó, lần đầu tiên trong lịch sử, Bremen giành cú đúp danh hiệu. Cũng trong đêm thứ bảy, Paris St Germain đoạt Cup quốc gia Pháp.
Trên sân Olympic của Bayern, Borowski đưa Bremen vượt lên dẫn trước sau 31 phút nhập cuộc, bằng pha dứt điểm từ cự ly khoảng 11 m. Tuyển thủ Croatia Ivan Klasnic nhân đôi cách biệt với cú sút chìm chéo góc ngay trong khu phạt đền, ở phút 44. Phút 51, hậu vệ Stefan Blank có cú đánh đầu siêu hạng, giúp Aachen rút ngắn tỷ số xuống còn 1-2. Nhưng đến phút 75, đội hạng Nhì nước Đức gặp khó khăn lớn khi tiền vệ Stanley Mbwando bị truất quyền thi đấu, vì phạm lỗi thô bạo với Borowski. Chỉ khoảng 9 phút sau, đích thân Borowski đột nhập vào khu 16m50 để nâng tỷ số lên 3-1. Tuy nhiên, Aachen không dễ dàng chấp nhận buông xuôi. Họ chiến đấu đến cùng, và được đền đáp bởi bàn rút ngắn kết quả xuống 3-2 đúng vào phút đá bù giờ, nhờ công của chân sút người Hà Lan Erik Meijer.
Đây là lần thứ 5, Bremen đoạt Cup quốc gia. Sau trận đấu, HLV Thomas Schaaf thở phào: "Chúng tôi cuối cùng đã thắng. Trận chung kết rất căng thẳng. Sau khi đã bị dẫn 0-2, Aachen vẫn không hề lúng túng, họ chiến đấu rất kiên cường và không cho chúng tôi một phút nghỉ ngơi"
Cũng trong đêm qua, tuyển thủ Bồ Đào Nha - Pauleta - ghi bàn duy nhất ở phút 66, giúp Paris St Germain giành thắng lợi 1-0 trước trước CLB hạng Nhì Chateauroux ở trận tranh Cup nước Pháp. Như vậy, PSG đã có được danh hiệu đầu tiên sau 6 năm liên tục trắng tay. Đây là lần thứ 6 trong lịch sử, đội bóng này giành Cup quốc gia Pháp. Nhưng họ sẽ tham dự Champions League mùa sau nhờ vị trí thứ 2 chung cuộc ở giải vô địch Pháp, và nhường lại suất dự Cup UEFA cho Chateauroux.

