MU cấm các cầu thủ tặng chữ ký
Quyết định của CLB thành Manchester không cho các thành viên đội bóng ký tặng lên các sản phẩm lưu niệm như áo hay bóng đấu... chắc chắn sẽ khiến nhiều cổ động viên thất vọng. Nhưng đây là giải pháp ngăn chặn việc kinh doanh không chính đáng trên mạng Internet. 
Chính sách mới từ CLB được coi là giàu nhất thế giới hy vọng sẽ chấm dứt hẳn việc các nhà kinh doanh hàng lưu niệm thể thao buôn bán những sản phẩm có chữ ký với những khoản lời kếch xù. Tuy nhiên, chính CLB cũng chưa biết xử lý ra sao trong trường hợp nhà đầu tư có thể trả một khoản tiền nhất định nào đó để mua lại những món đồ đã được ký tặng của các cổ động viên nhí - những người luôn sẵn sàng chầu trực ở trung tâm huấn luyện xin chữ ký - rồi sau đó lại tung lên Internet. 
Hôm qua, trong ngày đầu tiên nghỉ lễ Phục sinh của các học sinh ở Anh, những cổ động viên nhí đã tập trung rất đông trước khu tập huấn Carrington của MU. Nhưng một tấm biển thông báo về quyết định mới của CLB đã đập vào mắt họ. Tuy vậy, ban lãnh đạo CLB cũng "nương tay" khi nói rằng các cầu thủ vẫn được quyền tặng chữ ký lên những mảnh giấy, lịch thi đấu hoặc ảnh chụp.
Người phát ngôn của CLB nói: "Những người buồn nhất bởi quyết định này chắc chắn sẽ là những chuyên gia săn lùng chữ ký. Chính bản thân các cầu thủ cũng không vui vẻ gì. Song, đó là việc làm bất khả kháng và cần thiết để ngăn chặn những kẻ chuộc lợi". 

