Đội tuyển Italy trở về trong im lặng 
Gần 24 giờ sau khi bị loại khỏi Euro 2004, đoàn quân áo thiên thanh đã lên máy bay trở về Italy. Họ chia làm nhiều nhóm, hạ cánh ở sân bay Malpensa (Milan) hoặc Fiumicino (Rome). Tất cả đều buồn bã và lặng lẽ. 
Người hâm mộ thất vọng khi đội quân thiên thanh sớm bị loại khỏi Euro 2004, nhưng họ vẫn muốn nhìn thấy những thần tượng của mình. Các tay săn ảnh và những cổ động viên nhí tập trung rất đông ở sân bay. 
Tiền đạo Francesco Totti và Antonio Cassano cố gắng không gây chú ý. Người đồng đội ở AS Roma, Christian Panucci, thì yêu cầu cảnh sát can thiệp khi đi qua đám đông hàng trăm người hâm mộ. Tiền đạo của Lazio, Bernardo Corradi, hậu vệ Massimo Oddo và thủ môn Angelo Peruzzi cũng được lực lượng an ninh giúp đỡ. 
Một người nói: "Lẽ ra HLV Trapattoni phải đưa ra sân các cầu thủ khác chứ không phải Christian Vieri hay Alessandro Del Piero, từ ngay những trận đầu tiên". Được hỏi về lệnh treo giò 3 trận với Totti vì nhổ nước bọt vào một cầu thủ Đan Mạch, vẫn fan này trả lời một cách thông cảm: "Mọi người có thể hiểu là anh ấy bị khiêu khích. Nhưng không có Totti, sẽ chẳng có đội Italy". 
Tuy nhiên, trong đám đông vẫn có những người phản đối đội nhà. "Nếu Italy muốn giành chức vô địch châu Âu thì chắc còn phải mất rất nhiều thời gian nữa", một cổ động viên nói với vẻ tức giận. Một người khác thì phẫn nộ: "Hãy nhìn họ đi, thật đáng xấu hổ". Một fan khác cho biết đã bỏ ra 3.000 euro để tới Bồ Đào Nha và thật phí tiền khi Italy phải về sớm như vậy.

