Old Trafford nóng cùng cuộc chiến tranh ngôi á quân
MU buộc phải thắng tại "Nhà hát của những giấc mơ" tối nay mới mong kết thúc giải Ngoại hạng mùa này ở vị trí thứ nhì. Trong khi đó, Chelsea chỉ cần hoà là đoạt ngôi á quân, bất chấp kết quả vòng đấu cuối cùng (ngày 15/5). Cuối tuần này, Premiership còn sôi động với cuộc đua giành vị trí thứ tư.
Đứng thứ hai ở Premiership đồng nghĩa với việc giành được quyền vào thẳng vòng đấu bảng Champions League mùa tới. Còn xếp thứ 3 và 4 sẽ phải dự đấu trường số một châu Âu qua vòng sơ loại. Vì vậy, cuộc chạm trán giữa MU và Chelsea tối thứ bảy chắc chắn sẽ vô cùng quyết liệt và căng thẳng đến phút chót, nhất là sau khi đội bóng thành London đã trắng tay ở Champions League. 
Premier League vòng 37 (áp chót)
8/5
MU - Chelsea (18h30)21hEverton - BoltonLeeds - Charlton Leicester - Portsmouth Middlesbrough - Man. City Portsmouth - Fulham Southampton - Aston Villa Tottenham - BlackburnBirmingham - Liverpool (23h30)
9/5
Newcastle - Wolves (21h)Fulham - Arsenal (22h)
Chelsea hồi đầu mùa đã thắng MU 1-0 tại Stamford Bridge, nhờ cú sút phạt đền thành công của Lampard. Nhưng CLB thủ đô sẽ không dễ gì giành được chiến thắng kép trước đội bóng áo đỏ trong mùa này. MU không những có lợi thế khán giả nhà tối nay, mà còn đang khao khát lấy lại hình ảnh của mình sau chuỗi trận gây thất vọng gần đây (3 thất bại với cùng tỷ số 0-1 trong 4 trận qua). Lực lượng của đội bóng thành Manchester cũng được củng cố với sự trở lại của Paul Scholes (sau án treo giò 3 trận), Cristiano Ronaldo, Louis Saha và nhiều khả năng cả Nistelrooy. Trong khi đó, Chelsea vừa phải vắt kiệt sức lực cho cuộc quyết đấu với Monaco. Tinh thần của họ chắc chắn cũng chưa trở lại trạng thái bình thường sau khi bị loại khỏi Champions League một cách cay đắng: dẫn trước 2-0 ở bán kết lượt về, nhưng nhanh chóng để Monaco lật ngược thế trận. Khát vọng về một mùa giải có danh hiệu của Chelsea đã chấm dứt. Phong độ của họ thời gian gần đây tại Premiership cũng nắng mưa thất thường. Trước trận đại thắng Southampton 4-0 cuối tuần qua, đội quân áo xanh toàn hoà và thua trong 4 trận đã đấu. Tệ hơn, trong 3 trận xa sân Stamford Bridge vừa qua (ở mọi mặt trận), Chelsea đều thua.
Mặc dù vậy, Chelsea lại có thành tích thi đấu rất tốt trong 10 chuyến du đấu liên tiếp mới đây ở Old Trafford tại Premiership: thắng 3, hoà 5 và chỉ thua 2. Hơn thế, Chelsea có lẽ cũng không cần quá lo lắng nếu thua MU, bởi cơ hội giành vị trí đứng ngay sau Arsenal vẫn rất lớn. Ở ngày thi đấu cuối cùng, đội quân của HLV Ranieri chỉ phải tiếp một Leeds không còn gì để chiến đấu. Trong khi đó, MU phải viếng thăm một Aston Villa đang cố gắng nhặt từng điểm để có thể giành suất cuối cùng dự vòng sơ loại Champions League. Chênh lệch về hiệu số bàn thắng bại giữa Chelsea và MU cũng rất lớn (+36, so với +27). Vì vậy, dù có cố gắng hết sức thì khả năng MU phải dự vòng sơ loại Champions League vẫn rất dễ xảy ra.
Mùa trước, cũng tại Old Trafford, MU thắng 2-1 (Scholes, Forlan - Gudjohnsen). Nhưng với thực lực hiện tại, và cả hai không còn nguyên khát vọng như hồi còn cơ hội cạnh tranh tới ngôi vô địch, rất có thể trận cầu lần này kết thúc với tỷ số hoà (nhiều khả năng là 2-2).
Tình hình lực lượng của hai đội
MU
Chelsea
Tiền đạo Van Nistelrooy đã bình phục chấn thương, nhưng nhiều khả năng anh sẽ được HLV Ferguson cho dưỡng sức tới tận trận chung kết Cup FA (22/5). Tiền vệ Roy Keane không thể có mặt vì chấn thương. Nhưng Paul Scholes, C. Ronaldo và Saha đều đã trở lại.
Hasselbaink có thể không thi đấu vì chấn thương chân. Có nguồn tin cho rằng anh đã bị đau chân sau khi đá vào một bức tường vì tức giận. Crespo và Mutu cũng đều vắng mặt. Do đó, có lẽ Eidur Gudjonsen sẽ phải một mình chiến đấu trên hàng tiền đạo, với sự hộ công của tiền vệ Joe Cole.
Đội hình xuất phát dự kiến:
MU (4-4-1-1): Howard - G. Neville, Brown, Silvestre, O'Shea - Solskjaer, Scholes, Djemba-Djemba, C. Ronaldo - Giggs - SahaChelsea (4-4-1-1): Cudicini - Melchiot, Terry, Gallas, Bridge - Gronkjaer, Lampard, Parker, Geremi - Joe Cole - Gudjonsen
Một cuộc đua căng thẳng khác, tới vị trí thứ tư chung cuộc (để giành suất dự vòng sơ loại Champions League), thì nhiều khả năng phải tới vòng cuối mới phân định thắng thua. Tối thứ bảy, Liverpool phải hành quân tới Birmingham - đội đã thắng 2-1 ngay ở Anfield hồi tháng 12 năm ngoái. Aston Villa cũng phải thi đấu xa nhà, trên sân của Southampton. Birmingham và Southampton hầu như không còn cơ hội có tên trong top 6. Nhưng cứ tăng mỗi bậc trên bảng xếp hạng, CLB đó sẽ được thêm 545.000 bảng. Nghĩa là, nếu Birmingham (hiện xếp thứ 10) kết thúc mùa bóng ở vị trí thứ 7, họ sẽ kiếm thêm 1,635 triệu bảng - một khoản không nhỏ đối với đội bóng có bầu ngân sách hạn hẹp như họ. Bởi vậy, họ sẽ không có ý định buông xuôi. Newcastle hiện đứng thứ 6, nhưng vẫn rộng đường tới vị trí thứ tư, bởi đoàn quân của HLV Robson còn một trận chưa đấu và tối chủ nhật được tiếp một Wolves yếu ớt đã an phận xuống hạng. Trong ngày thi đấu cuối cùng của mùa giải (15/5), Newcastle và Liverpool sẽ tử chiến tại Anfield. Và đây có lẽ mới thực sự là trận tranh vé cuối cùng dự vòng sơ loại Champions League.
Fulham cũng không muốn trận derby London, tiếp Arsenal, diễn ra bình yên. Các cầu thủ chủ nhà sẽ thi đấu vì danh dự, và quyết tâm cắt đứt mạch trận không thua của tân vô địch Arsenal kể từ đầu mùa.
Trần Nam
Xếp hạng Ngoại hạng Anh (sau 5/5)
Trận
Đội
Trận
H/S
Điểm
1Arsenal
36
45
84
2Chelsea
36
36
75
3MU
36
27
71
4Liverpool
36
15
56
5Aston Villa
36
655
6Newcastle
35
12
53
7Bolton
36
-7
50
8Fulham
36
549
9Charlton
36
-1
49
10
Birmingham
36
-2
49
11
Southampton
35
045
12
Boro
36
-5
45
13
Blackburn
36
-7
43
14
Portsmouth
36
-9
42
15
Everton
36
-7
39
16
Tottenham
36
-13
39
17
Man. City
36
-2
38
18
Wolves
36
-37
32
19
Leeds
36
-38
32
20
Leicester 
36
-18

