Đan Mạch - Thuỵ Điển 2-2: Thảm hoạ của bóng đá Italy
Trận derby Bắc Âu diễn ra quyết liệt từ đầu tới cuối, kết thúc với tỷ số làm hài lòng cả hai đội nhưng mang lại nỗi buồn cho đội tuyển Italy. Hoà 2-2, Thuỵ Điển và Đan Mạch vào tứ kết, vì cùng có 5 điểm như đội quân áo thiên thanh nhưng hơn về số bàn thắng ghi được trong các cuộc đối đầu trực tiếp.
Đan Mạch thi đấu hay hơn và đẹp mắt hơn đối thủ láng giềng trong phần lớn thời gian. Nhưng những nỗ lực chiến đấu của Thuỵ Điển tới phút chót cũng xứng đáng được đền đáp bằng kết quả hoà 2-2, cùng vé vào vòng 8 đội cuối cùng với tư cách nhất bảng C. Trong khi đó, để tuột thắng lợi ở cuối trận, Đan Mạch đành chấp nhận ngôi nhì bảng, và phải tranh hùng với Czech ở tứ kết. Còn đối thủ của Thuỵ Điển sắp tới sẽ là đội nhì bảng D (Đức, hoặc Hà Lan, hoặc Latvia).
Hiệp đấu của Đan Mạch
Đúng như đánh giá của giới chuyên môn, Đan Mạch nhập cuộc với lối đá uyển chuyển và có tổ chức hơn nhiều so với Thuỵ Điển. Cầu thủ hai đội bắt nhau rất chặt trên khắp mặt sân. Nhưng Đan Mạch, với bộ ba Martin Joergensen - Thomas Gravesen - Jesper Gronkjaer, làm chủ thế trận ngay sau tiếng còi khai cuộc, liên tục tổ chức những đợt lên bóng tốc độ cao và nguy hiểm. Có Gravesen ở trung lộ, Đan Mạch tranh chấp, thu hồi bóng và phát động tấn công rất tốt. Đến phút 15, đội quân của HLV Olsen đã ba lần tiếp cận được cầu môn Thuỵ Điển, nhưng Jon Dahl Tomasson hai lần bỏ phí, trước khi đến lượt Gronkjaer kết thúc chệch cột dọc trong pha đối mặt thủ thành Andreas Isaksson ở góc hẹp. 
Sau những nỗ lực không ngừng trước một Thuỵ Điển chủ động nhường tuyến giữa để chơi phòng thủ với số đông, Đan Mạch cuối cùng cũng mở được tỷ số ở phút 25. Sau đường chuyền của Gravesen, bóng đến chân Ebbe Sand. Trung phong này lập tức đẩy cho Jon Dahl Tomasson thực hiện cú lốp bóng kỹ thuật từ cự ly hơn 20 m đưa bóng vào góc cao bên phải, hạ thủ môn Andreas Isaksson. Bàn thắng này thể hiện trình độ kỹ thuật và khả năng quan sát nhanh của ngôi sao tiền đạo CLB AC Milan, khi anh quyết định tung vôlê do nhận thấy thủ môn của Thuỵ Điển đã lên hơi cao.
Trong khi đó, hàng tiền vệ Thuỵ Điển không có nhiều bóng trong hiệp một để tiếp đạn cho tuyến trên. Vì thế, Zlatan Ibrahimovic - cầu thủ ghi bàn gỡ hoà 1-1 trong trận gặp Italy - thường xuyên phải lùi sâu kiếm bóng. Giữa ngôi sao của Ajax này và tiền đạo Henrik Larsson cũng không có được sự phối hợp ăn ý. Trong 20 phút đầu tiên, Thuỵ Điển chỉ gây chú ý nhờ lối đá phòng ngự khu vực khá chắc chắn, tập trung và có chiều sâu, cùng một số pha đột phá tốc độ của các cá nhân. Phút 18, Fredrik Ljungberg có dịp đối mặt Sorensen, nhưng không thắng được sự dũng cảm của thủ thành CLB Aston Villa. Nhưng sau khi bị dẫn, Thuỵ Điển buộc phải đẩy cao đội hình để kiếm tìm bàn gỡ - vừa đủ để có mặt ở tứ kết. Trận đấu nhờ đó diễn ra với tốc độ cao hơn. Phút 30, Zlatan Ibrahimovic dốc bóng thần tốc, đột nhập bên phải khu cấm địa nhưng không thể vượt qua khe giữa hai hậu vệ áo đỏ. Phút 35, trung vệ Olof Mellberg đánh đầu cận thành, loại cả thủ môn Sorensen lẫn các hậu vệ Đan Mạch. Nhưng cột dọc đã từ chối bàn cân bằng của Thuỵ Điển.
Thành tích giữ sạch lưới của Sorensen chấm dứt
Hiệp hai vừa bắt đầu, Thuỵ Điển san bằng tỷ số 1-1. Sau đường chuyền dài và bổng của Mellberg vào bên phải khu cấm địa, lão tướng tiền đạo Henrik Larsson dùng tốc độ thách thức Sorensen. Thủ môn này không còn cách nào khác đành phải cản ngã Larsson. Và chính cầu thủ đoạt Chiếc giày vàng châu Âu năm 2001 thực hiện thành công quả phạt đền, buộc Sorensen lần đầu vào lưới nhặt bóng tại Euro 2004.
Sau khi có bàn gỡ hoà, hàng tiền vệ Thuỵ Điển thi đấu tốt hơn hẳn, tạo thế cân bằng ở khu vực giữa sân. Ljungberg tăng cường những cú sút xa. Larsson có nhiều bóng hơn, và thiếu chút nữa đã đưa Thuỵ Điển vượt lên dẫn trước ở phút 55 bằng cú sút chệch cột dọc gang tấc. Trái lại, tuyến giữa của Đan Mạch không còn uy lực như hiệp đầu, khiến nhiều người tỏ ý nghi ngờ về tính trung thực của hai đội. Sau đó, HLV Olsen tung tiền đạo cánh vẫn chưa hoàn toàn bình phục chấn thương là Rommedahl vào sân thay Martin Joergensen. Gronkjaer chuyển sang đảm nhận vai trò tấn công bên cánh trái, và tạo được nhiều áp lực lên sườn phải của Thuỵ Điển. Phút 60, Đan Mạch tiếp tục củng cố hàng tiền vệ bằng việc tung Poulsen vào thay Daniel Jensen. Gần như ngay sau đó, Đan Mạch nâng tỷ số lên 2-1. Christian Poulsen sút rất căng từ ngoài khu cấm thành, khiến bóng bật chân một cầu thủ Thuỵ Điển nảy ra. Và Tomasson có mặt đúng lúc, thoải mái sút bóng vào lưới Thuỵ Điển từ khoảng cách chừng 8 m. Rommedahl, Ebber Sand, Gronkjaer sau đó bỏ lỡ ba cơ hội gia tăng cách biệt cho Đan Mạch.
Bàn gỡ hoà thảm hoạ đối với Italy
Nếu thua trong cuộc nội chiến vùng Scandinavia, Thuỵ Điển sẽ bị loại khi Italy thắng Bulgaria. Chính vì vậy, Thuỵ Điển đã miệt mài kiếm bàn gỡ để tự định đoạt số phận. Và những cố gắng không biết mỏi mệt của họ được đền đáp ở phút 90. Sorensen bắt không dính quả tạt căng của Wilhelmsson từ bên cánh trái, và Mattias Jonson không bỏ lỡ thời cơ sút bồi chính xác từ cự ly gần. Trận hoà với kết quả 2-2 này khiến thắng lợi của Italy trước Bulgaria trở nên vô nghĩa. Bàn gỡ này còn khiến Cassano phải bật khóc, dù anh đã ghi bàn quyết định giúp Italy giành thắng lợi 2-1 trước Bulgaria.
Trận đấu có mùi?
Sau trận đấu, một số quan chức của Liên đoàn bóng đá Italy và không ít tờ báo đã tỏ ý nghi ngờ tinh thần fair-play của Đan Mạch và Thuỵ Điển. Họ cho rằng hai đội đã thi đấu đúng theo kịch bản đã định, dù không có bằng chứng rõ ràng để khẳng định điều này. Những điểm đáng ngờ trong cuộc chạm trán này là việc hàng tiền vệ Đan Mạch bất ngờ thi đấu dưới sức sau khi dẫn bàn; và thủ môn Sorensen chắc chắn ở hai trận đầu lại có pha bắt bóng không dính ở cuối trận, giúp Thuỵ Điển gỡ hoà. 
Tuy nhiên, các cầu thủ và ban huấn luyện hai đội Đan Mạch và Thuỵ Điển đều lớn tiếng phản bác. Tiền đạo Larsson của Thuỵ Điển đã không giấu được niềm vui: "Thật tuyệt vời. Chúng tôi đã vào tứ kết nhờ tinh thần chiến đấu tới phút cuối". HLV Olsen của Đan Mạch bực tức: "Chúng tôi đá cuội ư? Một nhận xét thật lố bịch. Những ai theo dõi kỹ trận đấu Đan Mạch - Thuỵ Điển sẽ không đánh giá như vậy". Còn HLV Lagerback của Thuỵ Điển nói: "Bây giờ thì tôi nghe mọi người nói đi nói lại về kết quả Italy thắng Bulgaria 2-1. Nhưng tôi không hề biết về tỷ số này khi trận đấu chưa kết thúc. Bởi vậy, không có chuyện chúng tôi (Đan Mạch, Thuỵ Điển) nghe ngóng tin tức từ Porto và đá hoà".
Bảng C (Italy bị loại do ghi được ít bàn thắng hơn so với Đan Mạch và Thuỵ Điển trong những cuộc đối đầu trực tiếp giữa ba đội. Tại vòng bảng, Italy - Đan Mạch 0-0; Italy - Thuỵ Điển 1-1; Thuỵ Điển - Đan Mạch 2-2)
TT
Đội
Trận
TH
BBàn thắng
Bàn thua
Điểm
1Thuỵ Điển
31
20
83
52
Đan Mạch
31
20
42
53
Italy
31
20
32
54
Bulgaria
30
03
19
0Đội hình:
Đan Mạch (4-3-3): thủ môn 1-Thomas Sorensen; hậu vệ 6- Thomas Helveg, 4-Martin Laursen, 3-Rene Henriksen, 5-Niclas Jensen (2-Kasper Bogelund 46); tiền vệ 7-Thomas Gravesen, 9-Jon Dahl Tomasson, 15-Daniel Jensen (17-Christian Poulsen 66); tiền đạo 8-Jesper Gronkjaer, 11-Ebbe Sand, 10-Martin Joergensen (19-Dennis Rommedahl 57) 
Thuỵ Điển (4-4-2): thủ môn 1-Andreas Isaksson; hậu vệ 7-Mikael Nilsson, 3-Olof Mellberg, 15-Andreas Jakobsson, 5-Erik Edman; 17-Anders Andersson (20-Marcus Allback 81), 16-Kim Kallstrom (21-Christian Wilhelmsson 72), 18-Mattias Jonson, 9-Fredrik Ljungberg; tiền đạo 10-Zlatan Ibrahimovic, 11-Henrik Larsson 
Trọng tài: Markus Merk (Đức) 
Trợ lý: Christian Schraer (Đức), Jan-Hendrik Salver (Đức)

