Euro 2004: Cả châu Âu hăm hở kiếm tiền
Theo UEFA, 31 trận đấu sẽ thu hút ít nhất 9 tỷ lượt khán giả truyền hình trên khắp thế giới. Tranh thủ dịp này, giới siêu thị đang trải thảm đỏ đón khách bằng đủ chiêu khuyến mại. Các hãng nước ngọt tăng cường số màn hình lớn tại quảng trường, còn các chủ quán rượu thì tranh thủ nâng đời TV lên loại màn hình plasma.
Hãng điện tử Kesa trong 3 tuần tới sẽ có cơ hội kiếm bẫm nhờ màn trình diễn của các ngôi sao bóng đá như David Beckham của Anh hay Zinedine Zidane của Pháp. Công ty có trụ sở ở London (hiện còn sở hữu Darty, tập đoàn điện tử lớn nhất nước Pháp) hy vọng sẽ bán được thêm tới 50% số TV và đầu máy DVD trong thời gian giải vô địch bóng đá châu Âu diễn ra, đặc biệt là nếu đương kim vô địch Pháp đi tới trận chung kết. Doanh số của Kesa hiện chủ yếu tập trung ở 2 nước này.
Kết quả kinh doanh cao đến mức nào thế nào sẽ tùy thuộc vào tình hình thi đấu của 2 đội tuyển quốc gia, Phó chủ tịch Kesa, Christian de Bronac, tuyên bố. Điều chúng tôi trông đợi nhất là một trận chung kết giữa Anh và Pháp. Bất kể đội nào thắng, lợi nhuận của Kesa sẽ tăng ít nhất 20% nhờ sự kiện thể thao này.
Các công ty từ Adidas của Đức cho đến Carlsberg của Đan Mạch đang trông đợi rất nhiều vào thành tích của đội bóng quê nhà trong giải đấu có lịch sử 44 năm này. Những doanh nghiệp khác như Asda, thuộc tổ hợp siêu thị Wal-Mart, cho biết ngay từ thời điểm này họ đã kiếm khá nhờ việc khách hàng tích trữ bia, soda, khoai tây rán và thậm chí là cả ghế xếp. Ở Anh, số người mua hàng đã tăng 2,2% tuần trước so với cùng kỳ năm ngoái. 
Cổ phần của các công ty sản xuất hàng tiêu dùng đã tăng mạnh từ trước cả khi Euro khởi tranh. Hãng Puma AG, nổi tiếng với logo hình con báo, là doanh nghiệp đang tiến bộ nhất trên xếp hạng chỉ số chứng khoán Dow Jones Stoxx 600 năm nay. Nhà cái cá cược bóng đá William Hill đứng thứ 4, chỉ sau tập đoàn khách sạn Hilton Group (còn là chủ sở hữu hãng cá cược Ladbrokes và công ty rượu Mitchells  Butlers). 
Euro là cơ hội để các doanh nghiệp gắn liền sản phẩm của mình với nền hình ảnh chính của sự kiện, Edwin Slaghekke, nhà quản lý tập đoàn tài chính Theodoor Gilissen Bankiers ở Amsterdam (Hà Lan), nói. Sự kiện này sẽ khiến mọi người chi nhiều tiền hơn. Vào những năm có các giải đấu như thế này, doanh số được cải thiện đáng kể.
Theo hãng bách hóa Agarwal, những mặt hàng như quần đùi có hình cờ Anh và ghế xếp đang bán hết vèo vèo. Agarwal còn treo thưởng 10 vé xem trận Anh-Pháp vào Chủ Nhật cho những khách hàng giành chiến thắng trong trò chơi sút penalty ngay tại cửa hàng dưới một tấm pano cực lớn mang hình Michael Owen, tiền đạo số một của độ tuyển Anh. Khẩu hiệu câu khách của họ trong trò chơi là Cố lên nào những người đồng bào.
Theo dự báo của Trung tâm nghiên cứu kinh tế và doanh nghiệp Anh, riêng ở quê hương môn túc cầu, vòng chung kết này sẽ tạo ra nguồn thu trên 1,8 tỷ USD cho nền kinh tế. Các nhà phân tích kinh tế cho rằng những đối tượng được lợi nhất ở Euro này là quán rượu, các công ty thiết bị gia dụng, cá độ và sản xuất đồ uống.
Truyền hình và bia
Doanh số bán bia ở các bách hóa châu Âu đã tăng 65% từ cuối tuần trước. Karin Willems, phát ngôn viên hãng bia Heineken, nhà tài trợ chính cho đội tuyển mang áo da cam, phát biểu: Đội tuyển Hà Lan càng đi sâu, chúng tôi càng bán được nhiều. Còn là nhà sản xuất các loại bia như Amstel, Buckler và Murphy Stout bên cạnh thương hiệu cùng tên hãng, Heineken đang phát miễn phí những chiếc loa cầm tay màu da cam (biểu tượng của tuyển Hà Lan) và xanh lá cây (màu thương hiệu Heineken) ở một số siêu thị. Chiếc loa này còn có thể gấp đôi lại để tạo thành một cái mũ kẹp lon bia.
Carlsberg, hãng đồ uống duy nhất tài trợ chính cho Euro 2004, cho biết họ đang hy vọng doanh số các mặt hàng đồ uống mang thương hiệu của mình sẽ tăng ít nhất 10% trong thời gian từ tháng 5 đến hết tháng 7. Chúng tôi đang mong chờ một sự bùng nổ về kinh doanh vì bóng đá và bia luôn là những người bạn thân thiết, Margrethe Skov, đại diện của Carslberg, hỷ hả tuyên bố.  Sẽ có rất nhiều các quý ông ngồi trước TV xem bóng đá và nhấm nháp bia. Hy vọng trên tay họ là cái chai mang nhãn hiệu Carlsberg.
Để thu hút khách hàng, đối thủ của Carlsberg là SABMiller cũng đang lắp đặt màn hình lớn ở các quảng trường tại cộng hòa Czech. Hãng Diageo thì hy vọng hai nhãn hiệu bia Guinness và Red Stripe của họ cũng sẽ bán khá khi mà người ta đại tu nhiều hơn ngày thường.
Các quán rượu
Chủ các vòm nhậu là những người háo Euro nhất. Nơi này sẽ chặt cứng con chiên của Túc cầu giáo vào Chủ nhật này khi Anh-Pháp gặp nhau, Colin Mason, chủ quán Crown ở Elsenham, cách London 50 dặm về phía Bắc, hớn hở nói. Mason cho biết anh đã bỏ ra 3.150 bảng để tậu một màn hình Philips 42 inch có giá gắn vào tường với hy vọng thiết bị mới sẽ câu được thật nhiều khách. Bóng đá sẽ giữ chân các thượng đế của tôi ở lại và tiêu tiền, Mason tuyên bố. 
Ở vòng chung kết World Cup 2002, chúng tôi mở cửa từ 7 giờ sáng, Mark O'Brien, Giám đốc The Submarine, một trong những quán rượu lớn nhất ở Ireland, cho biết. Người ta đến gõ cửa từ 3 giờ sáng bắt chúng tôi phải ở cửa. Hồi Euro 2000, mỗi ngày chúng tôi thu về khoảng 90.000 USD.
May mặc
Những siêu sao như Beckham, Zidane hay Ruud van Nistelrooy sẽ bước ra sân đấu với những bộ cánh mới và tất nhiên fan hâm mộ họ cũng muốn được giống như thần tượng của mình. Các công ty may mặc tất nhiên không thể bỏ qua cơ hội ấy.
Chúng tôi hy vọng rằng lợi nhuận lần này sẽ cao như dịp World Cup vừa qua. Doanh số bán một số mặt hàng, đặc biệt là trang phục sân khách màu đỏ của đội Anh, đang tăng mạnh, Colin Russell, Giám đốc phụ trách sản phẩm đồng phục của JJB Sports, hãng bán lẻ đồ thể thao lớn nhất nước Anh, cho biết. Đến nay, lượng hàng bán ra của họ đã đạt mức dự báo ban đầu. Một chiến thắng cuối cùng của đội tuyển mang biểu tượng sư tử sẽ tạo ra nhu cầu mà hãng này cho rằng sẽ lớn đến mức không thể tin nổi đối với những bộ quần áo đấu này.
Euro 2004 này đã đem lại một động lực mới cho các công ty sản xuất hàng may mặc và giầy dép. Adidas của Đức đã cung cấp trang phục cho 5 đội, trong đó có đương kim vô địch Pháp, còn đối thủ cạnh tranh Puma đang chăm sóc vẻ ngoài cho Italy và 3 đội khác. Riêng quần áo của tuyển Anh thì vẫn thuộc thị phần của Umbro.
Cá cược
Hai hãng lớn nhất châu Âu trong lĩnh vực này là William Hill và Hilton Ladbrokes đang mong chờ kiếm bẫm với một doanh số kỷ lục nhờ sự kiện Euro lần thứ 12.
Ladbrokes, tổ chức cá độ tất cả mọi thứ, từ đua chó cho đến đua vào chức tổng thống Mỹ, đang khấp khởi hy vọng lượng tiền đặt cược riêng ở Anh sẽ đạt 300 triệu bảng. Năm 2002, khi World Cup diễn ra ở Nhật Bản - Hàn Quốc, dân xứ sương mù đã chi tới 250 triệu bảng cho các trò đỏ đen xoay quanh trái bóng. 
William Hill thì tỏ ra rất lạc quan khi cho rằng thu nhập của họ ở Euro này sẽ vượt mức 50 triệu bảng so với 40 triệu ở cúp bóng đá thế giới năm 2 năm trước. Món đặt cược lớn nhất đến thời điểm này ở William Hill là của một cá nhân dành cho khả năng Tây Ban Nha vô địch với tỷ lệ 7/1. Tình hình cá độ tất nhiên cũng đem lại nhiều tin vui cho hãng điện tử Kesa (đã nói ở phần đầu) khi Pháp được coi là có khả năng vô địch lớn nhất với tỷ lệ 3/1. Anh xếp thứ 4 cùng với tây Ban Nha.

