Những vụ thay tướng giữa dòng ở V-League 2004
Hôm qua, CLB bóng đá Đà Nẵng đã bổ nhiệm ông Gary Phillips lên nắm đội, thay nhà chiến lược người Anh, Kenneth Morton, cho đến cuối mùa bóng. Đây không phải là lần đầu tiên các đội bóng tại V-League 2004 thay đổi HLV trưởng giữa chừng.
Sau trận thua Thép Việt Úc Hải Phòng trên sân Lạch Tray, Thể Công là đội trảm tướng đầu tiên khi bổ nhiệm HLV trẻ Nguyễn Thanh Hải lên thay ông Phan Văn Mỵ, người mới tiếp quản công việc từ tay Radovic hồi tháng 11 năm ngoái. HLV người Bồ Đào Nha, Francisco Vital, là "nạn nhân" kế tiếp ở giải vô địch quốc gia Việt Nam, khi NHĐÁ Thép Pomina quyết định thay ông bằng HLV Hồ Thu. Như một trào lưu, tân binh Bình Dương cũng quyết định đưa người nhà Mai Ngọc Khoa lên thay ông thầy có thực tài người Hàn Quốc, Nam Dae Shik. Sau đó đến lượt chiến lược gia kỳ cựu Trần Văn Phúc ra đi, nhường chỗ cho tân HLV người Pháp, Dominique. Điểm chung của các ông thày bị thay thế là họ đều là những người có tài thật sự, và đa số cùng phải nói lời chia tay vì những lý do ngoài yếu tố chuyên môn hơn là phong độ đi xuống của đội bóng.
Thời HLV Vital dẫn dắt NHĐÁ Thép Pomina, đại diện của TP HCM không phải là một đội bóng yếu. Nhà chiến lược Bồ Đào Nha này từng có những trận giúp Thép thi đấu những trận ăn miếng trả miếng với HAGL, Bình Định, Bình Dương, buộc các đối thủ phải kiêng dè. Nhưng một HLV ngoại không thể nào hiểu hết những nội tình phức tạp của các đội bóng Việt Nam. Có những trận ông chỉ đạo một đường, cầu thủ trong sân thi đấu một nẻo. Sự ra đi của ông là điều đã được dự báo trước, và người về thay, HLV Hồ Thu, được lãnh đạo NHĐÁ Thép Pomina chọn vì đã có thời gian nắm đội và hiểu được tâm tư của một số công thần. Tuy nhiên, cũng mãi đến lượt đấu vừa qua, đội bóng TP HCM mới bất ngờ lột xác để giành chiến thắng 2-1 ngay trên sân Hải Phòng, chấm dứt 11 trận đấu chưa biết mùi vị của chiến thắng. Điều đáng nói là thành phần nòng cốt trên sân trong trận thắng Hải Phòng hầu hết là các cầu thủ dự bị. Phải chăng tướng Hồ Thu đã tìm được liều thuốc giúp NHĐÁ Thép Pomina trở lại đường ray của chiến thắng? Không đơn giản, vì đây chỉ là một chiến thắng bước đầu. Nhưng dù sao thì vị cựu trợ lý đội tuyển quốc gia cũng đã tìm ra được những cầu thủ sẵn sàng xả thân vì đội bóng trong lúc khó khăn nhất.
Để làm hài lòng các cổ đông và xoa dịu sự tức giận của các cổ động viên nhà là lý do chính khiến Bình Dương thay HLV Nam Dae Shik bằng ông thầy nội Mai Ngọc Khoa. Sau trận thua có vấn đề 0-1 trước Thể Công trên sân nhà, ban lãnh đạo đã quyết định cho tướng Nam Dae Shik lên đảm nhận chức danh giám đốc kỹ thuật, còn HLV trưởng mới của đội là ông Mai Ngọc Khoa. Không nắm đội trực tiếp, nhưng những lần tư vấn thay đổi người của ông Nam trên khán đài đã nhiều lần giúp Bình Dương thay đổi cục diện của trận đấu. Rõ ràng giải pháp thay tướng của Chelsea Bình Dương chỉ là một biện pháp mang tính dung hòa. Và cũng chính vì giải pháp trung dung này - tức là không dám tin dùng HLV Nam Dae Shik đến cuối mùa, nhiều khả năng Bình Dương sẽ không hoàn thành mục tiêu lọt vào top 3 đã đề ra ở đầu mùa bóng. Đội bóng này đã thi đấu kém khởi sắc ở những trận gần đây.
Trong khi đó, việc thay HLV trưởng gần đây nhất của Đà Nẵng lại đến từ một nguyên nhân khá phổ biến trong làng bóng đá Việt Nam - các ông thầy ngoại bất lực trước nội tình phức tạp của đội bóng, và không trụ lại được khi có bất đồng với các trợ lý người Việt. Giới chuyên môn đều nhìn nhận Kenneth Morton là một HLV có thực tài. Chính ông là người đầu tiên mang về cho Đà Nẵng chức vô địch U21 quốc gia, khi dẫn dắt đội bóng miền Trung đánh bại SLNA 1-0 trong trận chung kết năm 2003. Và cũng chính ông đã trình làng lứa cầu thủ tương lai của đội bóng sông Hàn như Quốc Anh, Thanh Phúc, Phước Vĩnh. Đà Nẵng dưới tay ông trong mùa này từng có những trận đấu hay trước HAGL, SLNA, Bình Dương và cả GĐT. Nhưng ông không thể nào hiểu được nội tình phức tạp của đội một Đà Nẵng, do các công thần chi phối. Gần đây nhất, trong trận thua Đồng Tháp trên sân Cao Lãnh, những lời chỉ đạo của ông Morton đối với trung vệ đội trưởng Hùng Dũng hầu như bị bỏ ngoài tai. Hậu quả là khung thành của thủ môn Mukula liên tục ở trong tình trạng báo động. May mắn là Đà Nẵng chỉ thua có một bàn.
Bên cạnh đó, xem Đà Nẵng thi đấu, khán giả dễ dàng nhận thấy trong khi các cầu thủ ngoại tỉnh như Huỳnh Đức, Thành Thông, Hồng Minh cày nát khắp mặt sân, thì các vị trí quan trọng do các công thần của đội nắm giữ thiếu sự tích cực cần thiết khiến cho Đà Nẵng thi đấu thiếu nét thời gian gần đây (hoà 7, thua 2 trận liên tiếp). Sự ra đi của HLV Morton là một điều dễ hiểu, vì ông là HLV chuyên nghiệp không thể làm việc trong một điều kiện thiếu chuyên nghiệp! Dù được sự quan tâm rất lớn của lãnh đạo, dù có chi hàng chục tỷ đồng mỗi mùa bóng, nhưng với cách làm nửa vời như thế, Đà Nẵng còn lâu mới trở về thời kỳ hoàng kim ở đầu thập niên 90.
Đà Nẵng bất ngờ thay HLV trưởng(10/05/2004)
Thép Việt Úc Hải Phòng thay HLV trưởng(26/04/2004)
NH Đông Á sẽ có HLV trưởng người Thái Lan?(22/04/2004)
Chelsea Bình Dương bất ngờ thay tướng(10/03/2004)
NH Đông Á Thép Pomina thay HLV trưởng(09/03/2004)

