Nhiều tên tuổi lớn không dự Wimbledon 
Trong số này phải kể đến tân vô địch Pháp Mở rộng, Gaston Gaudio, tay vợt Brazil, Gustavo Kuerten. Cựu vô địch Andre Agassi cũng gần như sẽ ở lại nhà. Tất cả đều đang bị chấn thương. Ngoài ra, một vài người khác cũng chưa quyết định có tham dự hay không. 
Andre Agassi hiện không thể luyện tập vì một chấn thương ở hông. Anh chưa đưa ra quyết định rút lui chính thức, nhưng theo người đại diện, chắc chắn tay vợt người Mỹ sẽ dành thời gian nghỉ ngơi. Sau thất bại ở vòng 1 Pháp Mở rộng tháng trước, Agassi tiếp tục bị loại sau trận đầu tiên ở giải đấu khởi động cho Wimbledon, tuần trước. 
Tân vô địch Pháp Mở rộng, Gaston Gaudio, thì hiện phải điều trị chấn thương ở chân. Như vậy, tay vợt Argentina sẽ mất cơ hội chứng tỏ mình sau khi xuất sắc giành ngôi vô địch Roland Garros. Ở Wimbledon, thành tích tốt nhất của anh mới chỉ là lọt vào vòng hai một lần duy nhất. 
Tay vợt Brazil, Gustavo Kuerten, cũng đã quyết định nghỉ ngơi để hồi phục chấn thương kéo dài ở hông. Tham vọng của anh đặt ở giải Mỹ Mở rộng và Olympic, chứ không phải Wimbledon. Là chuyên gia sân đất nện nhưng anh này cũng đã vào đến tứ kết Wimbledon năm 1999. 
Ngoài ra, một số tay vợt khác có khả năng không thể tham gia giải đấu này là Marat Safin, Navratilova... đều do tình trạng thể lực không tốt. Trong khi đó, nhà vô địch năm 2001, Goran Ivanisevic khẳng định sẽ tới nước Anh để lần cuối cùng trong sự nghiệp tham dự giải Grand Slam danh giá nhất thế giới. 

