Sư tử Anh vô địch 
Dù David Beckham và các đồng đội để thua Pháp trong trận đấu đầu tiên ở Bồ Đào Nha, nhưng tại vùng Sandown ở xứ sở sương mù, "chú sư tử Anh" đã về nhất trong một cuộc đua thú vị giữa những biểu tượng vui của các quốc gia tham dự Euro. 
Cuộc đua được tạp chí dành cho đàn ông có tên Nuts tổ chức, với sự tham dự của 15 "thí sinh". Chú sư tử Anh đã có dịp chứng tỏ sức mạnh khi về nhất, vượt hơn hẳn chú đại bàng Đức, hạng nhì, và chú dê Croatia, hạng ba. Điều đáng mỉa mai là biểu tượng vui của nước Pháp đã kết thúc ở vị trí cuối cùng. 

