Claudio Ranieri trở lại Valencia
Hôm qua, HLV người Italy đã ký hợp đồng dẫn dắt CLB đương kim vô địch Tây Ban Nha và đang giữ Cup UEFA, trong 3 năm. Trước đó, từ năm 1997 đến 1999, nhà cầm quân 52 tuổi này từng giúp đội chủ sân Mestalla giành một Cup quốc gia và đào tạo được một lứa cầu thủ tài năng cho CLB. 
Trong lễ ra mắt tại sân Mestalla, HLV Ranieri ngẹn ngào: "Thật sung sướng khi lại được về nhà mình. Tôi xin hứa sẽ cố gắng hết mình trong thời gian ở đây. Khi CLB bày tỏ ý mời tôi làm HLV, tôi đã đồng ý ngay, không một chút do dự". Chiến lược gia 52 tuổi người Italy này sẽ thay thế HLV Rafa Benitez, người mới từ chức hồi tháng trước. Ông Ranieri tâm sự thêm: "Trong bóng đá, chẳng có gì dễ dàng cả. Mọi thứ có vẻ khó khăn với tôi hơn ở thời điểm này, bởi thật khó có thể làm một điều gì đó tốt hơn những danh hiệu vô địch. Nhưng tôi sẽ giúp CLB bảo vệ nó. Đây thực sự là một thử thách lớn với tôi, nhưng tôi sẵn sàng đương đầu". 
Trong thời gian hai năm gắn bó với sân Mestalla trước đó (1997-1999), HLV Ranieri giúp Valencia giành một Cup quốc gia và lần đầu tiên góp mặt tại Champions League vào năm 1999. Nhưng điều quan trọng hơn, ông đã đào tạo cho sân Mestalla rất nhiều tài năng. 
Ranieri nhận lời quay lại chốn cũ, sau khi bị CLB thành London kết thúc sớm hợp đồng vào tuần trước, cho dù HLV 52 tuổi này đưa đội chủ sân Stamford Bridge vào tới bán kết Champions League và giành vị trí thứ hai tại Premier League. 
Đôi nét về Claudio Ranieri 
Ngày sinh: 20/10/1951, tại Rome (Italy)
Từng chơi bóng dưới màu áo của AS Roma, Catanzaro, Catania (trong 5 năm tại Serie A).
Năm 1985: làm HLV cho CLB nghiệp dư Vigor Lamezia, lập kỷ lục bất bại và đưa CLB này đứng đầu bảng xếp hạng. 
Năm 1985: trở thành HLV của Campania (thuộc Serie B)
Năm 1987: làm HLV cho CLB Cagliari (Serie C). Ranieri tái thiết đội bóng này và sau đó, đưa CLB này lên thi đấu ở Serie A.
Năm 1991: Ranieri tới Napoli và đào tạo tài năng trẻ Gianfranco Zola để thay thế Diego Maradona. Kết thúc Serie A năm đó, Napoli giành vị trí thứ tư. 
Năm 1993: tiếp quản Fiorentina ở Serie B. 
Năm 1994: giúp Fiorentina lên thi đấu ở Serie A. 
Năm 1996: giành Cup quốc gia cùng Fiorentina.
Năm 1997: Ranieri nổi tiếng nhờ những thành tích tuyệt vời trong thời gian làm việc cho Valencia. Ông cũng phát hiện và đào tạo cầu thủ trẻ cho CLB này. 
Năm 1999: giành Cup quốc gia Tây Ban Nha cùng Valencia và một suất dự Champions League. 
Năm 1999: tới Atletico Madrid nhưng sớm phải chia tay CLB này do những bất đồng không thể dàn xếp được với ban lãnh đạo. 
Năm 2000: thế chân Gianluca Vialli ở Chelsea và tái ngộ cùng Zola.
Năm 2002: thất bại trong trận chung kết Cup FA trước Arsenal. 
Năm 2003: giành vị trí thứ tư và một suất dự Champions League. 
Mùa bóng 2003-2004: sau khi tỷ phú Roman Abramovich tiếp quản Chelsea, Ranieri phải đương đầu với sức ép rất lớn bởi CLB này đã đầu tư hơn 200 triệu USD để chiêu mộ hiền tài. Dù đưa Chelsea đến vị trí á quân trong giải vô địch quốc gia và vào tới bán kết Champions League, nhưng chiến lược gia người Italy vẫn phải ra đi. 
Tháng 6/2004: được bổ nhiệm làm HLV Valencia lần thứ hai. 

