Euro 2004 - giải đấu tệ hại của các 'sao' Real 
Beckham, Raul, Figo, Zidane... là những cái tên đã ghi dấu ấn đẳng cấp trong làng bóng đá thế giới. Họ đều là những ngôi sao "chói sáng" cả trên sân cỏ lẫn đời thường. Và hơn hết, tất cả đều đang cống hiến cho đội bóng lừng danh Real Madrid. Thế nhưng, tại Euro 2004, họ đã làm được những gì? 
Hãy bắt đầu từ David Beckham. Với bản hợp đồng chuyển nhượng 35 triệu bảng từ Manchester Untied, đứa con cưng của bóng đá Anh đã không tìm thấy một mùa giải thành công cùng CLB mới. Thậm chí, có thể nói Tây Ban Nha đã "làm hỏng" nhân cách một cầu thủ lớn, xét cả trong lẫn ngoài sân cỏ. Anh đã mang tất cả những gì gọi là "tệ hại" ở Real về đội tuyển Anh và trên hết, sự tự tin của Beckham đã hoàn toàn biến mất. 
Hai quả penalty không thành công, trong trận mở màn với Pháp và tứ kết gặp chủ nhà Bồ Đào Nha, là quá đủ để người ta gọi anh là... kẻ tội đồ dân tộc. Chơi ở hàng tiền vệ, nhưng những đóng góp của Beckham cho đội nhà thật quá ít, ngoại trừ một chút lóe sáng trong trận đấu bảng thứ hai với Thụy Sĩ. Tất cả những chờ đợi, hy vọng vào Beckham đã thực sự sụp đổ khi cú sút penalty trong trận tứ kết bay... thẳng lên trời. Sự cáu tiết của các cổ động viên lên đến đỉnh điểm khi họ buộc anh ngay lập tức phải bỏ lại chiếc băng đội trưởng.
Raul Gonzalez của đội tuyển Tây Ban Nha có thể được coi là ứng cử viên sáng giá nhất cho danh hiệu... "Cầu thủ gây nhiều thất vọng nhất tại Euro 2004". Mang băng thủ quân, tiền đạo vẫn được chờ đợi sẽ tạo nên những cơn mưa bàn thắng vào lưới đối phương, đã hoàn toàn "tịt ngòi" sau cả ba trận đấu vòng bảng. Có mặt trên sân mà như không, Raul không hề tạo được bất kỳ một dấu ấn nào. Sự mờ nhạt của anh chính là nguyên nhân khiến "những chú bò tót" không còn cơ hội tiếp tục cuộc đua cùng các đấu thủ khác tại giải lần này. 
Không khác Beckham và Raul,Luis Figo đã hoàn toàn gây thất vọng. Euro 2004 được coi là giải đấu đỉnh cao cuối cùng của cầu thủ 31 tuổi này cho đội tuyển quốc gia Bồ Đào Nha. Thế nhưng, anh thậm chí đã không còn là chính mình trong vai trò dẫn dắt lối chơi của đội chủ nhà. Và phút thứ 75 của trận tứ kết với Anh, ông Scolari đã không còn đủ kiên nhẫn khi buộc Figo phải rời sân. Cho dù vị HLV người Brazil này đã quyết định tha thứ cho màn trình diễn tệ hại kéo dài của anh thì ông vẫn còn phải cân nhắc có nên sử dụng "biểu tượng của bóng đá Bồ Đào Nha" thêm một lần nữa trong trận đấu quan trọng với Hà Lan ở bán kết hay không. 
Không đáng để bị gán cho từ "tệ hại", nhưng Zinedine Zidane cũng đã khiến người hâm mộ không có cảm giác hài lòng. Cầu thủ này đã không còn giữ được ảnh hưởng lớn với đồng đội như những gì anh từng làm được ở các giải đấu lớn vài năm gần đây. Kiệt sức sau một mùa thi đấu căng thẳng ở Real nên có thể nói những gì Zidane làm cho "những chú gà trống Gaulois" cũng đáng kể. Ba bàn thắng trong ba trận đấu bảng, Zidane đã thực sự "cứu" đội tuyển Pháp khỏi phải về nước quá sớm. Thế nhưng, trong thất bại 0-1 trước "hiện tượng" Hy Lạp ở tứ kết, anh đã không còn làm thêm nổi bất kỳ điều gì. Sự sụp đổ của một tượng đài như Zidane chính là sự kết thúc của cả một thế hệ làm rạng danh bóng đá Pháp. Nếu nhớ lại giải châu Âu cách đây 4 năm, có thể kết luận một câu "Cái thời tung hoành, thống trị thực sự của những thủ lĩnh như Zidane và Figo đã hoàn toàn chấm dứt". 
Khách quan mà nói, Real vẫn là một thế lực trong làng bóng đá thế giới. Và chỉ trong vài tuần nữa thôi, chính sách chiêu mộ nhân tài ầm ĩ của họ lại sẽ bắt đầu. Hàng loạt những ngôi sao từ các quốc gia gây ấn tượng tại Euro năm nay như CH Czech, Hy Lạp, Thụy Điển, Đan Mạch... có thể sẽ tới sân Bernabeu. Nhưng sau một mùa giải thất bát và những màn trình diễn nghèo nàn của các "ngôi sao" tại Euro 2004, có lẽ đã đến lúc Real Madrid cần có những sự thay đổi. 

