SLNA cho HA Gia Lai nếm mùi thất bại
Sau chuỗi 7 trận thắng liên tiếp tại V-League 2004 dù phải căng sức đá trên nhiều mặt trận, HA Gia Lai bắt đầu có dấu hiệu chững lại. Chiều nay, đương kim vô địch Việt Nam chịu thua 0-1 trước chủ nhà SLNA - thất bại đầu tiên của họ ở giải năm nay. Cuối tuần trước, CLB phố núi cũng chỉ kiếm nổi trận hoà 0-0 tại Đà Nẵng.
Với thất bại này, HAGL vẫn giữ ngôi đầu bảng sau 9 vòng, nhưng không còn tạo được khoảng cách an toàn với các đội đứng sau. Bởi cũng trong chiều nay, Nam Định tiếp tục chứng tỏ sức mạnh của "vua sân khách" với thắng lợi 2-1 ngay trên sân của "Chelsea Bình Dương" mới thay tướng. Nhờ đó, CLB thành Nam chỉ còn kém HA Gia Lai đúng 1 điểm (22-21). Còn với SLNA, sau thắng lợi ở trận chung kết sớm trước sự chứng kiến của đông đảo khán giả xứ Nghệ, họ đã củng cố vị trí thứ ba và thu hẹp khoảng cách với HAGL xuống chỉ còn 3 điểm.
Kết quả
SLNA - HAGL: 1-0
Hải Phòng - GĐT: 1-3
LG.HN.ACB - Đồng Tháp: 0-0
Bình Dương - Nam Định: 1-2 
Đà Nẵng - Bình Định: 1-1 
NHĐÁ - Thể Công: 1-1
Đội bóng trẻ SLNA xung trận với khát khao giành trọn 3 điểm để cải thiện hình ảnh của mình sau trận hoà thất vọng (0-0) khi tiếp Bình Định ở vòng trước. Và ngay ở phút thứ hai, các khán đài sân Vinh chật kín khán giả đã ầm vang tiếng hò reo. Phạm Văn Quyến - cầu thủ có phong độ không tốt thời gian gần đây - đã có một pha độc diễn và ghi bàn thắng duy nhất, làm mọi người nhớ lại hình ảnh của tiền đạo nhỏ con mang áo số 10 tại SEA Games 2003. Có bóng bên hành lang trái, Văn Quyến quyết định vượt qua liền 3 cầu thủ HA Gia Lai, trước khi sút bóng vào góc xa, hạ đồng đội cũ là thủ thành Văn Hạnh. Quyến đã chơi vật vờ những trận qua, nhận không ít lời chỉ trích, nhưng rồi bỗng toả sáng chiều nay để minh chứng một điều: anh là cầu thủ của những trận đấu lớn. 
Trong phần lớn thời gian còn lại của trận đấu, SLNA làm chủ thế trận và tạo ra vô số cơ hội nhưng đều bỏ lỡ. Trái lại, hàng tiền vệ HA Gia Lai trận này hoạt động thiếu hiệu quả, không kiến tạo được những đường bóng nguy hiểm cho tuyến trên. Trong cả trận, đội bóng đến từ phố núi Pleiku chỉ có vài cơ hội, và đều không thắng được hàng phòng ngự quyết tâm của SLNA. HAGL yếu thế hơn SLNA ở trận này một phần vì lực lượng của họ bị sứt mẻ: hai cầu thủ gốc SLNA là trung vệ Thành Long và tiền vệ Quang Trường xin ngồi ngoài, tiền vệ Dusit thì bị sốt cao.
Ngôi đầu bảng của HA Gia Lai đang bị đe doạ. Nhưng đội bóng cao nguyên hoàn toàn có thể củng cố vị thế của mình trong hai trận cuối cùng của giai đoạn một. Hai vòng tới, họ được thi đấu trên sân Pleiku, tiếp LG.HN.ACB và Hải Phòng. Nam Định cũng không dễ gì từ bỏ tham vọng đoạt ngôi cao, khi họ được thi đấu hai trận tới trên sân Thiên Trường. Trong tổng số 11 trận ở giai đoạn hai, Sông Đà Nam Định cũng được thi đấu tới 7 trên "thánh địa" Thiên Trường - một lợi thế không nhỏ. Trong khi đó, SLNA sẽ phải du đấu ở hai trận sắp tới, làm khách Thể Công (ngày 21/3) và Nam Định (28/3).
Như vậy, SLNA là đội chủ nhà duy nhất chiến thắng ở vòng 9. Ngoài Nam Định và GĐT thắng khi xa nhà, Đồng Tháp, Thể Công - hai đội đứng cuối bảng - cùng có thêm 1 điểm trong cuộc vật lộn chống xuống hạng. Bình Định cũng không hề bị choáng tại sân Chi Lăng, và có được trận hoà 1-1 trước chủ nhà Đà Nẵng. Tiền đạo người Thái Lan Pipat đưa Bình Định vượt lên dẫn trước 1-0 sau 40 phút nhập cuộc. Khoảng 40 phút sau, tiền đạo Nuno Amiro giành lại 1 điểm cho Đà Nẵng trong trận derby miền Trung.
V-League 2004 (sau 14/3)
TT
Đội
Trận
TH
BĐiểm
1HAGL
97
11
22
2Nam Định
97
02
21
3SLNA
95
40
19
4LG.HN.ACB
94
23
14
5Đà Nẵng
93
42
13
6Bình Dương
94
05
12
7Bình Định
93
33
12
8Hải Phòng
93
15
10
9GĐT
93
15
10
10
NHĐA
92
25
811
Thể Công
91
26
512
Đồng Tháp 
91
17

