Johan Cruyff chỉ trích lối chơi của Hà Lan
Huyền thoại bóng đá Hà Lan, Johan Cruyff, đã lớn tiếng chỉ trích lối chơi kém sáng tạo của đội tuyển Hà Lan, sau trận hoà 1-1 đầy may mắn trước "Cỗ xe tăng Đức" ở trận đầu ra quân tại Euro 2004. Sức tấn công quá yếu là nỗi lo lớn nhất của Cơn lốc màu da cam tại giải lần này.
Johan Cruyff tỏ rõ sự thất vọng của mình trên đài truyền hình NOS (Hà Lan): "Kết quả hoà trong trận gặp Đức có thể làm chúng tôi hài lòng, nhưng thật quá thất vọng với thứ bóng đá mà Hà Lan đã thể hiện trong trận đấu này. Sức tấn công của chúng tôi thật yếu ớt và đấu pháp thì cứng nhắc". 
Cruyff còn khẳng định rằng việc tung tiền vệ 20 tuổi, Wesley Sneijder, vào sân tạo ra bước ngoặt cho trận đấu. "Cậu bé này là cầu thủ duy nhất ý thức được mình đang làm gì trên sân. Sneijder luôn lao về phía trước với quyết tâm rất cao, điều mà không cầu thủ Hà Lan nào thể hiện được, trước một đội tuyển Đức thi đấu kỷ luật với những đường bóng chuẩn xác. Trong khi đó, các cầu thủ của chúng ta, dù biết đã phạm sai lầm, nhưng cũng chẳng làm được gì để sửa sai", huyền thoại bóng đá người Hà Lan cay đắng. 
Bản thân trụ cột ở hàng tiền vệ của "Cơn lốc màu da cam", Edgar Davids, cũng thừa nhận: "Hà Lan đã bộc lộ quá nhiều sai lầm trong trận gặp Đức. Điều duy nhất quan trọng và cần thiết là các cầu thủ là phải ngồi vào bàn, để bàn bạc cùng HLV trưởng mới mong tìm ra phương pháp hiệu quả hơn cho những trận đấu tới". 
Và đích cuối cùng của những lời chỉ trích, không chỉ của Johan Cruyff, được nhắm vào đường lối và cách dùng người của HLV Dick Advocaat. Tờ Algemeen Dagblad chạy hàng tít: "Kém cỏi quá, Hà Lan". Còn tờ Het Parool chạy trên trang nhất dòng chữ đậm: "Hà Lan đã thoát chết". 
HLV Dick Advocaat thì chỉ còn biết giải thích: "Báo chí Đức cho rằng đội tuyển quốc gia của họ đã chơi một trận hay nhất trong vòng 2 năm qua. Trong khi đó, hầu hết các cầu thủ của chúng tôi lại có màn trình diễn kém cỏi nhất trong nhiều tháng qua. Tuy nhiên, mọi thứ vẫn đang diễn tiến theo kế hoạch. Do đó, chúng tôi chưa nên hành động như thể chẳng còn gì để mất. Mọi thứ vẫn còn nằm trong tay đội tuyển Hà Lan". 
Đội hình xuất phát dự kiến: 
Hà Lan(4-3-2-1): thủ môn 1-Edwin van der Sar; hậu vệ 18-Johnny Heitinga, 4-Wilfred Bouma, 3-Jaap Stam, 5-Bronckhorst; tiền vệ 14-Wesley Sneijder, 8-Edgar Davids, 6-Philip Cocu; hộ công 7-Andy van der Meyde, 11-Rafael van der Vaart; tiền đạo 10-Ruud van Nistelrooy. 
CH Czech (4-4-1-1): thủ môn 1-Petr Cech; hậu vệ 2-Zdenek Grygera, 21-Tomas Ujfalusi, 5-Rene Bolf, 6-Marek Jankulovski; tiền vệ 4-Tomas Galasek, 8-Karel Poborsky, 10-Tomas Rosicky, 11-Pavel Nedved; hộ công 15-Milan Baros; tiền đạo 9-Jan Koller. 
Trọng tài: Manuel Enrique Mejuto (Tây Ban Nha)

