HAGL bảo vệ thành công ngôi quán quân V-League?
15h30 chủ nhật, 6 sân bóng của Việt Nam trở nên sôi động với loạt trận cuối cùng của V-League 2004 - vòng đấu quyết định chủ nhân của chức vô địch. Và ở ngày thi đấu cuối cùng này, chỉ cần một điểm trên sân của Hải Phòng là HAGL đủ điều kiện đăng quang ở mùa giải thứ hai liên tiếp. 
Đã lâu lắm rồi giải vô địch quốc gia Việt Nam (nay là V-League) mới lại diễn ra quyết liệt và căng thẳng như hiện nay, tới tận những vòng đấu cuối. Vòng 21 đã kết thúc, nhưng ngôi thứ giữa các đội vẫn chưa ngã ngũ. HAGL chưa thể đăng quang, và nhóm 3 đội có nguy cơ xuống hạng vẫn còn nguyên hy vọng ở lại với giải đấu số một Việt Nam.
Trận hoà 2-2 với đội chủ nhà LG. Hà Nội ACB ở vòng trước khiến HAGL chưa thể mở tiệc ăn mừng chiến thắng ở V-League mùa này. Tuy nhiên, chức vô địch khó có thể tuột khỏi tay đội bóng phố núi ở vòng đấu cuối cùng này, bởi họ chỉ phải gặp Hải Phòng, CLB đang nằm trong nhóm cầm đèn đỏ. Ở trận này, một kết quả hoà là đủ để HAGL bảo vệ thành công ngôi vua bóng đá Việt Nam. HAGL hiện có hai điểm nhiều hơn Nam Định (46-44), và cũng giành lợi thế ở thành tích đối đầu trực tiếp. 
Xét về mặt đẳng cấp và tài năng của các cá nhân ở mọi vị trí, đội chủ nhà không phải là đối thủ của nhà đương kim vô địch, dù chiều chủ nhật này HAGL thiếu tới ba trụ cột là Văn Đàn, Duy Quang, Quang Trường. Tuy nhiên, trước một Hải Phòng đã bị dồn vào đường cùng và cần phải chiến thắng bằng mọi giá để tiếp tục có mặt tại V-League mùa sau, Kiatisuk và đồng đội cũng cần phải dành nhiều sức lực hơn cho trận đấu này. 
Vòng cuối (15h30, chủ nhật)
Hải Phòng - HAGLLG.HN ACB - Bình Định SLNA - Nam Định Đà Nẵng - Thể CôngNHĐA - GĐT.LABình Dương - Đồng Tháp
Nếu hai đội chơi sòng phẳng, Hải Phòng khó có thể giành một điểm chứ chưa nói đến một chiến thắng, dù được thi đấu tại Lạch Tray. Tuy nhiên, do chỉ cần một điểm nữa, HAGL có thể thi đấu cầm chừng và chờ đợi một kết quả bất lợi từ phía Sông Đà Nam Định tại chảo lửa Vinh. 
Nam Định an phận với ngôi vị á quân?
Nam Định tự làm khổ mình trên con đường kiếm tìm danh hiệu vô địch mùa này bằng trận thảm bại 0-3 trên sân Đà Nẵng ở vòng đấu trước. Cơ hội chiếm ngôi đầu bảng của HAGL ở vòng đấu cuối cùng gần như không còn. Bởi vì chiều chủ nhật này, đội bóng thành Nam phải thắng khi làm khách trên sân của SLNA, trong khi đội bóng cao nguyên chỉ cần 1 điểm tại Hải Phòng. Khó khăn hơn cho HLV Ngọc Hảo trong trận đấu cuối cùng, khi cầu thủ đa năng Trung Kiên không thể góp mặt. Tuy nhiên, sự trở lại của thủ thành Quang Huy sẽ làm yên lòng phần nào người hâm mộ đội bóng thành Nam. 
Một cuộc chiến nữa cũng diễn ra hết sức quyết liệt là cuộc chạy đua giành danh hiệu Vua phá lưới. Hiện tại, Amaobi của Nam Định là cầu thủ ghi nhiều bàn thắng nhất tại V-League 2004, với 15 lần sút tung lưới đối phương, sau 21 vòng đấu. Tiền đạo người Nigeria này hơn bộ đôi sát thủ số một của HAGL mùa này là Kiatisuk một bàn và Minh Hải 2 bàn. Amaobi khó có thể gia tăng số bàn thắng của mình ở trận đấu cuối cùng, bởi hàng thủ của SLNA, ở những vòng đấu gần đây, thi đấu khá tốt. Nhưng Kiatisuk và Minh Hải sẽ có nhiều cơ hội trước hàng thủ Hải Phòng. 
Cuộc chiến giành HC đồng vẫn diễn ra hấp dẫn và quyết liệt
Tốp 3 đội GĐT, SLNA và LG.HN ACB cũng đang tranh chấp quyết liệt tấm HC đồng ở V-League mùa này. Tuy nhiên, Tài Em và đồng đội là những người gần với vị trí thứ ba nhất, do họ hiện hơn đội xếp sau mình, SLNA, một điểm (35-34). Với màn trình diễn cực kỳ ấn tượng ở nửa cuối mùa bóng, cộng với khả năng dùng người tuyệt vời của thày phù thủy Carlisto, đội bóng đến từ Long An vừa hoàn tất một chuỗi chiến thắng ngoạn mục. Và chỉ 3 điểm nữa thôi, họ sẽ kết thúc V-League 2004 ở vị trí thứ ba. Mục tiêu trên của GĐT hoàn toàn có thể thực hiện được bởi ở vòng đấu này, họ chỉ phải gặp NHĐÁ - đội bóng đã mất hết sức lực và ý chí chiến đấu. 
Hai đội còn lại cũng đang chiến đấu để giành vị trí thứ ba là SLNA và LG. Hà Nội ACB. Có thể nói, đội quân của HLV Nguyễn Thành Vinh đã phần nào làm thất vọng giới hâm mộ, sau kết quả tệ hại ở những vòng đấu trước, và chỉ thực sự trở lại cuộc đua bằng đại thắng 8-1 trước Thể Công chủ nhật trước. Do đó, vòng 22 này là cơ hội cuối cùng ở mùa giải này để SLNA giành lại trái tim của những người yêu bóng đá xứ Nghệ. Nhưng đối thủ của họ trong trận cuối cùng này là Sông Đà Nam Định, đội bóng đang nuôi hy vọng "lật đổ" HAGL ở vòng đấu cuối cùng. Trong khi đó, lọt vào top 5 là một kết quả chấp nhận được của LG. Hà Nội ACB. Trước khi V-League 2004 khởi tranh, mục tiêu của ban lãnh đạo, các cầu thủ đội bóng thủ đô chỉ là trụ hạng thành công. Nhưng một khi GĐT và SLNA không thể chiến thắng đối thủ của mình, thì LG.HN.ACB sẵn sàng giành HC đồng, bởi họ gần như chắc chắn sẽ giành trọn 3 điểm khi đón tiếp Bình Định - đội không còn mục tiêu phấn đấu ở V-League năm nay. 
Minh Hải
Xếp hạng sau vòng 21
TT
Đội
Trận
TH
BĐiểm
1HAGL
21
14
43
46
2Nam Định
21
13
53
44
3 GĐT
21
11
28
35
4SLNA
21
810
334
5LG.HN.ACB
21
10
38
33
6Bình Định
21
76
827
7Bình Dương
21
67
825
8Đồng Tháp
21
74
10
25
9Đà Nẵng
21
59
724
10
Hải Phòng
21
61
14
19
11
NHĐÁ
21
46
11
18
12
Thể Công
21
45
12

