Tuyển Đức vẫn tin dùng các trụ cột từ hồi World Cup 2002
HLV Rudi Voeller đã lựa chọn 22 tuyển thủ Đức, chuẩn bị cho vòng chung kết Euro 2004 khởi tranh vào tháng tới. Theo đó, trung vệ Carsten Ramelow và tièn vệ Sebastian Deisler đều vắng mặt, do cả hai trụ cột này đều xin rút lui vì lý do cá nhân. 
Trung vệ Carsten Ramelow không có mặt trong thành phần đội tuyển Đức tham dự Euro 2004, do anh vừa tuyên bố từ giã sự nghiệp quốc tế, để "dành nhiều thời gian hơn cho gia đình và bè bạn". Trong khi đó, tiền vệ CLB Bayern Munich - Sebastian Deisler - xin rút lui để tiếp tục điều trị chứng trầm cảm. 
Một lựa chọn của HLV Voller làm ngạc nhiên giới hâm mộ là trường hợp của tiền đạo Thomas Brdaric (Hanover 96 ). Trong suốt hai năm qua, Brdaric mới chỉ chơi cho Cỗ xe tăng một lần. Nhưng ở mùa bóng năm nay, sát thủ 29 tuổi này đã ghi tổng cộng 12 bàn thắng cho Hanover tại Bundesliga. "Brdaric có một mùa giải tuyệt vời, đặc biệt là ở giai đoạn hai. Cậu ấy có tốc độ, kỹ thuật và sự quyết đoán. Những bàn thắng của Brdaric đều rất đẹp mà ta hiếm thấy ở một tiền đạo nào khác", HLV Voller nhận xét. Sự có mặt của Bradic trong đội hình đồng nghĩa với việc tiền đạo Oliver Neuville của CLB Bayer Leverkusen không còn cơ hội đến Bồ Đào Nha mùa hè này với tư cách là cầu thủ. 
Trong danh sách 22 cầu thủ tham dự Euro 2004 lần này, HLV Voller chọn hầu hết là những cựu binh, những người đã mang thành công về cho đội tuyển Đức ở World Cup 2002. Tuy nhiên, một vài tài năng trẻ cũng được tuyển mộ cho cuộc chơi ở đến Bồ Đào Nha. Andreas Hinkel, Philipp Lahm và Timo Hildebrand là ba cầu thủ trẻ được tạo cơ hội thử tài, trước khi lao vào cuộc chiến ở vòng loại World Cup 2006. HLV Voller tỏ ra mãn nguyện: "Như vậy là đội tuyển Đức đã đủ mạnh để đương đầu với những đội bóng hàng đầu châu lục. Đó là sự kết hợp tuyệt vời giữa những cựu binh dày dạn kinh nghiệm trận mạc và các tài năng trẻ đang ở độ chín về tài năng". 
Danh sách các cầu thủ Đức dự Euro 2004: 
Thủ môn: Oliver Kahn (Bayern Munich), Jens Lehmann (Arsenal, England), Timo Hildebrand (VfB Stuttgart).
Hậu vệ: Frank Baumann (Werder Bremen), Arne Friedrich (Hertha Berlin), Andreas Hinkel (VfB Stuttgart), Philipp Lahm (VfB Stuttgart), Jens Nowotny (Bayer Leverkusen), Christian Woerns (Borussia Dortmund), Christian Rahn (Hamburg SV). 
Tiền vệ: Michael Ballack (Bayern Munich), Fabian Ernst (Werder Bremen), Paul Freier (VfL Bochum), Torsten Frings (Borussia Dortmund), Dietmar Hamann (Liverpool, England), Jens Jeremies (Bayern Munich), Sebastian Kehl (Borussia Dortmund), Bernd Schneider (Bayer Leverkusen). 
Tiền đạo: Fredi Bobic (Hertha Berlin), Thomas Brdaric (Hanover 96), Kevin Kuranyi (VfB Stuttgart), Miroslav Klose (Kaiserslautern). 

