Danh thủ Tấn Bửu - ứng viên số 1 nhận huân chương FIFA
Tài đức vẹn toàn, sự nghiệp sân cỏ vừa gắn bó với mảnh đất Nam Bộ lại thân thương với người dân Bắc, cố danh thủ Trương Tấn Bửu là ứng viên sáng giá nhất nhận huân chương FIFA. Chính bởi vậy, đã qua đời hơn 3 năm, nhưng ông Bửu vẫn là nhân vật mà LĐBĐ Việt Nam muốn đề cử nhận huân chương cao quý này. 
Danh thủ Trương Tấn Bửu là cầu thủ vừa có tài vừa có đức, được quần chúng hâm mộ cả hai miền đều yêu quý. Ông sinh trưởng và thi đấu nhiều năm ở miền đất phương nam, từng dẫn dắt đội Thể Công và đội tuyển quốc gia gặt hái nhiều thành công. Không chỉ ở làng bóng đá trong nước, khi ra nước ngoài, ông cũng được nhiều người biết tiếng. Năm 1956, lão tướng Lý Phượng Lâu - cầu thủ nổi tiếng một thời của bóng đá Trung Quốc - cũng đánh giá danh thủ Trương Tấn Bửu rất cao. Ông Bửu chính là thân sinh của danh thủ Trương Tấn Nghĩa, cầu thủ nổi danh thời gian 1955-1965. 
Cố danh thủ Trương Tấn Bửu tên thật là Trương Văn Niên sinh năm 1914, tại Cần Giuộc (Long An). Ông sớm có năng khiếu, đá hay từ khi còn nhỏ tuổi, lại trưởng thành vào thời kỳ những năm 1930 là lúc bóng đá Sài Gòn phát triển mạnh. Ông Bửu được chọn vào Enfants de Troupe (Thiếu sinh quân) và khi đủ tuổi bắt đầu đá cho các đội danh tiếng: Ngôi sao Gia Định - CLB đầu tiên của Việt Nam, thành lập năm 1911, Auto - Dall, Stade Militaire, nhiều lần vô địch Nam Kỳ, thi đấu cho tuyển Nam Kỳ từ khoảng 1936-1945, đã từng viễn du qua Hong Kong, Philippines, Malaysia, Campuchia. Ông Bửu được người hâm mộ thời đó tặng cho danh hiệu "Trung ứng vách sắt", bởi từng làm nản lòng các tiền đạo giỏi trong khu vực kể cả "Túc cầu đại vương" Lý Huệ Đường (Nam Hoa, Trung Quốc). 
Trong đội hình xưa, sơ đồ 2-3-5, ông Bửu là trung ứng, đá như một libero hiện nay, lên công về thủ toàn diện. Ông có thân hình cao lớn, đậm đà, kỹ thuật toàn diện, tranh cướp bóng mãnh liệt, khi cầm được bóng thì chuyền những đường tấn công vừa dài, sâu lại chuẩn. Ông có cú "chặt" bóng độc đáo, chân "chặt" vào bóng rất mạnh, lúc đầu bóng đi nhanh, đến đoạn cuối bóng xoáy ngược lại rất dễ cho người nhận hoặc sút ngay. Cách đánh đầu của ông cũng đặc sắc, nhảy lên cao, bổ xuống rất có uy lực. Với tư duy nhạy bén, ông là linh hồn của đội, có cú sút rất mạnh. Khi chuyển sang đội hình chiến thuật WM (2-3-3-2), ông Bửu vẫn là trung vệ và là trụ cột cho CLB cũng như đội tuyển. 
Đầu năm 1945, khi đang đá cho Stade Militaire, ông được ông Trương Văn Bang giao cho đi rải truyền đơn ở mạn Phú Lâm. Cách mạng tháng Tám, rồi Nam Bộ kháng chiến, ông Bửu vào bộ đội, chiến đầu ở miền Đông, một lần bị thương, năm 1956, ông làm đại đội phó. Ra Bắc tập kết cùng hai con trai, ông và con là Trương Tấn Nghĩa thuộc sư đoàn 330, đóng ở Thanh Hoá. Thể Công biết tin, đón hai cha con về. Đầu năm 1955, ông vừa đá vừa làm HLV cho đội Thể Công. Khi đó, dù đã ngoại tứ tuần, ông Bửu vẫn là trụ cột trên sân, giúp đội Thể Công giành hai giải nhất (1955, 1956) và giải nhì (1957). Năm 1956, ông Bửu làm HLV đội tuyển Việt Nam cùng đội đi du đấu ở Trung Quốc năm 1956, sang Campuchia năm 1957, đi CHDC Đức dự SKDA năm 1958. 
Từ năm 1959 tới năm 1970, ông làm Phó hiệu trưởng trường Huấn luyện kỹ thuật TDTT trung ương (Nhổn). Nhiều lần ông làm trưởng đoàn, HLV đội tuyển đi thi đấu ở Trung Quốc, Liên Xô, các nước Đông Âu. Trường huấn luyện giải thể, ông Bửu là chuyên viên của Ủy ban TDTT. Tới năm 1975, ông trở thành Giám đốc đầu tiên của Sở TDTT TP HCM, đảm trách công việc này cho đến khi nghỉ hưu năm 1987. 
Các vị lãnh đạo nhà nước như Phạm Hùng, Nguyễn Chí Thanh cũng rất quý cố danh thủ Tấn Bửu. Không chỉ có tài, ông còn rất yêu nghề, nhân hậu, khiêm tốn, bao dung, dễ gần và nhiều kinh nghiệm. Ông ít nói, nhưng nói trúng và dễ hiểu. Khi ông đã chuyển ngành, các vị tướng Vương Thừa Vũ, Cao Văn Khánh vẫn thường xin ý kiến ông về bóng đá. Ngoài Trương Tấn Nghĩa, ông Bửu còn có hai người con nữa là Trương Tấn Kiệt (đã mất sớm) và cô con gái út hiện sống ở TP HCM. 
Ngoài cố danh thủ Trương Tấn Bửu, LĐBĐ Việt Nam còn giới thiệu một số ứng viên (gương mặt và sự kiện) nhận huân chương thế kỷ của FIFA để công chúng tham khảo: Cầu thủ, HLV: Trương Tấn Bửu, Phan Ngươn Đang, Mai Xuân Phán, Nguyễn Văn Thành (Tý Bồ), Tống Viết Khánh, Trần Văn Quý, Nguyễn Hữu Viễn. Trọng tài: Trương Văn Ký, Huy KhôiCLB: Ngôi sao Gia Định, Thể CôngSVĐ: Vườn Ông Thượng (Tao Đàn), Hàng ĐẫyLĐBĐ Việt Nam cũng đề nghị các chuyên gia, báo giới và người hâm mộ đóng góp ý kiến bổ sung đề cử các ứng viên cho LĐBĐ. Địa chỉ: Ban thông tin Tuyên truyền, LĐBĐ Việt Nam18 Lý Văn Phức, Hà NộiEmail: meixuan02@yahoo.com 

