Khai mạc Euro: Thế giới có cơ hội khám phá Bồ Đào Nha
Lễ khai mạc của vòng chung kết bóng đá châu Âu 2004 chỉ kéo dài trong khoảng 15 phút, nhưng nó mang đậm dấu ấn của Bồ Đào Nha, thể hiện sự đột phá trong khâu tổ chức. Qua buổi lễ đêm thứ bảy, nước chủ nhà mong muốn "Cả thế giới hãy khám phá Bồ Đào Nha cùng Euro 2004".
Đêm thứ bảy, sân vận động Dragao ở Porto đã trở thành một sân khấu hoành tráng nhất từ trước đến nay tại Bồ Đào Nha, khi nơi đây tổ chức buổi lễ mở màn giải đấu lớn nhất châu lục và trận đấu giữa chủ nhà và Hy Lạp. Khoảng 900 người, trong đó có 60 nhân viên kỹ thuật, đã phối hợp làm nên một màn trình diễn ấn tượng, trên nền nhạc truyền thống của Bồ Đào Nha, thể hiện sự mới lạ trong khâu tổ chức. Dù lễ khai mạc chỉ diễn ra trong khoảng 15 phút, nhưng nó cũng đủ giúp người xem nhận thấy rõ tình cảm nồng ấm của người Bồ Đào Nha đối với các vị khách - 15 đội đến tham dự và cổ động viên các nước bạn.
Buổi lễ ấn tượng không phải vì được trang hoàng lộng lẫy, hay sử dụng những kỹ thuật độc đáo trong trình diễn mà bởi vì tất cả khán giả trên sân như cảm thấy mình trở thành một phần của ngày khai cuộc. Tất cả khán giả có mặt được hoà mình vào màn trình diễn tái hiện lại cuộc khám phá những miền đất mới của nhà hàng hải nổi tiếng Vasco da Gama. Cả mặt sân vận động được phủ bằng một màu xanh của biển, và giữa những con sóng, tôm cá, chiếc thuyền đi tìm miền đất hứa của các nhà thám hiểm Bồ Đào Nha từ từ ra khơi. Những người tham dự cũng có cơ hội khám phá bản sắc văn hoá, lịch sử, cũng như cảm nhận tình cảm của người Bồ Đào Nha. Toàn sân vận động (khoảng 52.000 khán giả) nhanh chóng biến thành một đại dương người, theo đúng ý tưởng của ban tổ chức. Trên sân Dragao đêm thứ bảy, mọi người được sống cùng một Bồ Đào Nha không những của quá khứ, hiện tại mà còn cả tương lai.
Lễ khai mạc được tiếp nối bằng màn xếp biểu tượng của Euro năm nay, được ráp nối từ rất nhiều những mảnh vải và rất nổi bật trên nền sân cỏ. Từ quả bóng màu da cam này, hàng nghìn trái bóng bay được thả lên trời. Lễ khai mạc khép lại cùng hình ảnh các em thiếu nhi nước chủ nhà dẫn cầu thủ hai đội ra sân thi đấu trận đấu khai mạc.

