Hoàng Vĩnh Giang - ông già chiến thắng
Giám đốc Sở TDTT Hà Nội Hoàng Vĩnh Giang vẫn được mọi người nhắc đến với cái tên như vậy. Ông là một trong những kiến trúc sư của công trình 158 chiếc HC vàng mà đoàn thể thao Việt Nam đoạt được tại SEA Games 22. Ngay cả những người không ưa ông cũng phải thừa nhận đó là con người của tầm nhìn xa.
Năm 1993, Nguyễn Thúy Hiền trở thành nhà vô địch thế giới wushu đầu tiên của thể thao Việt Nam. Trong vai trò phiên dịch viên cho nữ HLV người Trung Quốc Trần Húc Hồng, ông Hoàng Vĩnh Giang bảo: "Đây mới chỉ là khúc nhạc dạo đầu và không chỉ wushu mà còn cho nhiều môn thể thao khác...". Và lời nói ngày nào của ông đã không sai. 
SEA Games 18, ông Giang đem quân nhảy cầu đến Chiangmai. Những người Việt Nam chứng kiến quân ta thi đấu hôm đó chắc ai cũng phải... ngượng chín mặt. VĐV nhảy cầu của ta trông như những đứa bé quê thường tìm cái sướng bằng những cú nhảy đùng đùng với nước bắn tung toé, thậm chí lên tận cả khán đài. Sau cú nhảy của quân ông Giang, nhiều trọng tài không nhịn được cười. Chỉ cần 15 phút nhận diện quân ta và đối phương, có thể dễ dàng đưa ra một kết luận "Xoá ngay nhảy cầu ra khỏi bộ nhớ những môn hy vọng có huy chương".
Những năm sau đó, thể thao Hà Nội đột nhiên rơi. Giải toàn quốc của các môn rồi Đại hội TDTT, vàng chảy như suối vào tay vận động viên của các địa phương khác. Quân ông Giang đã không còn là mối đe doạ ở mặt trận thể thao trong nước. Ông nói: "Nên nhớ tôi từng là kỷ lục gia nhảy cao của Việt Nam. Mà nhảy cao thì phải biết khi nào cần nâng cao mức xà để chinh phục".
Thế rồi, những thông tin về đám vận động viên bé con của ông Giang đang được giăng kín tại những địa phương mạnh ở Trung Quốc đã khiến nhiều người giật mình. Từ những mầm non đó mà thể thao Việt Nam có Hải Yến, Thanh Trà, những vận động viên đoạt HC vàng ở môn nhảy cầu tại SEA Games 22, Ngân Thương, hai HC vàng thể dục dụng cụ, Tuấn Quỳnh, HC vàng đơn nam bóng bàn... ngày hôm nay.
Sự am hiểu các trung tâm huấn luyện và phẩm chất của một cựu tuyển thủ điền kinh đã đưa ông Giang đến Vân Nam. Nơi mà theo ông "khí hậu như Sapa, Đà Lạt, đồi dốc chập chùng và nhất là buồng phổi của các tay chạy cự ly dài luôn phải chống chọi với tình trạng yếm khí do bầu không khí loãng từ độ cao 2.000 m so với mặt biển". Điều kiện tự nhiên cộng với phương pháp huấn luyện "lấy lượng tăng chất" đã giúp Phan Văn Hoá và Phạm Đình Khánh Đoan vừa hạ sơn đã lấy ngay chiếc HC vàng ở cự ly 800 m nam và nữ tại SEA Games 21. Và hôm nay là Lan Anh, Trúc Vân... Ba lần liên tiếp giữ địa vị thống trị ở các cự ly 800 m nữ tại SEA Games, một chiến công thật tuyệt vời bởi nhiều năm trước đây, cự ly dài, trung bình luôn được xem là món "gân gà" của điền kinh Việt Nam.
Trong những ngày dự ASIAD 14 ở Busan (Hàn Quốc), ông đã nói về mục tiêu mà trong những năm qua Hà Nội vẫn chưa làm được: bóng đá chuyên nghiệp khép kín từ tuyển chọn, đào tạo, chuyển nhượng, điều hành và cả tìm tiền một cách chuyên nghiệp... Liệu ông Giang có xoá được cái vận lận đận của bóng đá thủ đô trong hơn thập kỷ qua?

