Đi xem Euro, VIP cũng mất chỗ 
Một số khách mời là lãnh đạo cấp cao của LĐBĐ châu Âu (UEFA) đã phải đứng xem trận khai mạc Euro giữa Hy Lạp và Bồ Đào Nha. Ngay cả Chủ tịch LĐBĐ nước chủ nhà, Gilberto Madail, cũng chẳng kiếm nổi một chỗ để ngồi thưởng thức trận bóng của đội mình. 
Ông Madail đã bực tức đến nỗi doạ bỏ về trước khi trận đấu kết thúc. Đại diện BTC Euro của UEFA, Martin Kallen, cũng là một nạn nhân của tình trạng này. Ông Kallen đành cam chịu đứng ở khu VIP trong suốt cả trận. 
Nguyên nhân của chuyện quá tải này là do Tổng thống Bồ Đào Nha Jorge Sampaio, thủ tướng Jose Manuel Durao Barroso và 5 vị bộ trưởng bất ngờ tới dự khán trận đấu của nước chủ nhà. Nhưng điều đáng trách là BTC đã bị động không biết cách đối phó như thế nào, đành cho các vị khách quan trọng đứng mà thưởng thức bóng đá. 

