HLV Eriksson cảnh báo tiền đạo Rooney
HLV trưởng đội tuyển Anh đã yêu cầu tài năng trẻ của CLB Everton phải biết kiềm chế hơn trong thời gian tới. Nhà cầm quân người Thuỵ Điển này nhắc nhở như vậy, bởi Wayne Rooney đã đá lại Shinji Ono sau khi bị tuyển thủ Nhật này phạm lỗi, trong trận giao hữu mới đây.
Sau khi chứng kiến hành động tiền đạo 18 tuổi trả đũa đối phương, HLV Eriksson nói: "Hôm đó, trọng tài đã không quan sát thấy tình huống Rooney đánh lại Ono. Nhưng trong những trận đấu chính thức và căng thẳng, hành động đó rất có thể phải trả giá bằng một thẻ đỏ. Tôi sẽ xem kỹ lại băng ghi hình, và nhắc nhở cậu ấy thật nghiêm khắc".
Không hài lòng trước cách phản ứng của Rooney trong trận hoà Nhật 1-1, nhưng HLV Eriksson vẫn dành sự ủng hộ cho tiền đạo trẻ tài năng này. Ông đánh giá: "Giai đoạn này cậu ấy không còn sắc sảo như trước. Nhưng tôi tin Rooney sẽ lại toả sáng ở Euro năm nay. Tôi dám chắc rằng ở trận gặp Pháp ngày 13/6, cậu ấy sẽ thi đấu với trạng thái tinh thần và thể lực khác hẳn so với trận giao hữu gặp Nhật. Rooney đang tập luyện rất chăm chỉ".

