An Giang lâm nguy
Được thi đấu trên sân nhà, nhưng các cầu thủ trẻ An Giang vẫn đành chấp nhận thua Thép Miền Nam Cảng Sài Gòn (TMN CSG) với tỷ số 1-3. Do đó, đội bóng của HLV Châu Hồng tiếp tục ở vị trí cuối bảng, và đối diện với nguy cơ xuống chơi ở giải hạng Nhì trong mùa bóng năm sau.
Do thiếu vắng hai trung vệ người nước ngoài, trận này HLV Châu Hồng buộc phải kéo tiền vệ Hải Dương về đá ở vị trí trung vệ cùng với Phước Vẹn và Thanh Giang trong sơ đồ chiến thuật 5-3-2. Trong khi đó, đội khách TMN CSG tiếp tục sử dụng tiền đạo Hồng Sơn ở vị trí chốt chặn trong hàng phòng thủ 5 người. Trên hàng tấn công, Thanh Phong đá cặp cùng trung phong người Ukraina - Diachenko.
Do áp lực buộc phải thắng, các cầu thủ trẻ đội chủ nhà tràn lên tấn công ngay sau tiếng còi khai cuộc. Chiếm ưu thế kiểm soát bóng, nhưng An Giang không thể nào vượt qua hàng phòng thủ của đội khách do Hồng Sơn chỉ huy. Các đường chuyền của đội chủ nhà tỏ ra thiếu chính xác, các pha phối hợp tấn công thiếu sắc bén nên dễ dàng bị đội khách hóa giải. Cơ hội nguy hiểm nhất của An Giang diễn ra ở phút 26, khi Thanh Danh có bóng trống trải ở khu vực 16m50 nhưng lại vụng về để hậu vệ Balenko cản phá. Trong khi đó, đội khách chơi phản công khá nguy hiểm nhờ vào sự năng động của bộ đôi Gnatenko và Diachenko. Phút 44, từ đường chuyền của Gnatenko, Quan Huy tung cú sút căng, nhưng bóng lại chạm xà ngang.
Vào hiệp hai, cả hai đội đều tận dụng hết cả ba lần thay đổi người, và trận đấu diễn ra rất sôi nổi với các pha đáp trả tấn công của hai đội. Phút 52, Thanh Danh cảnh báo đội khách bằng pha kết thúc chạm xà ngang. Ba phút sau, An Giang có bàn thắng phá thế quân bình. Sau pha bật tường với Thanh Tiến, Thanh Danh hạ thủ môn Anh Dũng từ cự ly gần. Chưa đầy một phút sau, đội khách có bàn cân bằng tỷ số 1-1. Chí Thắng đánh bại thủ thành Văn Hóa sau pha bóng bất cẩn của hàng phòng ngự An Giang. Phút 65, TMN CSG vươn lên dẫn 2-1, sau pha sút bóng căng của Diachenko. Sau bàn thua, đội chủ nhà tràn lên hết phần sân của đội khách tìm bàn gỡ hòa, nhưng không thành công, ngược lại còn nhận đòn  hồi mã thương của TMN CSG. Cầu thủ vào thay người Ngọc Thanh ấn định kết quả trận đấu 3-1, sau khi lừa bóng qua luôn thủ môn Văn Hóa ở phút cuối cùng của trận đấu.
Thua trận này, An Giang tiếp tục cầm đèn đỏ. Trong khi đó, TMN CSG tiếp tục bám đuổi Thừa Thiên Huế khi chỉ còn kém đội bóng cố đô 1 điểm trong bảng xếp hạng.
Giải hạng Nhất (sau 20/3)
TT
Đội
Trận
TH
BĐiểm
1TT Huế
10
71
222
2TMN.CSG
10
63
121
3HP.HN
10
63
121
4QK5 
10
42
414
5Tiền Giang 
10
42
414
6Bưu Điện
10
34
313
7Thanh Hoá
10
34
313
8KSKH 
10
33
412
9Quảng Nam
10
32
511
10
Cần Thơ 
10
22
68
11
Quân Khu 7
10
22
68
12
An Giang 
10
14
57

