Đức - Hà Lan: Hứa hẹn khốc liệt
Đêm nay, bảng D tử thần Euro 2004, khởi tranh với tâm điểm là cuộc đối đầu giữa hai đối thủ đầy duyên nợ: Đức và Hà Lan. Thế và lực của cả hai đội đã có nhiều thay đổi trong những năm qua. Và "Cỗ xe tăng Đức", trong trận này, bị đánh giá thấp hơn, do những bất ổn ở hàng phòng thủ. 
Đức và Hà Lan từng 35 lần chạm trán, trong đó 13 chiến thắng thuộc về "Cỗ xe tăng". Ở 10 trận khác, "Cơn lốc màu da cam" giành phần thắng. Thắng lợi vang dội nhất của đội tuyển Đức trước Hà Lan diễn ra ngày 21/10/1959 tại Cologne, khi họ đè bẹp đối thủ với 7 bàn không gỡ. Còn thắng lợi oanh liệt nhất của Hà Lan trước Đức được thực hiện ở Arnhem, ngày 24/4/1910, với tỷ số 4-2. Về mặt thành tích đội tuyển, Đức vượt trội hơn Hà Lan, với 3 lần giành Cup vàng thế giới và 3 danh hiệu vô địch châu Âu. Trong khi đó, "Cơn lốc màu da cam" chỉ mới đăng quang ở đấu trường châu lục một lần, tại Euro 1988. Tuy nhiên, màn trình diễn nghèo nàn của hai đội tuyển ở vòng loại và loạt trận giao hữu, cộng với những bất ổn trong nội bộ, khiến Đức cũng như Hà Lan không dễ cải thiện được hình ảnh tại kỳ Euro lần này.
Đức - Hà Lan: Tương quan lực lượng trước giờ G
Tuyển Hà Lan tăng cường sử dụng tiền đạo cánh 
Đội tuyển Đức đau đầu với bài toán ở hàng thủ
Arsene Wenger: Đức nhiều khả năng bị loại
VnExpress nhận định: Đức vẫn là ứng cử viên cho danh hiệu vô địch
VnExpress nhận định: Đội tuyển Hà Lan tái ngộ cố nhân
Tỷ lệ cược: Đức - Hà LanWilliam Hill của châu Âu (Thắng - Hoà - Thua): 3,20 - 2,80 - 2,20Một số nhà cái châu Á: Hà Lan chấp đồng - nửa tráiCòn nhớ ở trận chung kết World Cup 1974, Hà Lan từng đụng đầu với Đức khi các cầu thủ hai đội đều đạt đến đỉnh cao phong độ của mình. Nhưng chiếc Cup vàng thế giới đã ở lại nước Đức, sau chiến thắng 2-1. Và để rồi khi Franz Beckenbauer nâng cao chiếc Cup thế giới ở sân Olympic ở Munich, thì cũng là lúc các cầu thủ, ban lãnh đạo cùng các CĐV Hà Lan bật khóc. "Hoàng đế" Beckenbauer trả lời tờ nhật báo Volkskrant (Hà Lan): "Cảm xúc ở trận đấu đó còn đọng lại rất sâu đậm trong tôi. Tuyển Hà Lan lúc đó có lối chơi cực kỳ sáng tạo và sở hữu những cầu thủ tài hoa nhất thế giới". 14 năm sau, ở Euro 1988, Hà Lan của Marco van Basten đánh bại Đức ở bán kết, hàng triệu người hâm mộ "Cơn lốc màu da cam" đã đổ ra đường ăn mừng chiến thắng. Còn báo chí nước này thì hả hê với những dòng tít như: "Cuối cùng, chúng ta đã báo thù thành công". Tại World Cup 1990, tuyển Hà Lan, lúc này có nhiều cầu thủ giỏi như Ronald Koeman, Ruud Gullit và Marco van Basten, lại bị Đức đánh bại với tỷ số 2-1. Trong trận đấu này, Frank Rijkaard đã nhổ nước bọt vào đầu Rudi Voeller để rồi cả hai đều phải rời sân bởi tấm thẻ đỏ của trọng tài.
Tuy nhiên, những con số đó, những ký ức đó đã thuộc về quá khứ. Với thủ quân tuyển Hà Lan, Philip Cocu, đội Đức hiện nay không còn sức mạnh của thời kỳ hoàng kim nữa. Tất cả những gì "Cỗ xe tăng" hiện sở hữu chỉ là lối đá chứa đựng đầy bất ổn. "Tôi cho rằng Đức đang gặp khó khăn về nhiều mặt, trong đó sự thất thường là tử huyệt của họ. Hà Lan cũng gặp vấn đề tương tự. Nhưng tôi tin tưởng vào các cầu thủ Hà Lan. Chúng tôi có những tiền vệ tuyệt vời. Và chính họ sẽ là người tạo ra cơ hội và kết thúc trận đấu". 
Với những tiền đạo đẳng cấp thế giới như Patrick Kluivert, Ruud van Nistelrooy và Roy Makaay, HLV Dick Advocaat đã cố gắng sử dụng sơ đồ chiến thuật 4-4-2 nhưng không mang lại hiệu quả. Sau cuộc đàm phán về chiến thuật với Cocu, Frank de Boer, Edgar Davids và Ruud van Nistelrooy, HLV Advocaat quyết định chuyển sang đội hình thiên về sử dụng các cầu thủ chạy cánh, với Van Nistelrooy đóng vai trò là tiền đạo cắm duy nhất. Những buổi tập sau đó, thực tế cho thấy các cầu thủ Hà Lan thi đấu hiệu quả hơn với sơ đồ chiến thuật 4-3-3, hơn là bố trí theo kiểu "kim cương" ở hàng tiền vệ. Một trong những điểm yếu của đội hình 4-4-2 là khả năng phối hợp không tốt giữa cặp tiền đạo Kluivert - Van Nistelrooy. Bản thân tiền đạo Kluivert cũng thừa nhận: "Chiến thuật mới này mang lại hiệu quả hơn. Với lối tấn công có sử dụng các tiền đạo cánh, khoảng cách giữa các tuyến được thu hẹp. Điều này kích thích các cầu thủ của chúng tôi phải di chuyển nhiều hơn do đó thế trận cũng sẽ chắc chắn hơn".
HLV Dick Advocaat chỉ quyết định đội hình xuất phát cho trận gặp Đức, ngay trước giờ khởi động. Ông làm vậy là để chờ đợi Clarence Seedorf. Phát ngôn viên của Hà Lan, Pedro Salazar, cho biết tiền vệ AC Milan đã vượt qua buổi kiểm tra sức khoẻ của đội tuyển, và vui mừng tuyên bố: "Cậu ấy đang hồi phục rất khả quan". Trong trường hợp Seedorf không thể ra sân thì Wesley Sneijder hoặc Rafael van der Vaart sẽ được chỉ định thay thế trong vai trò hộ công. Đội hình của tuyển Hà Lan phụ thuộc nhiều vào những cầu thủ hiện khoác áo Barcelona như Edgar Davids, Phillip Cocu, Van Bronckhorst và Michael Reiziger. Được chơi bóng dưới màu áo của một CLB sẽ giúp họ thi đấu ăn ý hơn. Và điều này có thể giúp Hà Lan thể hiện một sự gắn kết hơn, mạch lạc hơn. "Hà Lan sẽ thi đấu tốt ở Euro 2004, dù kết quả tồi tệ ở những trận giao hữu gần đây. Chúng tôi đến đây để giành chức vô địch. Và nếu có điều gì đó xảy ra, chúng tôi có đủ lực để thay đổi nó", HLV Advocaat tuyên bố. 
Còn HLV Voeller ý thức được tầm quan trọng của trận đấu với đối thủ khó chơi này, nhất là ở trận ra quân. Ông cho rằng tâm lý thoải mái sẽ đóng vai trò sống còn trong trận đấu này. Do đó, cựu tiền đạo tuyển Đức đã có buổi gặp riêng các cầu thủ và truyền cho họ một thông điệp: "Này các chàng trai, hãy cứ thư giãn nhé. Các bạn nên phấn khích về trận đấu này. Các bạn nên nuôi dưỡng cảm giác chờ đón giờ khai cuộc, nhưng đừng vì thế mà tâm lý của các bạn bị căng thẳng". HLV Rudi Voller chủ trương xây dựng một lối đá dựa trên hàng phòng ngự có chiều sâu, bởi ông và các học trò rút được nhiều bài học quý sau hai thất bại trước Hungary và Romania, lần lượt với tỷ số 0-2 và 1-5. Còn tiền vệ phòng ngự Dietmar Hamann cho rằng tuyển Đức muốn giành được một kết quả tốt như hồi ở World Cup 2002 thì phải củng cố sức mạnh hàng thủ, nhằm hạn chế tối đa bàn thua. Điều đó càng quan trọng hơn bởi trận đấu này, "Cỗ xe tăng" phải đương đầu với Hà Lan, đội sở hữu một hàng công được đánh giá là mạnh nhất châu Âu.
HLV Dick Advocaat cũng dành cho đối thủ những lời đánh giá rất cao: "Đức là một đội bóng mạnh và giàu truyền thống. Tiềm năng của họ là điều không thể dự đoán. Đội tuyển Đức thường bị đánh giá không cao trước khi giải diễn ra nhưng cuối cùng, họ lại vào tận bán kết, chung kết". 
Đội hình xuất phát dự kiến:
Đức (4-4-1-1): thủ môn Kahn; hậu vệ Friedrich, Worns, Nowotny, Lahm; tiền vệ Schneider, Baumann, Hamann, Frings; hộ công Ballack; tiền đạo Kuranyi. 
Hà Lan (4-3-3): thủ môn Van der Sar; hậu vệ Heitinga, Bouma, Stam, Van Bronkhorst; tiền vệ Sneijder, Cocu, Davids; tiền đạo Van der Meyde, Van Nistelrooy, Van der Vaart. 

