Cổ động viên Đan Mạch bi quan nhất
Có lẽ bất kỳ một fan nào khi đến với Euro 2004 đều muốn đội nhà giành chiến thắng và lọt vào trận chung kết. Thế nhưng, điều này có vẻ không đúng với các cổ động viên đến từ quê hương của những câu chuyện cổ Andersen. 
Những người theo dõi Euro có thể dễ dàng nhận thấy trong các trận vòng bảng có Đan Mạch thi đấu, các khán đài luôn rợp một màu đỏ. Không chỉ thế, cổ động viên của đội bóng Bắc Âu còn là những người "ầm ĩ" nhất khi họ hò hét không biết mệt mỏi. 
Thế nhưng, ở trong trận tứ kết với CH Czech, khu vực vốn dành riêng cho cổ động viên Đan Mạch chỉ có một nửa số người ngồi. Những người còn lại đều đã trở về nhà vì họ đã lên kế hoạch cho các kỳ nghỉ. Và hơn hết, họ không tin rằng đội nhà có thể vượt qua vòng bảng. 

