Pháp hòa Brazil 0-0 ở trận đấu kỷ niệm 100 năm FIFA
Kết quả hòa đủ làm hài lòng HLV cả hai đội, dù không có bàn thắng nào được ghi ở cuộc đọ sức đêm qua. Đây là trận đấu giao hữu đúng nghĩa, và cũng là một màn trình diễn khá đẹp mắt chào mừng FIFA tròn 100 tuổi, với sự góp mặt của hàng loạt ngôi sao hay nhất thế giới.
Tháng tới, Pháp sẽ bước vào cuộc tranh tài cam go để bảo vệ danh hiệu vô địch châu Âu, trong khi đó Brazil cũng chuẩn bị tham dự các trận đấu vòng loại World Cup 2006 khu vực Nam Mỹ. Vì thế dễ hiểu tại sao hai đội đều không chơi hết sức ở trận này. Trận đấu sẽ thành công hơn nếu như có thêm bàn thắng được ghi. Sau trận đấu, HLV Jacques Santini tỏ ra hài lòng về hàng phòng ngự, nhất là thủ môn Coupet đã có những pha bóng xuất thần, điển hình là hai lần cản phá các cú sút của Ronaldo ở phút 23 và của Baptista gần cuối trận. Tuy nhiên, ngoài ra Santini cũng chỉ có thể tự hào về thành tích 9 trận liên tiếp không để thủng lưới của các học trò.
Kể từ sau trận thua 0-2 trên sân Công viên các Hoàng tử đến nay, Pháp chưa một lần thất bại trước Brazil.Bernard Mendy trở thành tuyển thủ Pháp thứ 800 khi được đưa vào sân thay Desailly đầu hiệp hai.
Các tuyển thủ xứ sở samba ra sân với một biểu ngữ mang dòng chữ "Senna, nhà vô địch bất tử của chúng ta", một hành động tôn vinh huyền thoại làng đua xe Công thức 1 Ayrton Senna, người đã tử nạn tại đường đua Imola của San Marino một thập kỷ trước.
Về phần người đồng nhiệm Carlos Parreira, trận đấu này cũng không có gì khiến ông phải phàn nàn. "Một trận đấu của hai đội bóng hay nhất thế giới. Tôi nghĩ cả hai đội đã được tổ chức rất tốt và đều khao khát chiến thắng", HLV vô địch thế giới năm 1994 nhận xét với nụ cười trên môi. Một trận hòa không tốn sức với đương kim vô địch châu Âu, cộng thêm nửa tháng nghỉ ngơi sẽ là sự chuẩn bị tuyệt vời cho cuộc đọ sức với Argentina tại vòng loại giải vô địch thế giới 2006 vào ngày 2/6 tới.
Trở lại với trận đấu diễn ra trên sân Stade de France, 80.000 khán giả ngồi chật kín các khán đài hồi hộp mong chờ sự tái hiện trận chung kết World Cup 1998. Những chiếc áo đội tuyển Pháp khổng lồ được chuyền qua lại trên các khán đài. Hai đội ra sân với trang phục kiểu cổ trong hiệp một. Tuyển Pháp mặc áo xanh, còn Brazil chọn màu trắng.
Trận đấu diễn không quá tốc độ và quyết liệt, nhưng với sự góp mặt của Zidane, Henry (bên phía Pháp) cùng Ronaldo, Ronaldinho (Brazil), người hâm mộ đã được thưởng thức không ít pha bóng đẹp mắt. Pha nguy hiểm đầu tiên diễn ra ở phút 10, Roberto Carlos chuyền bóng vào vòng cấm cho Ronaldo đột phá qua Boumsong, sút chệch cột dọc. Cơ hội đáng kể nhất của Brazil là cú sút của Ronaldo ở phút 23, nhưng Coupet đã xuất sắc cản phá. Chỉ một phút sau, Zidane chuyền bóng cực kỳ chuẩn xác cho Henry đỡ ngực, loại một hậu vệ Brazil nhưng lại kết thúc vọt xà ngang. Tiếp đó, Henry từ cánh phải đẩy bóng vừa tầm để Trezeguet đánh gót kỹ thuật. Rất may là thủ thành Dida đã kịp xoài chân phá bóng.
Sau giờ nghỉ, cả hai đội trở lại với trang phục truyền thống. Phút 64, Mendy, cầu thủ vào thay Desailly đầu hiệp hai, chuyền bóng như đặt cho Sylvain Wiltord nhưng cầu thủ của Arsenal lại sút chệch cột dọc một cách đáng tiếc. Đây là lần đầu tiên người hùng của Pháp tại trận chung kết EURO 2000 được gọi trở lại đội tuyển kể từ sau trận giao hữu thắng Đức 3-0 tháng 11 năm ngoái. Phút 68, lẽ ra Brazil có bàn mở tỷ số nếu cú sút từ khoảng cách 25 m của Roberto Carlos không đập trúng cột dọc. Trận đấu khép lại với pha cứu thua của Coupet ở phút 87, sau cú sút của Baptista.
Đội hình xuất phát:
Pháp: 23-Gregory Coupet; 15-Lilian Thuram, 2-Jean-Alain Boumsong, 8-Marcel Desailly (46' Bernard Mendy), 5-William Gallas; 6-Claude Makelele, 4-Patrick Vieira, 10-Zinedine Zidane (68' Olivier Kapo), 7-Robert Pires (46' Sylvain Wiltord); 20-David Trezeguet, 12-Thierry HenryBrazil: 1-Dida; 2-Cafu, 3-Luisao, 15-Cris, 5-Edmilson, 6-Roberto Carlos; 10-Juninho Pernambucano (79' Julio Baptista), 11-Ze Roberto (46' Edu), 8-Kaka (46' Alex); 7-Ronaldinho, 9-Ronaldo
Cũng trong đêm qua, ở trận giao hữu khác, đội tuyển các ngôi sao nữ thế giới giành chiến thắng trước đương kim vô địch nữ thế giới Đức với kết quả 3-2.

