Justine Henin đăng quang danh hiệu Grand Slam thứ 3
Henin giao bóng hiểm hóc, đối thủ không thể đỡ trả. Chị sung sướng quẳng vợt, quỳ xuống sân, hai tay ôm mặt. Chức vô địch Australia Mở rộng 2004 - danh hiệu Grand Slam thứ ba - đã thuộc về chị sau thắng lợi 6-3, 4-6, 6-3 trong một trận chung kết khá kịch tính kéo dài 1 giờ 47 phút. 
Set đầu tiên diễn ra rất thuận lợi đối với Henin. Chị đạt phong độ gần như cao nhất với hai break ở game thứ 5 để dẫn 3-2 và game thứ 9 để giành chiến thắng set này với tỷ số 6-3 chỉ sau 30 phút.
Những game đầu tiên ở set thứ hai, kịch bản cũng tương tự. Chức vô địch gần như đã nằm trong tay Henin khi chị dẫn 4-2 sau một chiến thắng ở game giao bóng của đối thủ. Tuy nhiên, mọi chuyện đã đổi khác khi Kim Clijsters bất ngờ "phản đòn" để giành break ở game tiếp theo. Và rồi liên tục sau đó, cô bạn gái của Lleyton Hewitt thi đấu cực kỳ ấn tượng với những quả đỡ trả vô cùng thông minh, gây nhiều khó khăn cho Henin. Chị thắng liền 3 game tiếp sau để san bằng thế trận. 
Set cuối cùng lại là màn trình diễn của Henin. Cô bạn đồng hương Kim Clijsters chơi tốt ở cuối set thứ hai bao nhiêu thì lại thiếu bình tĩnh ở set quyết định bấy nhiêu. Chị đã để Henin giành hai break liên tiếp và dẫn trước 4-0. Cũng như set thứ hai, Clijsters lại vùng lên vào cuối trận, rút ngắn được tỷ số xuống còn 3-4. Tuy nhiên, những pha giao bóng không thành công liên tiếp, những cú đỡ trả không hiệu quả đã khiến Clijsters hết cơ hội lật ngược thế trận. 
Đây là lần thứ ba, Kim Clijsters để thua Henin tại chung kết một giải Grand Slam, hai lần trước ở Pháp và Mỹ Mở rộng năm ngoái. 
"Một cảm giác không thể diễn tả được bằng lời. Set thứ hai tôi đã thi đấu không tốt còn trong set quyết định, khán giả Australia lại đứng về phía Kim. Tôi lo lắng nhưng tôi biết đối thủ của mình cũng vậy. Chiến thắng là món quà lớn khi tôi đã thi đấu đúng sức vào những thời điểm quan trọng. Đến bây giờ, tôi vẫn chưa tin vào sự thật", Henin xúc động phát biểu khi nhận Cup vô địch. 

