Coria đánh mất chức vô địch Pháp Mở rộng 
Được đánh giá cao hơn và cũng nhiều cơ hội hơn, nhưng ứng cử viên số 1 của danh hiệu vô địch, Guillermo Coria, đã không thể vượt qua được người đồng hương Gaston Gaudio. Anh thất bại sau một trận chung kết kịch tính với tỷ số 6-0, 6-3, 4-6, 1-6, 6-8. 
Gaudio đã trở thành tay vợt nam đầu tiên sau 70 năm chiến thắng tại một trận chung kết Pháp Mở rộng khi phải vượt qua hai match point. 
Coria làm chủ trận đấu ngay từ những đường bóng đầu tiên. Hơn hai set, hạt giống số 3 này luôn là người thi đấu xuất sắc, trong khi Gaudio thì hoàn toàn ngược lại, khiến hơn 15.000 khán giả có mặt tại sân trung tâm thất vọng. Thế nhưng Coria đã phải chơi set thứ tư trong tình trạng mệt mỏi, gần như chỉ còn đi bộ trên sân. Những quả giao bóng của anh cũng trở nên khó khăn ở những thời điểm quan trọng của trận đấu, thời điểm mà đáng lẽ nếu tập trung và bình tĩnh hơn, anh đã có thể chiến thắng để giành chức vô địch. Set thứ 5 là cuộc so tài hồi hộp và căng thẳng. Sau khi thất bại hai set trước đó, Coria đã lấy lại tinh thần thi đấu, vào cuộc với quyết tâm và sự tự tin cao độ. Trong những game đầu tiên, hai tay vợt liên tiếp giành break của nhau. Set đấu thực sự căng thẳng khi Coria dẫn 5-4 và rồi bị san bằng 5-5. Tiếp đó, Coria lại vươn lên dẫn trước 6-5 và rồi lại bị san bằng. Không để bị đối thủ tiếp tục giành thế chủ động thêm một lần nữa, Gaudio đã bình tĩnh hơn và dẫn 7-6. Chiến thắng trong tầm tay và tay vợt không được xếp hạt giống đã không bỏ lỡ khi thực hiện một đường bóng thông minh, khiến đối thủ không kịp trở tay. Gaudio đăng quang trong sự ngỡ ngàng xen lẫn vui mừng của người hâm mộ. 
Những thông số của trận đấu không nói lên được điều gì. Gaudio đã mắc nhiều lỗi tự đánh bóng hỏng hơn đối thủ (55-54) và anh cũng ít hơn những pha đánh bóng thắng điểm (36 so với 38). Cả hai tay vợt đều có 11 lần giành break của đối phương trong trận đấu kéo dài 3 tiếng rưỡi. Gaudio chỉ có duy nhất một cơ hội để kết thúc trận đấu với phần thắng thuộc về mình, và anh đã thành công. Còn khi đối mặt với những match-point của đối thủ, thậm chí anh chỉ tự an ủi rằng phải tận hưởng những khoảnh khắc đẹp đẽ và khó quên này. 
Những năm vừa qua của sự nghiệp, Gaudio là một tay vợt phải sống trong khó khăn. Anh đã phải vay mượn mới đủ tiền tham gia các giải đấu. Những thất bại của anh nhiều hơn chiến thắng nhiều lần. Và tất nhiên, không ai tin anh có thể chinh phục một thử thách lớn như ở Pháp Mở rộng lần này. Thế nhưng, anh đã làm đảo lộn mọi thứ: "Không biết mọi người nói về tôi như thế nào, nhưng tôi đã chiến thắng. Và cho tới thời điểm này, tôi vẫn không thể tin nổi mình đã đăng quang tại một giải Grand Slam. Chưa bao giờ tôi dám nghĩ mình sẽ giành chức vô địch. Có lẽ, từ giờ trở đi, tôi sẽ tin vào bản thân nhiều hơn". 
Trái ngược với niềm vui vô bờ của Gaudio là nỗi thất vọng đến tận cùng của Coria. Sự mất bình tĩnh là nguyên nhân dẫn đến thất bại của hạt giống số 3: "Tôi đã không thể hiện được sức mạnh của mình. Có lẽ vì đã chờ đợi cơ hội này quá lâu rồi nên tôi không còn bình tĩnh được nữa. Tôi đã không thể chế ngự được bản thân. Cứ mỗi lần căng thẳng, tôi lại bị chuột rút và càng ngày chuột rút càng nhiều". Năm 2001, Coria đã bị cấm thi đấu 6 tháng vì bị xét nghiệm dương tính với nandrolone. Vì vậy, anh hy vọng chức vô địch giải đấu này sẽ là một sự cổ vũ lớn về tinh thần để anh vượt qua mọi chuyện, nhưng anh đã không thể làm được điều đó trong... "một ngày chủ nhật tồi tệ". 

