Những đôi giày hành hạ các siêu sao
Beckham nghỉ tập vì đôi chân sưng phồng. Đôi giày "thửa" riêng quá chật đã hành hạ anh. Chưa hết, hiệp 1 trận gặp Đan Mạch, Totti phải ra ngoài đường biên để thay đôi giày nóng như cát sa mạc. Các đồng đội của Totti ở đội tuyển Italy cũng đổ lỗi cho những đôi giày sau trận hoà với Đan Mạch. 
Trận Đan Mạch - Italy diễn ra khi nhiệt độ lên tới 34 độ C. Giữa hiệp 1, Francesco Totti đã phải thay giày. Anh không tiếc lời chê bai đôi giày mới: "Thật kinh khủng, cứ như là nhét chân vào cát sa mạc. Tôi chưa bao giờ bị hành hạ khủng khiếp thế này". Theo Totti, Nike đã cung cấp những đôi giày đặc biệt cho Euro nhưng anh chỉ thèm những đôi giày cũ mà thôi. "Chân tôi sưng phồng hai chỗ to đùng, mỗi chân một phát đây này", Totti nói. 
Tiền vệ Gattuso cũng cảm thấy phiền toái với những đôi giày mới nhưng không thích kêu ca vì sợ các CĐV nghĩ đội tuyển Italy không bình thường: "Tôi phải đi những đôi giày giống như của Totti nhưng chẳng dám kêu ca nhiều. Tôi lẳng lặng cho chúng vào túi và đi đôi giày cũ". Hậu vệ Christian Panucci thì lại đổ tại đôi tất: "Gót chân của tôi bị sưng phồng, chất liệu của những đôi tất quá thô ráp". 
Tiền đạo Beckham mới là người gặp khó khăn nhất. Những đôi giày cứng trong thời tiết nóng khiến chân Beckham sưng phồng, nhưng tiền vệ này vẫn phải cắn răng chịu đựng. Đôi Predator của Becks được làm riêng cho từng trận. Giày khâu tay, không chỉ có logo riêng mà còn có ngày diễn ra trận đấu, cờ nước Anh và cờ của đối phương. Chính bởi vậy, Becks không thể tuỳ tiện thay đổi được. 
Beckham chỉ có 6 đôi giày cho vòng loại. Nếu Anh vào tới tứ kết, ngay lập tức, thêm 4 đôi giày nữa từ đại bản doanh Adidas ở Bavaria sẽ được chuyển tới Bồ Đào Nha. Có một nhân viên đặc trách bay khắp thế giới để phục vụ riêng những đôi giày của Beckham. 
Adidas và Nike, hai nhà cung cấp giày chính thức cho Euro, cũng thừa nhận thực tế này. Tuy nhiên, Nike lại đổ tội cho thời tiết đã làm biến dạng đôi giày của họ. Phát ngôn viên của Nike khăng khăng: "Hàng trăm cầu thủ khắp châu Âu xỏ loại giày giống Totti, riêng Euro này cũng có tới 40 cầu thủ mà có sao đâu". Tuy nhiên, Adidas cũng đưa ra một biện pháp chữa cháy là khuyên các cầu thủ nên đi thêm một đôi tất cotton nữa. 
Nhưng khổ nỗi những đôi giày được "thửa" riêng không đủ chỗ để nhét thêm một đôi tất nữa. Những siêu sao đành chấp nhận tự an ủi mình bằng suy nghĩ: "Những VĐV điền kinh Kenya có thể chạy hàng trăm km trên đôi chân trần". Trung vệ Nesta, tiện thể chuyện giày tất ca ngợi người đồng đội của mình luôn: "Thật ra Totti chơi quá hay, nếu có phải đá chân đất, anh ấy vẫn có thể chơi tốt". 

