Roddick gặp đối thủ khó tại vòng 1 Australia Mở rộng
Hạt giống số 1, Andy Roddick, sẽ chạm trán tay vợt khá "xương" hạng 35 thế giới, Fernando Gonzalez, ở cuộc thử sức đầu tiên của Australia Mở rộng. May mắn hơn, hạt giống số 2 Roger Federer chỉ phải gặp một tay vợt đấu loại còn Andre Agassi đối mặt Todd Larkham, người nhận suất ưu tiên.
Tay vợt người Mỹ Roddick sẽ phải chuẩn bị khá kỹ trong cuộc tái đấu đối thủ Chile. Cả hai đã gặp nhau hai lần năm 2002 và mỗi người giành chiến thắng một trận, cùng với tỷ số 7-6, 7-6. 
Niềm hy vọng của Australia, Mark Philippoussis - hạt giống số 10 - sẽ gặp nhà vô địch 2002, Thomas Johansson, của Thụy Điển còn tay vợt hạt giống số 15 Lleyton Hewitt được xếp cặp với một tay vợt đấu loại. 
Ở nội dung của nữ, hạt giống số 1 Justine Henin bắt đầu chiến dịch chinh phục chức vô địch trước đối thủ chỉ mới 15 tuổi của chủ nhà, Olivia Lukaszewicz, hiện đứng hạng 922 thế giới. Hạt giống số 2 Kim Clijsters sẽ gặp tay vợt người Đức, Marlene Weingartner. 
Á quân giải năm ngoái, Venus Williams, sẽ đánh dấu sự trở lại với cuộc so tài cùng người đồng hương, Ashley Harkleroad. Tuy nhiên, Venus có thể khá khó khăn vì trình độ của tay vợt này đã tăng rất nhanh, thể hiện ở vị trí 43 trong bảng xếp hạng thế giới. Hạt giống số 5 Lindsay Davenport, cựu vô địch duy nhất tham dự giải năm nay, sẽ tiếp tay vợt Romania, Ruxandra Dragomir. 
Australia Mở rộng sẽ bắt đầu vào ngày 19/1 và kéo dài tới 1/2. 

