Cổ động viên Anh đã bắt đầu nóng máy 
Bốn cổ động viên Anh bị bắt do gây lộn với những người dân Lisbon, sự cẩn thận của nước chủ nhà khi huy động tới 1300 nhân viên an ninh cho riêng trận đấu Anh - Pháp là không thừa. Nhất là khi số cổ động viên Anh hiện diện đêm nay ở Bồ Đào Nha đông gấp ba các fan người Pháp. 
Có trên 30.000 cổ động viên Anh đang đi theo tiếng gầm của những chú sư tử Anh trong khi bên cạnh đội Pháp chỉ có vẻn vẹn 12.000 người. Báo chí Anh cũng đã tìm mọi cách giảm nhiệt trận đấu với những lời ca ngợi tình hữu nghị Pháp - Anh. 
Mặc dù vậy, sức nóng của trận đấu vẫn hầm hậm trên các đường phố Lisbon. Tối qua, trên đường phố Lisbon, nhà chức trách địa phương ước tính, fan của Anh đổ ra đường gấp 10 lần Pháp. 
Trước đó, 25 hooligan Anh đã bị chặn trên đường sang Lisbon. Thứ 6, hai hooligan trứ danh Mark Mennim và Darren Brindley cũng bị tóm cổ khi đã cố tình trốn sang Bồ Đào Nha. Bộ đôi này đã bị cấm cửa trong mọi trận đấu của Anh trong vòng 26 tháng. Cảnh sát Bồ Đào Nha đã phát ra 2.331 lệnh bắt. 
Hàng nghìn fan cuồng nhiệt của Anh nhảy múa suốt tối qua bên đài phun nước ở Quảng trường Rossi ở trung tâm thành phố. Lá cờ Anh quàng trên vai thanh niên trẻ, những ông bố cõng những chú nhóc khuôn mặt sơn vẽ cờ Anh. Cô bé Kate Fitzgerald 8 tuổi, đã ở Lisbon cùng với ông bà tin rằng các thần tượng Wayne Rooney và David Beckham sẽ ghi bàn giúp Anh thắng Pháp 2-1. 

