Trọng tài Urs Meier bị khủng bố
Trọng tài người Thuỵ Sỹ 45 tuổi này đã làm tan nát hàng triệu trái tim người hâm mộ Anh, khi từ chối bàn thắng phút 89 của Sol Campbell, trong trận tứ kết Bồ Đào Nha - Anh. Các CĐV của những chú sư tử Anh đã trả đũa bằng cách gửi e-mail trút giận, thậm chí doạ giết tới cho ông Urs Meier. 
Nhưng trọng tài này đã quá quen với những trò khủng bố của các fan. Ở vòng loại Euro 2004, trong trận đấu giữa Đan Mạch và Romania, trọng tài này đã tặng 1 quả penalty cho Đan Mạch, sau đó lại quyết định thời gian đấu bù giờ là 5 phút giúp đội Đan Mạch ghi được bàn gỡ hoà 2-2, khiến Romania bị loại. Và ông đã nhận được 14.000 email chửi rủa và cả doạ giết.
Sự giận dữ của người Romania lại bùng lên sau trận đấu giữa Bồ Đào Nha và Anh, khi ông Meier từ chối bàn thắng của Sol Campbell. Cristi Danescu, ở Bucharest, cùng những người Romania khác đã đứng về phe những người Anh: "Quyết định của ông ta về bàn thắng của Campbell thật là một trò đùa. Meier đã ăn cắp chiến thắng của chúng tôi, giờ họ lại lấy mất vinh quang của người Anh". Họ thậm chí còn cho rằng ông Meier phải bị treo còi dù trước đây, Romaâo cũng từng được ông Meier cho hưởng 1 quả phạt đền ở Euro 2000, giúp họ có chiến thắng quyết định 3-2 trước Anh. 
Tuy nhiên, Meier, vẫn tự tin vào khả năng cầm còi của mình. Meier từng tham dự World Cup 1998 và 2002, Euro 2000. Năm 2001, được bầu là 1 trong 10 trọng tài giỏi nhất thế giới. Trên thực tế, cũng không phải tất cả người Anh đều đổ lỗi cho ông Meier. Theo khảo sát của website football365, 90% fan Anh cho rằng thất bại của Anh là do Beckham, và thậm chí họ cho rằng Beckham nên từ bỏ băng thủ quân đội tuyển Anh. 
Trọng tài Meier và ông Collina đang được cân nhắc để chọn cầm còi ở trận chung kết. Trọng tài Meier cũng có riêng một website http://www.ursmeier.ch, và fanclub của mình 

