Hoãn lễ trao giải 'Cầu thủ vàng AFC'
Theo kế hoạch, cựu danh thủ Lê Thế Thọ sẽ được AFC trao danh hiệu Cầu thủ vàng vào ngày 8/5, nhân lễ kỷ niệm 50 năm thành lập AFC. Tuy nhiên, hôm qua, AFC đã có thông báo rằng sẽ hoãn lễ trao phần thưởng này, do các quốc gia thành viên đã bầu chọn khá muộn. 
Lịch mới chưa được công bố, nhưng có thể vào cuối năm nay. 
Theo các tiêu chuẩn đã đề ra của LĐBĐ châu Á, LĐBĐ Việt Nam đã tiến hành cuộc bầu chọn danh hiệu Cầu thủ vàng Việt Nam nửa thế kỷ qua. Ông Lê Thế Thọ chiếm số phiếu ủng hộ áp đảo (76) trong cuộc bầu chọn. Người đứng thứ hai là ông Phạm Huỳnh Tam Lang, chỉ được 19 trong tổng số 125 phiếu hợp lệ. Các ứng cử viên khác có số phiếu ủng hộ lần lượt là Nguyễn Cao Cường (12), Nguyễn Thế Anh (6), Nguyễn Trọng Giáp và Trần Duy Long (cùng 4), Nguyễn Hồng Sơn (3) và Lê Huỳnh Đức (1).

