Nam Định 'vơ' gần hết giải thưởng tháng 4 của V-League 
Không đội bóng nào xứng đáng hơn Sông Đà Nam Định ở vị trí số một trong cuộc bầu chọn các danh hiệu xuất sắc tháng 4 của V-League. CLB thành Nam, hiện đứng đầu bảng xếp hạng, đã giành 4 trong tổng số 5 giải thưởng. VnExpress tháng thứ hai liên tiếp là một trong những báo bầu chọn đúng kết quả.
Sông Đà Nam Định (SĐNĐ)toàn thắng 3 trận đấu trong tháng và ở cả trận đấu sớm của tháng 5 với cùng tỷ số 2-0, xứng đáng đoạt danh hiệuĐội bóng hay nhất tháng. Không chỉ thế, ngay trong trận đầu tiên của tháng 5 gặp đối thủ cạnh tranh ngôi vô địch - HA Gia Lai, họ cũng đã chiến thắng và vươn lên dẫn đầu V-League. Đây là lần thứ hai liên tiếp, SĐNĐ được tôn vinh.
Thành công của đội bóng Nam Định gắn liền với đóng góp của HLV Nguyễn Ngọc Hảo. Lần thứ hai liên tiếp, nhà cầm quân này nhận danh hiệu HLV hay nhất tháng. Mới năm đầu cầm quân ở giải V-League, nhưng ông Hảo đã đưa Nam Định trở thành ứng cử viên sáng giá cho ngôi vô địch năm nay, đặc biệt, họ thi đấu rất thành công trên sân khách. 
Tháng thứ ba liên tiếp, tiền đạo Amaobi của Nam Định trở thành Cầu thủ hay nhất V-League.Với 5 bàn thắng ghi được sau 4 trận liên tiếp, và hàng loạt những đường chuyền bóng khuấy động hàng phòng ngự đối phương, không ai xứng đáng hơn tiền đạo người Nigeria ở danh hiệu này. Ở hai trận đầu tiên của tháng gặp Thể Công và Hải Phòng, anh đã độc diễn, ghi cả hai bàn thắng ở mỗi trận. Amaobi giành được 105 điểm, bỏ xa người đứng thứ hai là tiền đạo Kiatisuk của HA Gia Lai (36 điểm). 
Không để lọt lưới bàn nào trong tháng, Bùi Quang Huy của Nam Định là người trấn giữ khung thành hiệu quả nhất, và đoạt danh hiệu Thủ môn xuất sắc của tháng. 
SĐNĐ chỉ để lỡ duy nhất danh hiệu Cầu thủ trẻ nổi bật nhất(dành cho các cầu thủ sinh sau ngày 1/1/1982) vào tay Phan Văn Tài Em (Gạch Đồng Tâm). Tuyển thủ quốc gia này đã thi đấu với phong độ rất cao trong thời gian vừa qua, góp công lớn vào những màn trình diễn ấn tượng của đội nhà, giúp Gạch Đồng Tâm thoát khỏi nhóm nguy hiểm. 
Tham gia cuộc bầu chọn danh hiệu hằng tháng của V-League năm nay là 5 thành viên BTC giải và 25 báo đài trên toàn quốc. VnExpress là một trong 12 cơ quan báo chí và đài truyền hình nhận giải dự đoán đúng các danh hiệu tháng 4. 
Các danh hiệu tháng 2 và 3

