Trận derby thành Rome bị hoãn vì lý do an ninh
Hiệp hai cuộc so tài căng thẳng đêm qua giữa Lazio và Roma bắt đầu được vài phút, thì quanh các khán đài và trên sân cỏ xuất hiện một số đám cháy lớn. Sau gần 20 phút hội ý với những người có trách nhiệm, trọng tài chính Roberto Rosetti ra hiệu hoãn trận đấu, vì lý do an ninh. 
Tình trạng lộn xộn trên sân bắt đầu từ một nhóm CĐV có mặt trên sân Olimpico, khi họ tung tin rằng một cậu bé đã bị xe cảnh sát cán chết ngay ngoài SVĐ. Thông tin này khơi mào cho một làn sóng phẫn nộ từ toàn bộ CĐV đang theo dõi trận đấu này, và họ ném chai lọ, đốt pháo, thậm chí còn làm cháy ở một số nơi trên khán đài. Ngay sau đó, cảnh sát Italy khẳng định không có cậu bé nào bị cán chết. Mặc dù vậy, chính Chủ tịch ban tổ chức giải vô địch bóng đá Italy Adriano Galliani đã thông báo cho trọng tài Roberto Rosetti dừng trận đấu lại. Ông giải thích: Sở dĩ tôi đưa ra quyết định như vậy là vì các cầu thủ chẳng còn tâm trí đâu mà chơi bóng nữa trong tình cảnh như vậy. Hơn thế, tôi sợ nhóm CĐV thái quá sẽ làm tổn hại đến các cầu thủ. Tôi đã bàn bạc với nhiều quan chức trước khi đưa ra quyết định này. Còn Nicola Cavaliere, người được cảnh sát Italy giao trách nhiệm điều tra về vụ việc này cho biết: Chúng tôi muốn biết các CĐV lấy đâu ra thông tin cậu bé bị cảnh sát cán chết. Thông tin sai trái như vậy ảnh hưởng lớn đến tâm lý của các cầu thủ cũng như CĐV. Hậu vệ Massimo Oddo (Lazio) thì tiết lộ: Tất cả chúng tôi chẳng biết điều gì đang diễn ra, cho đến khi Francesco Totti thông báo rằng chúng ta không thể chơi bóng được nữa. Có một cậu bé vừa qua đời ở bên ngoài SVĐ. Chúng tôi thực sự kinh hoàng về thông tin này. 
Vào thời điểm trận đấu bị hoãn tức là ở phút 48, vẫn chưa đội nào mở được tỷ số. Và hiện tại, ban tổ chức chưa công bố lịch đấu lại giữa hai đội. Như vậy, AS Roma xếp thứ hai trong bảng xếp hạng Serie A, với 10 điểm ít hơn AC Milan nhưng còn một trận chưa đấu, còn Lazio vẫn vững chắc ở vị trí thứ tư. 
Kết quả
Chủ nhậtUdinese - Juventus: 0-0AC Milan - Parma: 3-1Ancona - Inter 0-2Bologna - Brescia: 3-0Chievo - Siena: 1-1Empoli - Sampdoria: 1-1Lecce - Perugia: 1-2Modena - Reggina: 1-2Thứ haiLazio - Roma (hoãn)
Do tính chất đặc biệt quan trọng của trận đấu nên hai đội đều đặc biệt ưu tiên cho hàng phòng ngự. Nếu thắng trận này, Roma tiếp tục đeo bám Milan trong cuộc cạnh tranh đến scudetto, vốn đang diễn ra hết sức căng thẳng và quyết liệt. Còn đội quân của HLV Mancini cũng cần 3 điểm để cải thiện vị trí trong bảng tổng sắp, với mục tiêu giành một suất tham dự Champions League mùa tới. Trong 15 phút đầu tiên, không khí của trận đấu khá sôi sục. Cầu thủ hai đội đều chủ động chơi chặt chẽ và không ngại va chạm. Trận chiến khu trung tuyến diễn ra hết sức căng thẳng. Cặp tiền vệ trung tâm Darcourt - Emerson liên tục phải đối đầu với Giannichedda - Fiore.
Pha bóng nguy hiểm đầu tiên được các cầu thủ Lazio thực hiện ở phút 24, khi Alessandro Mancini đốn ngã S. Inzaghi trong vòng cấm địa. Nhưng trọng tài Roberto Rosetti không cho các cầu thủ Lazio hưởng một quả phạt đền. 7 phút sau, Fiore thực hiện một pha đột phá quyết tâm bên cánh phải trước khi căng cắt mặt khung thành Roma để Corradi đệm lòng trong tư thế đối mặt với thủ môn đối phương. Nhưng thế quân bình vẫn chưa bị phá. Phút 40, cú đánh gót của Corradi tạo điều kiện thuận lợi để Fiore, đang đà băng lên thực hiện một cú sút chân trái ngay trên vạch 16m50. Nhưng may mắn không thuộc về Lazio vì bóng tìm trúng cột dọc. Một phút trước giờ nghỉ giữa hiệp, AS Roma đưa ra câu trả lời, cũng bằng một cú sút chạm cột dọc của Totti, sau khi Alessandro Mancini loại bỏ hai hậu vệ Lazio bên cánh phải.
Cũng trong đêm qua, Inter giành chiến thắng quan trọng với tỷ số 2-0 trên sân của Ancona. Hai bàn thắng của đội bóng thành Milan lần lượt được ghi do công của Alvaro Recoba và Daniele Adani ở phút 57 và 66. Với 3 điểm trọn vẹn, đội bóng của HLV Zaccheroni leo lên vị trí thứ 6 trong bảng xếp hạng, với 40 điểm, sau 26 vòng đấu. 
Serie A (sau 20/3)
TT
Đội
Trận
TH
BĐiểm
1AC Milan
26
21
41
67
2Roma
25
17
62
57
3Juventus
26
17
54
56
4Lazio
24
12
57
41
5Parma
26
11
87
41
6Inter
26
11
78
40
7Udinese
26
10
97
39
8Sampdoria
26
910
737
9Chievo
26
88
10
32
10
Bologna
25
77
11
28
11
Brescia
26
610
10
28
12
Siena
26
69
11
27
13
Lecce
26
76
13
27
14
Reggina
26
512
927
15
Modena
26
510
11
25
16
Empoli
26
58
13
23
17
Perugia
26
313
10
22
18
Ancona
26
07
19

