Nuno Gomes đưa Bồ Đào Nha vào tứ kết
Chịu áp lực buộc phải thắng, nhưng đội chủ nhà đã vượt qua khe cửa hẹp để có mặt tại vòng 8 đội cuối cùng, với tư cách nhất bảng A. Trước cuộc quyết đấu này, lịch sử ủng hộ Tây Ban Nha. Nhưng đoàn quân của HLV Inaki Saez đã chọn sai đấu pháp, đành chấp nhận thua 0-1 và bị loại.
Buộc phải thắng mới có vé vào tứ kết, HLV Scolari đã quyết định tăng cường sức công cho Bồ Đào Nha bằng việc tung Cristiano Ronaldo vào sân ngay từ đầu, thay Simao Sabrosa. Ở hai trận đấu trước, ngôi sao của MU này đều phải ngồi ghế dự bị. Deco trận thứ hai liên tiếp được tin dùng trong vai trò tiền vệ tổ chức thay cho Rui Costa. Một cầu thủ khác thuộc thế hệ vàng là trung vệ Fernando Couto cũng phải nhường chỗ cho Ricardo Carvalho. HLV Inaki Saez của Tây Ban Nha cũng có tới 4 thay đổi so với trận hoà 1-1 với Hy Lạp. Chân sút 20 tuổi Fernando Torres chiếm chỗ của Vua phá lưới Champions League Fernando Morientes. Xabi Alonso thay thế Ruben Baraja ở trung tâm hàng tiền vệ. Joseba Etxeberria bị chấn thương và vị trí tiền vệ phải được giao lại cho Joaquin. Juanito lấp chỗ trống của trung vệ Carlos Marchena bị treo giò.
Bồ Đào Nha chiếm ưu thế về quyền kiểm soát bóng. Nhưng lối đá tấn công của họ cũng chẳng nhỉnh hơn hai trận trước là bao, dù có tới 3 tiền vệ thường xuyên dâng cao hộ công cho Pauleta là Figo, Deco và C. Ronaldo. Các cầu thủ chủ nhà cầm bóng tốt, khéo léo, nhưng cũng vì tự tin vào khả năng cá nhân nên họ quá lạm dụng kỹ thuật. Thế trận tấn công của họ vì thế thiếu tốc độ, biến hoá và kém đa dạng trong phần lớn thời gian. Bồ Đào Nha lấn sân trong gần như suốt hiệp một và đầu hiệp hai đơn giản bởi đối thủ của họ đã chủ động chọn lối đá phòng thủ phản công nhằm đạt mục tiêu vừa đủ - hoà. Trong 45 phút đầu tiên, Bồ Đào Nha chỉ có một cơ hội ngon ăn, do C. Ronaldo thực hiện. Còn trung phong cắm Pauleta hoạt động thiếu hiệu quả. HLV Scolari nhận thấy rõ điều này, và ông đã thay tiền đạo của Paris St Germain bằng Nuno Gomes - người đã ghi bàn duy nhất của trận đấu chỉ ít phút sau khi vào sân. Hiệp hai, dù có bàn thắng, lối chơi tấn công của Bồ Đào Nha cũng không để lại ấn tượng. Phải đến cuối trận, họ mới tạo được nhiều cơ hội ngon ăn. Nhưng các tình huống đó lại diễn ra ở khoảng thời gian Tây Ban Nha dồn lên kiếm bàn gỡ, và để lộ nhiều khoảng trống chết người cho Bồ Đào Nha phản công. Muốn vào sâu hơn tứ kết, Bồ Đào Nha cần phải tổ chức lại hệ thống tấn công. 
Trong khi đó, Tây Ban Nha đã phải trả giá vì chính sai lầm về đấu pháp, chứ không phải Bồ Đào Nha đêm qua xuất sắc. Đội bóng xứ đấu bò đã chủ động chọn lối đá phòng ngự phản công, bởi họ chỉ cần thêm một điểm là giành vé vào tứ kết. Nhưng đấu pháp sở trường của Tây Ban Nha lại là tấn công. Vicente, Joaquin sẽ trở nên nguy hiểm nếu hai anh thường xuyên dâng cao ở hai cánh để tham gia tấn công, hỗ trợ cho Torres và Raul. David Albelda có những cú sút xa rất lợi hại. Nhưng tất cả họ hôm nay, đặc biệt là trong hiệp một, đều phải tuân thủ lối chơi thiên về phòng ngự. Như thế chẳng khác nào Tây Ban Nha xung trận nhưng lại cất đi vũ khí lợi hại - các đợt tấn công đầy sức mạnh ở hai hành lang. Hơn thế, tiền vệ phải Joseba Etxeberria hôm nay lại vắng mặt vì chấn thương. Chính những điều này đã tạo điều kiện để Bồ Đào Nha thoải mái triển khai gây sức ép ở hai cánh, với sự hoán đổi vị trí liên tục của Figo và C. Ronaldo. Chỉ sau khi bị dẫn trước, Tây Ban Nha mới tỉnh giấc và chuyển sang chơi tấn công, tăng cường Morientes. Nhưng đó cũng là lúc Bồ Đào Nha tung thêm người cho hệ thống phòng thủ, và họ đã thành công với đấu pháp phòng ngự phản công.
Hiệp một khan hiếm cơ hội
Bồ Đào Nha giành quyền kiểm soát khu trung tuyến ngay sau tiếng còi khai cuộc. Họ dồn Tây Ban Nha lùi sâu chơi phòng ngự, bằng những đường tấn công mạnh ở hai cánh, nơi Figo cùng C. Ronaldo thường xuyên hoán đổi vị trí. Tuy nhiên, các đường phối hợp quyết định của đội chủ nhà trước và trong khu 16m50 của đối phương không mấy sắc nét, và thiếu đột biến. Các quả tạt, chyền bóng vào khu cấm địa từ chân các cầu thủ Bồ Đào Nha thường dễ dàng bị chặn. Pha bóng nguy hiểm nhất mà đội chủ nhà tạo ra trong hiệp đầu diễn ra ở phút 44, khi C. Ronaldo thoải mái bật cao đánh đầu chệch cột dọc.
Tây Ban Nha dần lấy lại thế cân bằng ở nửa cuối hiệp một, nhưng cũng chỉ tạo được một số cơ hội. Torres tỏ ra đơn độc ở tuyến trên. Phải đến phút 40, tiền đạo của Atletico Madrid mới có pha bóng làm thót tim CĐV đội chủ nhà, với cú đánh đầu vọt xà gang tấc.
Nuno Gomes mang lại ngôi đầu bảng cho Bồ Đào Nha
Hơn 10 phút đầu hiệp hai trôi đi, lối chơi của Bồ Đào Nha vẫn không có gì khởi sắc. Nhưng chính nỗ lực cá nhân của tiền đạo vào thay người Nuno Gomes (thế chỗ của Pauleta từ phút 46) đã giúp Bồ Đào Nhaghi bàn mở tỷ số 1-0, khiến cầu trường sân Jose Alvalade ở Lisbon trở nên sôi động. Sau đường chuyền của Figo từ gần giữa sân, tiền đạo của Benfica có bóng ở cách cầu môn chừng 20 m, rồi quay người sút bóng chìm chéo góc. Thủ môn Casillas đã lên hơi cao và bất ngờ, nên dù đổ người cũng không thể cứu Tây Ban Nha khỏi bàn thua.
Tây Ban Nha buộc phải từ bỏ lối chơi phòng ngự phản công để kiếm tìm bàn gỡ. Phút 65, Tây Ban Nha bỏ lỡ thời cơ san bằng. Torres đón bóng ở bên trái khu cấm địa, và tung ra pha dứt điểm kỹ thuật. Nhưng cột dọc đã từ chối nỗ lực của chân sút trẻ. Trước đó, Raul cũng lãng phí với cú đánh đầu vọt xà. Tuy nhiên, Bồ Đào Nha cũng đã kịp đáp trả ở phút 71. Casillas phải bay người đấm bóng sau cú đá phạt của Figo. Gần như ngay sau đó, thủ thành của Real lại phải vất vả cản phá cú đánh đàu cận thành của hậu vệ Jorge Andrade.
Khoảng 20 phút cuối, Tây Ban Nha gia tăng sức ép, sau khi tung Albert Luque vào sân thay Joaquin. Phút 75, chính Luque kết thúc hỏng ăn. Ngay sau đó, xà ngang lại cứu thua cho Bồ Đào Nha sau cú đánh đầu của Juanito. Cầu trường càng lúc càng sôi động khi hai bên thay nhau tạo ra cơ hội. Phút 78, Raul tiếp bóng hụt trước khung thành bỏ trống, sau cú sút căng của Vicente. Phút 80, Saez tăng cường lực lượng tấn công, tung Morientes vào thay Juanito. Trong khi đó, Scolari củng cố sức phòng thủ bằng việc tung lão tướng trung vệ Couto vào thay C. Ronaldo. Tây Ban Nha tấn công trong tuyệt vọng ở ít phút cuối. Còn Bồ Đào Nha có pha phản công cực kỳ nguy hiểm ở phút 85. Tiền vệ phòng ngự Costinha có bóng trong tư thế không bị kèm, nhưng anh lại đánh đầu vọt xà, theo cách một hậu vệ đánh đầu phá bóng. Phút 88, Maniche đột nhập bên phải khu cấm địa, lừa qua khỏi tầm kiểm soát của Casillas và sút căng, nhưng Raul Bravo đã kịp thời lao về phá bóng ngay trước vạch cầu môn.
Thắng sát nút, Bồ Đào Nha giành ngôi đầu bảng A, và cùng Hy Lạp vào tứ kết. Tây Ban Nha và Nga bị loại. Hy Lạp và Tây Ban Nha cùng có 4 điểm khi kết thúc vòng bảng, nhưng Hy Lạp xếp trên do hơn về số bàn thắng ghi được (4-2).
Đội hình:
Tây Ban Nha (4-4-2): thủ môn 23-Iker Casillas; hậu vệ 5-Carles Puyol, 22-Juanito (10-Fernando Morientes 80), 6-Ivan Helguera, 15-Raul Bravo; tiền vệ 19-Joaquin (11-Albert Luque 72), 4-David Albelda (8-Ruben Baraja 66), 16-Xabi Alonso, 14-Vicente; tiền đạo 9-Fernando Torres, 7-Raul 
Bồ Đào Nha (4-5-1): thủ môn 1-Ricardo; hậu vệ 13-Miguel, 4-Jorge Andrade, 16-Ricardo Carvalho, 14-Nuno Valente; tiền vệ 18-Maniche, 6-Costinha, 7-Luis Figo (8-Armando Petit 78), 20-Deco, 17-Cristiano Ronaldo (5-Fernando Couto 85); tiền đạo 9-Pauleta (21-Nuno Gomes 46) 
Trọng tài: Anders Frisk (Thuỵ Điển) 
Trợ lý: Peter Ekstrom (Thuỵ Điển), Kenneth Petersson (Thuỵ Điển) 
Bảng A
TT
Đội
Trận
TH
BBàn thắng
Bàn thua
Điểm
1Bồ Đào Nha
32
01
42
62
Hy Lạp
31
11
44
43
Tây Ban Nha
31
11
22
44
Nga
31
02
24
3 Hy Lạp đứng trên Tây Ban Nha nhờ hơn về số bàn thắng ghi được (4-2).

