Không có nhiều cơ hội cho hai cơ thủ Việt Nam
Hôm nay tại Đài Loan, giải billiards 9 bóng châu Á sẽ diễn ra vòng 4. Nguyễn Thành Nam và Vũ Trọng Khải sẽ đại diện cho Việt Nam tranh tài. Nhưng chỉ có Thành Nam là có nhiều hy vọng đi tiếp, khi anh được gặp vận động viên ít tên tuổi người Philippines, Leonardo Andam, ở vòng loại.
Nước chủ nhà Đài Loan được đặc cách cử 8 cơ thủ tham dự giải. Xếp tiếp theo là Philippines với 7 vận động viên. Vòng 4 tại Đài Loan còn có sự góp mặt của các cơ thủ nổi tiếng như hai cựu vô địch thế giới Efren Reyes (Philippines) và Chao Fong Pang (Đài Loan). Ngoài ra, cơ thủ vô địch Á vận hội Busan, Au Chi Wai (Hong Kong), cũng góp mặt.
Theo kết quả bốc thăm, chỉ có Thành Nam là có nhiều hy vọng vào vòng hai khi cơ thủ Hà Nội này gặp vận động viên ít tên tuổi Philippines, Leonardo Andam. Trong khi đó, vận động viên đến từ TP HCM, Vũ Trọng Khải, đã gặp phải lá thăm không may mắn. Đối thủ của anh là cựu vô địch thế người Đài Loan, Chao Fong Pang. Theo đánh giá của giới chuyên môn, nhiều khả năng Thành Nam sẽ có mặt ở vòng 1/16 của giải.
Giải sẽ kết thúc vào ngày 9/5. Cơ thủ đoạt ngôi quán quân sẽ nhận được cup và phần thưởng 10.000 USD. Vòng đấu cuối cùng của giải billiards 9 bóng châu Á sẽ diễn ra tại Philippines trong hai ngày 29 và 30/5. Sau vòng đấu tại Philippines, 10 vận động viên có thành tích tốt nhất sẽ đại diện cho khu vực châu Á dự tranh giải vô địch billiards 9 bóng thế giới.
Một số cặp đấu đáng chú ý khác ở vòng một:
Efren Reyes (Philippines) - Alwi (Indonesia).
Hsia Hui Kai (Đài Loan) - Fung Kwok Wai (Hong Kong).
Park Shin Young (Hàn Quốc) - Tepwin Arunnath (Thái Lan).
Yang Chin Shun (Đài Loan) - Hisashi Yamamoto (Nhật Bản).

