Arsenal tiến tới kỷ lục mới
Cuối tuần này, chỉ cần hoà, đội bóng thành London sẽ san bằng thành tích với Leeds (mùa 1973-1974) và Liverpool (1987-1988): bất bại 29 trận liên tiếp ở một mùa giải vô địch Anh. Arsenal đang hướng tới mùa bóng thành công nhất trong lịch sử. Trái lại, MU và Chelsea có lẽ chỉ còn đủ sức tranh vị trí thứ hai.
Với phong độ hiện tại, Arsenal xem ra khó có thể để hai đối thủ bám sau san bằng khoảng cách khá lớn ở 10 vòng còn lại. Nhưng điều đó không có nghĩa là "những chàng pháo thủ" có quyền chủ quan trước đội khách Bolton, ở trận đấu trên sân Highbury tối thứ bảy này. Ở giai đoạn một, Bolton đã cầm hoà Arsenal với kết quả 1-1 nhờ lối chơi quyết liệt. Nhưng dù sao đó cũng là chuyện ở đầu mùa bóng. Còn giờ đây, Bolton chỉ đứng thứ 13 trong bảng xếp hạng và thua Arsenal tới 36 điểm (70-34), và vừa chịu đựng 4 thất bại liên tiếp. Hơn thế, Bolton giờ có lẽ cũng đã hết mục tiêu phấn đấu, bởi tự lượng sức rằng muốn tranh suất dự Cup UEFA cũng khó. Trái lại, trong 8 trận liên tiếp mới đây ở Premiership, Arsenal đều rời sân với trọn vẹn 3 điểm. Vì vậy, chỉ cần thi đấu hết mình, thì dù có ra quân với đội hình không phải là mạnh nhất để giữ sức cho tứ kết Champions League giữa tuần tới Arsenal vẫn có nhiều cơ hội giành chiến thắng. 
Premier League vòng 29
20/3 (22h)
Arsenal - BoltonAston Villa - BlackburnChelsea - FulhamLeicester - EvertonLiverpool - WolverMU - TottenhamMiddlesbrough - Birmingham
21/3
Newcastle - Charlton (0h30')Portsmouth - Southampton (23h)
23/3
Leeds - Man City (03h)
Bolton vẫn còn đó Okocha, Pedersen, Nolan... Nhưng đội bóng này khó có thể tiếp tục tạo bất ngờ trước Arsenal, dù có khả năng gây khó dễ cho hàng phòng ngự đội chủ nhà nhờ lối đá kỹ thuật và không vướng nặng tâm lý. Hàng phòng ngự Bolton cũng không còn vững chắc như trước để có thể chống lại hoả lực tấn công của Arsenal, với Henry là "pháo thủ" đáng sợ nhất. Trận này, cả Bergkamp và Ljungberg đều đã bình phục chấn thương và có thể nhập cuộc để tăng cường sức công cho Arsenal. Trong khi đó, Bolton trận thứ hai liên tiếp thiếu Youri Djorkaeff (chấn thương). Nhưng Henrik Pedersen đã sẵn sàng thế chỗ, đá cặp tấn công cùng Kevin Davies.
Cũng trong tối thứ bảy, trên sân Stamford Bridge, Chelsea sẽ tiếp đối thủ khó chịu cùng thành London là Fulham trong tình cảnh hao hụt lực lượng. Veron, Petit tiếp tục nghỉ dưỡng thương, thủ môn số một Cudicini và số hai Neil Sullivan cùng tiền vệ phòng ngự Makelele cũng có khả năng vắng mặt vì lý do tương tự. Mặc dù vậy, với dàn cầu thủ nhiều sao còn lại, Chelsea vẫn được đánh giá cao hơn, đó là chưa kể lợi thế khán giả nhà. Cơ hội chiến thắng của Chelsea không nhỏ, nhưng chắc chắn họ sẽ có một trận đấu khó khăn. Bởi Fulham đã mất Saha trên hàng công (sang MU), nhưng lại sở hữu một tuyến phòng ngự ổn định và dàn cầu thủ đồng đều. Hàng phòng ngự của đội bóng nhà giàu được đánh giá là chắc chắn nhờ có trong tay cặp trung vệ Terry - Gallas thi đấu tỉnh táo. Nhưng họ vẫn phải đặc biệt chú ý tới tiền vệ cánh Malbranque và tiền đạo Boa Morte. 
MU đã có cuộc ngược dòng ngoạn mục ở cuối mùa giải trước để san bằng khoảng cách 8 điểm và sau đó qua mặt Arsenal để bước lên bục vinh quang. Tuy nhiên, hiện giờ họ đã kém Arsenal tới 12 điểm, lại đang có phong độ không lấy gì làm hứa hẹn nên khó có thể tiếp tục làm sững sờ làng bóng đá Anh. Nhưng đội quân áo đỏ vẫn phải chiến đấu hết mình để tranh suất vào thẳng Champions League mùa tới, với tư cách á quân giải Ngoại hạng. Chelsea hiện hơn họ 3 điểm.
Thày trò HLV Ferguson đều tỏ rõ quyết tâm đánh bóng lại hình ảnh của mình trong những trận còn lại của mùa bóng, trong đó đặc biệt có trận bán kết Cup FA gặp Arsenal. Tối nay, họ đón tiếp Tottenham trên sân Old Trafford - nơi mùa trước MU đã giành thắng lợi 1-0 nhờ cú đá phạt penalty thành công của Nistelrooy. Ở giai đoạn một, Nistelrooy cũng đóng góp một bàn, giúp MU thắng 2-1 ngay tại White Hart Lane. Tại giải Ngoại hạng, Tottenham đang có phong độ không tồi khi thắng 4 trong 6 trận gần đây, và mới chỉ thua 1 trong 5 trận qua (0-1 ở Middlesbrough hôm 9/3). Tuy nhiên, ở đấu trường Premiership, Old Trafford lại là miền đất dữ đối với Tottenham. Đội bóng thành London chưa hề thắng trong 11 lần viếng thăm "nhà hát của những giấc mơ", trong đó thua tới 10. Vì thế, MU có cơ sở để vực dậy sau những ngày gây thất vọng. Nhưng đoàn quân quỷ đỏ sẽ phải kiếm tìm chiến thắng trước Tottenham mà không có sự góp mặt của Roy Keane, Louis Saha, Cristiano Ronaldo, Eric Djemba-Djemba và Kleberson (cùng bị chấn thương). Tottenham cũng bị sứt mẻ lực lượng khi Simon Davies, Darren Anderton và Dean Richards đều không thể ra sân vì chấn thương. Jamie Redknapp đã bình phục, nhưng anh khó có thể chơi với phong độ cao nhất sau thời gian dài nghỉ dưỡng thương đầu gối từ tháng 9 năm ngoái. 
Ngoại hạng Anh (sau 17/3)
TT
Đội
Trận
H/S
Điểm
1Arsenal
28
37
70
2Chelsea
28
29
61
3Man Utd
28
23
58
4Charlton
28
543
5Liverpool
28
10
42
6Newcastle
28
942
7Birmingham
28
042
8Aston Villa
28
440
9Fulham
28
339
10
Tottenham
28
-3
37
11
Southampton 
28
236
12
Middlesbrough
28
-6
34
13
Bolton
28
-12
34
14
Everton
28
-5
32
15
Man City
28
030
16
Blackburn
28
-7
28
17
Leicester
28
-13
26
18
Portsmouth
28
-15
24
19
Wolves
28
-32
24
20
Leeds
28
-29
22

