Thế hệ vàng của Pháp sẽ kết thúc sau Euro 2004
Chưa biết giải vô địch châu Âu lần thứ 12, tổ chức tháng tới tại Bồ Đào Nha, sẽ kết thúc ra sao, nhưng với đội tuyển Pháp, Euro 2004 là giải đấu quốc tế cuối cùng của thế hệ vàng gồm Zidane, Desailly, Thuram... Sẽ là một đoạn kết hoàn hảo nếu họ chia tay sự nghiệp bằng một chức vô địch cấp đội tuyển nữa. 
Trong 10 năm qua, bóng đá Pháp trải qua những tháng ngày vinh quang nhất và cũng có cả nhục nhã nhất. "Những chú gà trống Gaulois" là đội bóng đầu tiên đoạt chức vô địch thế giới (1998) rồi ngay sau đó lại đăng quang tại đấu trường châu Âu (2000). Câu chuyện thần tiên đó được viết nên bởi hai nhà chiến lược lỗi lạc Aime Jacquet và người kế nhiệm Roger Lemerre. Nhưng sau đó, ở World Cup 2002, đội tuyển Pháp, lúc đó là ĐKVĐ, phải xách vali về nước ngay sau vòng bảng, mà không ghi nổi một bàn thắng nào. Chu kỳ 10 năm của bóng đá Pháp, khởi đầu bằng chiến thắng 1-0 trước Italy ngay ở Naples, sẽ kết thúc tại Euro 2004. 
Thế hệ vàng của bóng đá Pháp bắt đầu hình thành khi Jacquet thay thế Gerard Houllier trong vai trò HLV trưởng đội tuyển quốc gia, sau khi Pháp bị Bulgaria tước mất tấm vé đến Mỹ dự World Cup 1994 ngay tại sân Công viên các Hoàng tử. HLV Jacquet chuyển đổi hoàn toàn lối đá "lấy công làm thủ" của người tiền nhiệm bằng một lối đá lấy sự chặt chẽ và kỷ luật của hàng thủ làm sức mạnh. Jacquet chọn Desailly, thay thế trung vệ Alain Roche, trong vai trò libero để đá cặp cùng Laurent Blanc. Bên cạnh đó, Thuram và Lizarazu cũng được Jacquet tín nhiệm trấn giữ hai hành lang, thế chỗ Jocelyn Angloma và Eric Di Meco. Chiếc áo số 10 của đội tuyển Pháp được chuyển từ Eric Cantona sang cho Zinedine Zidane. Còn Barthez là sự lựa chọn số một trong khung gỗ, buộc Bernard Lama phải treo găng. 
Giờ đây, một loạt trụ cột của đội bóng áo lam đã lớn tuổi. Marcel Desailly sẽ bước sang tuổi 36 vào tháng 9 này. Nhiều khả năng anh sẽ từ giã sân cỏ sau Euro 2004. Bixente Lizarazu cũng đã 34 tuổi. Còn Lilian Thuram, Fabien Barthez và nhạc trưởng Zidane đều đã qua tuổi 32. Chỉ còn một vài cá nhân nổi bật khác như Thierry Henry, David Trezeguet và Patrick Vieira vẫn còn trẻ. Hai cựu tiền đạo của Monaco cùng tiền vệ CLB Arsenal có thể sẽ vẫn là trụ cột của đội tuyển Pháp tại World Cup 2006. 
Dạy cho đội tuyển Pháp thi đấu mà không có một tiền vệ như Zidane là một việc làm cần thiết của HLV Santini. Nhưng điều này thực sự cũng là một thách thức lớn. "Zidane là một cầu thủ tuyệt vời mà nền bóng đá thế giới đã sản sinh ra. Thật khó khăn cho đội tuyển Pháp khi cậu ấy từ giã sân cỏ. Nhưng từ bây giờ, chúng tôi đã sẵn sàng thi đấu để giành chiến thắng, ngay cả khi không có Zizou trong đội hình", HLV Santini tuyên bố. 
Dù chưa biết cầu thủ nào còn thi đấu cho đội tuyển, cầu thủ nào sẽ tuyên bố giã từ, nhưng lãnh đạo Liên đoàn bóng đá Pháp tỏ ra lạc quan về tương lai của bóng đá nước này trong những năm tới. 

