Sân Thiên Trường: Cứ có hooligan là tăng giá vé? 
Sau sự đột biến về giá ở trận đấu giữa Nam Định - NHĐA.Thép Pomina chiều 27/5, cuối cùng giá vé vào cửa trên sân Thiên Trường lại trở về mức cũ. Nhưng trên thực tế, biện pháp tăng giá vé này nhằm giảm bạo động sân cỏ hay là chặn đường vào SVĐ của những người lao động nghèo? 
Trong trận đấu hôm thứ năm, giá vé khán đài A tăng từ 30.000 đồng lên 50.000 đồng, khán đài B từ 20.000 đồng lên 40.000 đồng, khán đài C từ 10.000 đồng lên 25.000 đồng. Và đúng như mong đợi của BTC sân, trận đấu không có sự cố gì trên khán đài, vì có rất ít khán giả. Nhưng việc tăng giá vé đã chặn đường tới sân của nhiều CĐV là người lao động của thành phố Nam Định. Lương tháng trung bình của người lao động ở đây chỉ khoảng vài trăm nghìn, khi đi xem trận đấu với giá như vậy thì thử hỏi ai dám mua? Trên sân Thiên Trường hôm ấy, số lượng khán giả sụt giảm hẳn: chỉ khoảng 4.000 người so với con số 10.000 hoặc thậm chí 20.000 như mọi khi (trận Nam Định - Bình Định, số khán giả lên tới 24.000). Biện pháp tăng giá vé để hạn chế khán giả tới sân còn khiến người ta nghi ngờ rằng đội bóng muốn thắng hay muốn thua không ai biết. 
Theo Phó giám đốc Sở TDTT Nguyễn Hưng Thái, qua trận đấu với NHĐÁ vào cuối tuần trước, tình hình đã yên ổn nên BTC sân lại đồng ý bán vé với giá cũ. Ông Thái cho biết: "Chúng tôi tăng giá vé nhằm giảm bạo động. Việc tăng giá vé không phải tuỳ tiện, đâu chỉ mình chúng tôi quyết định được mà phải trình lên lãnh đạo tỉnh để quyết định". 
Riêng ở mùa giải này, sân Thiên Trường đã ăn cú đúp tiền phạt do không đảm bảo an ninh trong trận đấu. Trước trận đấu với LG.HN.ACB, các CĐV thành Nam cũng đã khiến các cầu thủ đội khách mất tinh thần với màn khủng bố bằng mắm tôm. Tuy nhiên, BTC giải cũng cảnh báo "nếu tái phạm nhiều lần có thể bị cấm tổ chức thi đấu". Sân Thiên Trường thậm chí còn có thể lập hat-trick tiền phạt nếu BTC giải không "tha thứ" cho việc các CĐV trên sân nổi lửa cách đây hai tuần. Tuy nhiên, có lẽ BTC giải không muốn làm mất uy tín của sân này, vì Thiên Trường cùng sân Vinh được chọn tổ chức vòng chung kết Cup quốc gia. Nhưng Sở TDTT Nam Định cũng phải nóng mặt khi liên tiếp chịu sự phản ánh của báo chí. Sau những nỗ lực phối hợp với công an, cuối cùng BTC sân đã quyết định dùng biện pháp tăng giá. 
Hạn chế được nạn bạo động trên khán đài bằng cách nâng giá vé, nhưng đồng thời biện pháp này cũng chặn con đường tới sân của những người lao động nghèo hâm mộ bóng đá. Sân vận động chật kín khán giả từng là niềm tự hào và cũng là một lợi thế vận động tranh quyền tổ chức các giải đâu của Nam Định. Tại Euro 2004, khoảng 2.500 CĐV Anh sẽ bị cấm tới Bồ Đào Nha. Cách đây 4 năm, tại Euro 2000, hàng trăm cổ động viên Anh gây rối cũng đã bị cảnh sát Bỉ và Hà Lan tống cổ về nước. Ban tổ chức các sân ở Việt Nam hoàn toàn có thể "dằn mặt" trực tiếp những cổ động viên quá khích như thế, thay vì phải dùng tới biện pháp tăng giá vé. 

