Tim Henman 'mất điểm' trước người hâm mộ 
Được mời tới thăm trường tiểu học Jumeirah trong thời gian tham dự giải Dubai Mở rộng, nhưng tay vợt người Anh Tim Henman đã từ chối thực hiện nghĩa vụ của mình sau khi thất bại ở ngay vòng một. Không có một sự giải thích hợp lý nào, và ATP đã phải cử Federer thay thế. 
Henman được mời thăm trường tiểu học Jumeirah sau khi Emily Kirton - một cậu bé 8 tuổi - giành giải nhất cuộc thi viết về thần tượng của mình do nhà trường tổ chức. Cuộc thi do BTC giải Dubai Mở rộng tài trợ. Và Tim Henman, người xuất hiện trong bài viết này, sẽ có chuyến thăm trường theo sự sắp xếp của BTC giải. 
Tuy nhiên, sau khi để thua tay vợt phải qua đấu loại người CH Czech hạng 149 thế giới tối thứ hai, Henman cho biết anh không thể thực hiện chuyến thăm trường Jumeirah vì đã đặt vé cho chuyến bay trở về Anh vào 2h45 sáng hôm sau.
Sáng thứ ba, toàn bộ học sinh và các bậc phụ huynh đã vô cùng thất vọng khi hiệu trưởng nhà trường thông báo quyết định trên của tay vợt người Anh. Ngay lập tức, trường đã gửi thư tới giải đấu. Nhân viên quan hệ công chúng của ATP giải thích: "ATP không thể bắt buộc bất kỳ tay vợt nào nán lại thêm một khi họ đã thua trận. Ở số giải, các thành viên tham dự có các cam kết buộc phải ở lại cho đến một thời điểm nhất định nào đó, bất chấp thắng hay thua. Nhưng trong trường hợp này, không có một hợp đồng nào như vậy cả. Hầu hết mọi người đều trở về nhà khi đã thua cuộc, không tham gia vào bất kỳ hoạt động nào khác. Thực ra Tim Henman không phải là người không biết giữ lời hứa. Anh ấy cũng không phải là người phải rạch ròi mọi thứ trên giấy tờ. Có lẽ đây là trường hợp ngoại lệ".
Henman không có lý giải rõ ràng nào, anh chỉ nói: "BTC giải gần như chắc chắn tôi sẽ thực hiện chuyến thăm. Nhưng thực ra còn một số điểm tôi vẫn chưa tán thành. Và trong trường hợp này, có lẽ đã có sự chưa thống nhất giữa hai bên.
Dù vậy, ATP và cụ thể là BTC giải Dubai Mở rộng đã có một biện pháp chữa cháy tuyệt vời khi để tay vợt số 1 Roger Federer thay thế. Và buổi giao lưu đã thành công ngoài mong đợi của BTC. Federer đã cứu cho ATP một bàn thua trông thấy.

