Chiến thắng xứng đáng cho Maria Sharapova
Serena Williams đánh bóng không qua lưới. Maria Sharapova quẳng vợt, ngồi thụp xuống sân, hai tay ôm mặt. Phải mất một lúc, cô gái 17 tuổi người Nga mới thực sự tin rằng mình vừa giành chức vô địch Wimbledon, danh hiệu cao quý nhất của làng quần vợt thế giới. 
Cả sân trung tâm như vỡ òa trong tiếng hoan hô vang dội của người hâm mộ chúc mừng chiến thắng xứng đáng của Sharapova. Cô lao thẳng lên khán đài, ôm chầm lấy người cha yêu quý và rồi cũng không quên rút điện thoại thông báo tin vui với mẹ. 
Cô gái xinh đẹp Sharapova đã đi vào lịch sử quần vợt thế giới khi trở thành tay vợt Nga đầu tiên giành chức vô địch cá nhân Wimbledon, giải Grand Slam danh giá, uy tín nhất thế giới. Và sau Martina Hingis (16 tuổi năm 1997) và Lottie Dod (15 tuổi năm 1887), Sharapova là tay vợt trẻ thứ ba lên ngôi cao nhất tại đây. Chiến thắng này cũng đặt dấu chấm hết cho 4 năm thống trị liên tục của gia đình Williams tại Wimbledon với hai danh hiệu của Venus các năm 2000, 2001 và Serena hai năm tiếp theo.
Trận chung kết được mong chờ giữa ĐKVĐ Serena Williams và tay vợt trẻ Maria Sharapova kết thúc với tỷ số 6-1, 6-4 sau 73 phút. Chơi trận chung kết một giải Grand Slam đầu tiên, nhưng Sharapova không hề biểu lộ vẻ lo lắng. Những bí quyết "quấy rầy" mà Serena tung ra cũng không làm Sharapova nản lòng. Thậm chí, ngay từ những game đầu tiên của trận đấu, cô gái Nga này đã liên tục đẩy đối thủ hiện sở hữu 6 danh hiệu Grand Slam vào thế phải chống đỡ vất vả. 
Set thứ nhất đã kết thúc rất nhanh, trong đó, Sharapova thắng liền 5 game kể từ sau khi tỷ số là 1-1. Set thứ hai căng thẳng hơn với sự chống trả quyết liệt từ Serena. Tay vợt người Mỹ giành một break để dẫn trước 4-2. Nhưng rồi Sharapova đã đáp trả ngay lập tức, không cho Serena một cơ hội nào ở 4 game tiếp theo, dù game thứ 9 diễn ra quyết liệt khi hai tay vợt giằng co nhau ở tỷ số hòa 40-40. Set thứ hai chứng kiến sự thiếu tập trung của Sharapova ở những quả giao bóng. Nhiều lần ăn điểm trực tiếp nhưng cũng không ít lần, tay vợt này giao bóng hai lỗi. Thế nhưng, những pha bỏ nhỏ, những cú lốp bóng cực kỳ thông minh đã giúp chị thành công, khiến Serena liên tục phải chạy khắp mặt sân. Cả trận đấu, Sharapova chỉ có 11 lỗi tự đánh bóng hỏng. 
Sharapova sung sướng phát biểu: "Thật không thể tin nổi. Bố con tôi đã cùng nhau trải qua những giây phút thật căng thẳng. Tôi nghĩ rằng ngồi chứng kiến trận đấu trên khán đài còn khó khăn hơn việc chơi trên sân. Và tôi biết, tôi nợ bố nhiều lắm". Quay sang Serena, Sharapova nói tiếp: "Tôi thực sự xin lỗi vì đã lấy danh hiệu này từ tay chị. Nhưng tôi chắc chúng ta sẽ còn gặp lại nhau tại đây và ở các giải Grand Slam khác, không chỉ một mà nhiều lần nữa. Cám ơn chị đã cho tôi biết thế nào là một trận chung kết khó khăn. Nhưng rất tiếc, hôm nay tôi phải chiến thắng thôi". 
Thất vọng vì không thể lần thứ ba liên tiếp đăng quang tại Wimbledon, nhưng hạt giống số 1 Serena cũng phải thừa nhận sự xuất sắc của đối thủ. "Hôm nay không phải là một ngày dành cho tôi. Nhưng phải thừa nhận Maria đã chơi rất thuyết phục. Tôi muốn chúc mừng cô ấy vì danh hiệu Grand Slam đầu tiên này". 
Giờ đây, sau khi Sharapova đã lên ngôi ở Wimbledon, sẽ không còn ai so sánh cô với Kournikova nữa - một sự so sánh quá khập khiễng. Cũng xinh đẹp và quyến rũ, nhưng Sharapova đã làm được rất nhiều. Trước khi đến với Wimbledon, tay vợt 17 tuổi này đã sở hữu 3 chức vô địch WTA, điều mà nằm mơ, Anna Kournikova cũng chưa hề thấy. 

