Hy Lạp sẽ áp dụng biện pháp cứng rắn trên không
Sáng nay, nước chủ nhà Thế vận hội mùa hè 2004 tuyên bố sẽ tiêu diệt bất cứ chiếc máy bay nào có âm mưu phá hoại theo kiểu 11/9. Bộ trưởng Trật tự Xã hội Giorgos Voulgarakis khẳng định, tất cả những chiếc máy bay khủng bố sẽ không thể đến được mục tiêu.
Nhưng Bộ trưởng Voulgarakis cũng cam kết, chỉ những chiếc máy bay nào từ chối đổi hướng sau khi được cảnh báo mới bị bắn hạ. NATO sẽ cung cấp cho Hy Lạp một số máy bay báo động sớm (AWACS) để gia tăng an ninh trên không trong thời gian tổ chức Thế vận hội Athens 2004 từ 13 đến 29/8.
Sau các vụ khủng bố đẫm máu ở New York, Washington (năm 2001), Bali (2002) và Madrid (đầu năm 2004), nhiều người lo ngại Olympic năm nay sẽ là mục tiêu bị tấn công. Do đó, Hy Lạp đã xây dựng một kế hoạch an ninh có quy mô lớn nhất trong lịch sử phong trào Thế vận hội. Khoảng 70.000 cảnh sát và binh sĩ sẽ tuần tra kiểm soát làng Olympic ở tây bắc Athens cùng tất cả các địa điểm thi đấu. Nhiều thiết bị rà phá bom mìn tối tân cũng được huy động.
Ngoài những biện pháp an ninh trên không và dưới mặt đất, mọi hoạt động của tàu thuyền ở vịnh Saronic ngoài khơi Athens cũng bị giới hạn tối đa. Uỷ ban Olympic Quốc tế (IOC) đã đánh giá cao việc nước chủ nhà Hy Lạp chi khoảng 1 tỷ USD cho chiến dịch an ninh của Thế vận hội, gấp gần 4 lần chi phí tương tự cho Olympic Sydney 2000. 
Hôm qua, Mỹ và Uỷ ban Olympic Australia cũng đã bày tỏ sự ấn tượng đối với quá trình chuẩn bị về an ninh của Athens. Trước đó, họ từng tỏ thái độ hoài nghi và đặt câu hỏi về vấn đề đảm bảo an ninh cho các cuộc thi đấu thể thao của nước chủ nhà Hy Lạp.

