HLV Wenger đánh giá cao tinh thần của Bồ Đào Nha
Một trong những HLV hàng đầu châu Âu hiện nay - Arsene Wenger - mùa hè này sẽ thư giãn, và thưởng thức các trận cầu tại vòng chung kết Euro 2004 với tư cách khán giả. Ông nhìn nhận đội chủ nhà Bồ Đào Nha sẽ không dễ dàng khi thi đấu tại bảng A. Dưới đây là những nhận định của Wenger.
Khi theo dõi vòng đấu bảng tại World Cup, bạn có thể dễ dàng nói rằng: "Bảng này sẽ không hấp dẫn vì chỉ có hai đội mạnh". Nói cách khác, bạn lập tức chỉ ra những đội nào sẽ có mặt ở vòng sau. Trái ngược lại, vòng bảng Euro diễn ra khó khăn hơn nhiều.
Hãy lấy ví dụ ngay từ giải đấu sắp diễn ra. Bảng A có mặt các đội Bồ Đội Nha, Hy Lạp, Tây Ban Nha và Nga. Liệu bạn có dám khẳng định một cách chắc chắn đội nào sẽ giành vé vào tứ kết? Tại tất cả các bảng, thật khó để biết được đội nào sẽ đi tiếp. 
Bảng A sẽ là bảng đấu có chất lượng cao, vì cả Tây Ban Nha và Bồ Đào Nha đều là những quốc gia luôn sản sinh ra các cầu thủ có phẩm chất kỹ thuật cao nhất thế giới. Nhìn vào bảng A, bạn có thể thấy rằng việc giành chức vô địch châu Âu khó khăn ra sao. Nhưng tôi tin đội chủ nhà sẽ có nhiều lợi thế. Bồ Đào Nha mang những phẩm chất của một đội bóng lớn lẫn sức mạnh tinh thần. 
Mọi người đều biết rằng cuộc tranh tài lần này là cơ hội cuối cùng dành cho thế hệ vàng của Bồ Đào Nha. Mối e ngại lớn nhất của tôi là họ đều đã lên tới đỉnh của sự nghiệp cầu thủ. Nhưng họ sẽ đủ khả năng tạo ra một ấn tượng tốt đẹp trước sự cổ vũ của khán giả nhà. Tôi cảm thấy Luis Figo và Rui Costa đang ở trong tình trạng tương tự Dennis Bergkamp tại Euro 2000. Áp lực sẽ rất lớn cho nỗ lực chiến thắng. 
Cristiano Ronaldo có thể trở thành người hùng quốc gia hay không ư? Vào tuổi cậu ấy, bạn học hỏi mọi thứ rất nhanh. Sau giải này, C. Ronaldo sẽ trở thành một cầu thủ hoàn thiện hơn. Tôi nghĩ Ronaldo sẽ là một trong những cầu thủ của Bồ Đào Nha tạo nên sức mạnh trên hàng tấn công. Dù đã hơi già, Pauleta cũng sẽ đóng một vai trò quan trọng. 
Tây Ban Nha sở hữu một đội hình rất mạnh, xét trên phương diện kỹ thuật. Nhưng họ thiếu sức mạnh thể lực mà người ta có thể thấy ở những đội như Pháp. Tây Ban Nha không có được nguồn cùng cấp cầu thủ đa dạng như một số đội khác. Tại Pháp, 90% những VĐV thể thao đỉnh cao có nguồn gốc từ Guadeloupe, Martinique, từ vùng Caribê hay châu Phi. Nếu như có một điều gì đó khiến Tây Ban Nha gặp bất lợi, tôi tin rằng đó là về thể lực chứ không phải tâm lý thi đấu không tốt. 
Hy Lạp không có ngôi sao nào chơi bóng tại các CLB mạnh của châu Âu vào thời điểm này, nhưng đội bóng lại được dẫn dắt bởi một người bạn của tôi - HLV cáo già Otto Rehhagel. Hy Lạp sẽ tạo ra những bất ngờ nhờ cá tính của Otto. 
Và bảng A còn có đội tuyển Nga. Kể từ khi tôi bắt đầu theo dõi các trận đấu của giải vô địch các quốc gia châu Âu, tôi luôn thấy mọi chuyện diễn ra y hệt: Nga gây ấn tượng rất mạnh với tôi trong hiệp một nhưng lại làm thất vọng ở hiệp hai. Tuy nhiên, nói cho công bằng, quyết định của các trọng tài thường gây bất lợi cho Nga hơn bất kỳ đội nào khác, đặc biệt là thời còn tuyển Liên Xô. 

