Brazil - Argentina: Quyết chiến vì ngôi đầu bảng
7h45' sáng thứ năm (giờ Hà Nội), hai gã khổng lồ của bóng đá Nam Mỹ sẽ đụng nhau tại Belo Horizonte, trong khuôn khổ vòng loại World Cup 2006. Đội chủ nhà Brazil - đương kim vô địch thế giới - không muốn bỏ lỡ cơ hội này để qua mặt Argentina hiện dẫn đầu bảng xếp hạng.
Hiện giờ, Brazil chỉ đứng thứ tư sau 5 trận đã đấu, dưới cả Paraguay và Chilê - những đội đã thi đấu vòng 6 sáng nay. Mặc dù vậy, đội quân áo vàng xanh chỉ kém đội đầu bảng Argentina đúng 2 điểm (11-9). Do đó, nếu thắng trước sự cổ vũ của khán giả nhà sáng mai, Brazil sẽ làm thay đổi trật tự bảng tổng sắp, đồng thời truất ngôi của đối thủ không đội trời chung.
Brazil mới hoà 3 trận liên tiếp ở vòng loại (trước Paraguay, Uruguay và Peru), khiến người hâm mộ thất vọng. Trong cuộc so tài sáng mai, họ lại thiếu ngôi sao Ronaldinho đang có phong độ cực tốt tại Barcelona và trung vệ Lucio (đều vì chấn thương) - một cú sốc không nhỏ. Thiếu ngôi sao của Barca, tam giác tấn công Kaka -Ronaldo - Ronaldinho bị phá vỡ, "bộ ba R" lừng danh ngày nào sáng mai cùng chỉ còn một Ronaldo. Và không có Ronaldinho, Brazil sẽ buộc phải bố trí Luis Fabiano nóng tính của Sao Paulo đá cặp với Ronaldo trên hàng tấn công.
Tuy nhiên, đội quân của HLV Parreira vẫn được đánh giá trên cơ một Argentina bước vào cuộc chạm trán này trong tình trạng khủng hoảng nhân sự còn trầm trọng hơn rất nhiều. HLV Bielsa không có trong tay hàng loạt tiền vệ như Veron, Riquelme, D'Alessandro, Cambiasso (chấn thương), còn đội trưởng hậu vệ Ayala thì bị treo giò. Thiếu hàng loạt hảo thủ ở tuyến giữa, Aimar sẽ phải gánh trọng trách dẫn dắt hàng tiền vệ Argentina đối đầu với những kỹ thuật gia của Brazil do Kaka chỉ huy. Ngoài ra, ông Bielsa còn bị chỉ trích khi loại thần đồng tiền đạo Carlos Tevez của Boca, đồng thời quyết định tạo cơ hội cho một chân sút 19 tuổi khác là Javier Mascherano của River Plate được lần đầu khoác áo đội tuyển. Nhiều nhà cái châu Á tới sáng nay vẫn bắt Brazil chấp đồng banh nửa trái. Nhưng bù lại, nhiều CĐV của Argentina vẫn có lý do để vui mừng khi đội tuyển của họ đón chào sự trở lại của hậu vệ Walter Samuel (tân binh của Real), và bộ đôi Inter là Javier Zanetti và Cristian Gonzalez. 
Trước trận cầu quan trọng này, cả hai đội đều tỏ ra rất hào hứng và khát khao đánh bại nhau. HLV Bielsa của Argentina nói: "Chúng tôi quyết tâm hạ Brazil ngay trên thánh địa của họ để khiến nhiều người phải nhớ mãi". Còn đội trưởng Cafu - người đã ba lần có mặt ở chung kết World Cup - thì phát biểu: "Đánh bại Argentian luôn có một ý nghĩa đặc biệt. Và chúng tôi không muốn thua trong trận cầu kinh điển như thế này".
Brazil chắc chắn sẽ chơi tấn công mạnh ngay sau tiếng còi khai cuộc, bởi họ là chủ nhà và đang khát điểm. Hậu vệ Carlos tiết lộ: "Chúng tôi sẽ trình diễn một thứ bóng đá tấn công đầy sức mạnh. Xin các bạn đừng quên tới giờ Brazil vẫn là đội đương kim vô địch thế giới". Argentina có thể cũng sẽ chọn đấu pháp đôi công. Tiền vệ Juan Pablo Sorin của Argentina cho biết: "Chúng tôi phải tấn công Brazil ngày từ đầu, bởi khi đó họ sẽ không thể thoải mái triển khai hãm thành Argentina". Trong lịch sử, Argentina và Brazil đã giáp mặt nhau 86 lần, với 33 thắng lợi thuộc về Argentina, còn số lần chiến thắng của đội bóng áo vàng xanh là 32.
Đội hình xuất phát dự kiến:
Brazil: Dida - Cafu, Cris, Roque Junior, Roberto Carlos - Edmilson, Juninho Pernambucano, Ze Roberto, Kaka - Ronaldo, Luis FabianoArgentina: Pablo Cavallero - Facundo Quiroga, Walter Samuel, Gabriel Heinze - Javier Zanetti, Javier Mascherano, Juan Pablo Sorin, Pablo Aimar, Cristian Gonzalez - Hernan Crespo, Cesar Delgado 
Xếp hạng vòng loại World Cup 2006, khu vực Nam Mỹ:
TT
Đôi
TH
BĐiểm
1Argentina
32
011
2Paraguay
31
210
3Chile
31
210
4Brazil
23
09
5Venezuela
30
39
6Peru
22
28
7Uruguay
21
37
8Bolivia
20
46
9Ecuador
11
34
10
Colombia
11
34

