Dân chơi Sài Gòn bắt đầu đặt kèo Euro
"Ở đây có đủ các kèo rồi, em muốn đặt đội nào, vòng nào đều có thể chơi. Đánh càng sớm càng tốt em ạ. Bọn anh đánh trên mạng, rất uy tín, nộp tiền xong là em có password ngay. Thấp nhất là 500.000 đồng nhé", Lam - một tay anh chị trong giới cá độ TP HCM - nói với phóng viên VnExpress.
Lam cho biết thêm, từ hôm qua dân Sài Gòn bắt đầu đặt kèo dồn dập. Đa phần là chơi vòng một, 8 trận. Kèo đặt ra là: Bồ Đào Nha - Hy Lạp kèo 3/4; Tây Ban Nha - Nga kèo 1/2; Pháp - Anh đồng banh; Đan Mạch - Italy, Italy chấp 1/4 trái; Thuỵ Sĩ - Bulgaria đồng banh; Đức - Hà Lan đồng banh; CH Czech - Latvia, Czech chấp nửa trái.
Đến hôm nay, tính theo cách đặt cửa cho đội vô địch thì Pháp hiện được đánh giá cao nhất. Kèo đặt cho đội đương kim quán quân là 1 triệu đồng ăn 2,5 đến 3 lần. Các đội khác là Italy ăn 4, Tây Ban Nha ăn 5, Anh, Hà Lan ăn 7, Đức ăn 10, Czech ăn 12-14 lần. Đội Đức năm nay bị đánh giá kém nên ít người đặt cược.
Điều đặc biệt của những tay cá độ thuộc hàng "Top" này là không ra quán cà phê, tất cả đều liên lạc quan điện thoại di động. Để tránh bị "càn", Lam cho biết mỗi ngày thay một số, dân nghiền sẽ tự biết đường tìm ra chủ xị. Các tay chơi sẽ được nhận một password từ người nhận tiền (địa điểm nhận tiền không cố định), và tự đặt cược qua mạng internet. Nếu thắng, tiền sẽ được chuyển vào tài khoản của người chơi ở ngân hàng.
Th., một dân chơi cá độ sừng sỏ, tiết lộ: "Mở tài khoản ngân hàng bây giờ dễ hơn mua kẹo, lấy tiền ra, gửi tiền vào còn dễ hơn nhiều, có ai kiểm soát đâu. Vì thế, chơi kiểu này tương đối an toàn. Tôi chẳng dại gì mà ra quán cà phê, đặt tiền ra đó rồi để công an hốt cả đống". 
Lam cho biết, hiện người đặt tiền nhiều nhất là H. ở quận 4, đặt đến 120 triệu đồng để chơi ở vòng một; 5.000 USD đặt vào cửa đội tuyển chủ nhà Bồ Đào Nha vô địch. Nói là chủ xị có thể nhận đến mức thấp nhất là 500.000 đồng, nhưng đến nay chưa có ai chơi dưới mức 5 triệu đồng. Khi được hỏi, không sợ công an bắt à, Lam cười tự tin: "Chân rết tốt, nói chuyện với nhà báo thì kiểm tra trước xem máy ghi âm có tháo pin không, đó là bí quyết để không bị bắt quả tang. Đặc biệt, ai đã chơi ở đây là chi nhiều tiền, toàn đội có máu mặt, làm sao dám đi tố với công an".
Phó phòng điều tra hình sự Cục Cảnh sát điều tra Bộ Công an phía Nam - ông Vũ Quốc Chính - cũng thừa nhận, hoạt động cá độ bóng đá biết là có, chơi rất to nhưng công an bó tay. Công an chỉ có thể bắt được các vụ mà do chính những tên chủ chốt ăn chia không sòng phẳng mâu thuẫn nhau rồi tự khai ra. Nhưng từ trước đến nay cũng chỉ bắt được những vụ nhỏ lẻ. Còn những vụ lớn, chơi qua mạng, trả tiền qua ngân hàng thì đành chịu. "Mỗi năm Việt Nam mất hàng trăm triệu USD từ những hoạt động cá độ bóng đá. Biết là có các đường dây liên kết từ Hong Kong về nước, nhưng cũng đành bất lực vì khó có thể điều tra ra các chứng cứ để kết tội được hoạt động này. Với hình thức lập công ty, nhiều tổ chức cá độ bóng đá đang làm ăn ở Việt Nam. Tuy nhiên, họ tổ chức hết sức chặt chẽ và rửa tiền rất khéo, ta không thể kiểm soát được", ông Chính nói.

