Ferrero theo bước Agassi và Roddick
Lần đầu tiên sau 5 năm tham dự Roland Garros, Juan Carlos Ferrero bị loại trước khi vào đến bán kết. Chấn thương cộng với tình trạng thể lực không đảm bảo đã khiến tay vợt Tây Ban Nha gác vợt 4-6, 2-6, 3-6 trước đối thủ người Nga, Igor Andreev, ở vòng 2, hôm qua. 
2 ngày trước khi Pháp Mở rộng năm nay khởi tranh, Ferrero đã úp mở khả năng không thể thi đấu vì hai chấn thương ở cổ tay và sườn. Thế nhưng anh vẫn quyết tâm ra sân và rồi chỉ có thể vượt qua được vòng đầu tiên. 
Andreev, hạng 77 thế giới, chưa bao giờ thắng được bất kỳ trận nào tại một giải Grand Slam. Thế nhưng anh đã làm chủ hoàn toàn thế trận, hoàn tất chiến thắng chỉ sau 2 giờ và lọt vào vòng 3 với đối thủ chủ nhà, Julien Benneteau. 
Sau khi chiến thắng set thứ nhất chỉ với thời gian 51 phút, tay vợt trẻ người Nga đã giành được một break quan trọng ở game thứ 6 set thứ hai, để dẫn 4-2. 4 game sau đó, Ferrero không thể ghi thêm một điểm nào, tạo cơ hội cho Andreev dẫn 2-0 trong set quyết định. Nhà ĐKVĐ đã có cơ hội rút ngắn khoảng cách, nhưng lợi thế luôn thuộc về tay vợt người Nga và chiến thắng đến với tay vợt trẻ này không mấy khó khăn. 
Sau trận đấu, Ferrero thừa nhận anh vẫn đang phải chung sống cùng chấn thương: "Thật khó để bảo vệ danh hiệu vô địch khi mà bạn không thể đạt 100% phong độ. Thể lực của tôi không tốt. Tôi thậm chí không thể đỡ chính xác một vài đường bóng dễ. Khả năng di chuyển của tôi cũng rất tồi. Thật khó để thi đấu bình thường khi mà có tới hai chấn thương". 
Đây là lần thứ tư kể từ năm 1968, một tay vợt ĐKVĐ để thua ở ngay vòng 2 Roland Garros. Năm 2000, Andre Agassi là ĐKVĐ đã gác vợt trước Karol Kucera. Gustavo Kuerten không vượt qua được Marat Safin năm 1998 và năm 1973 Andres Gimeno thua Guillermo Vilas. 
Trong khi đó, hạt giống số 1 Roger Federer vẫn chưa gặp phải một khó khăn thực sự nào. Dù anh chưa đạt được phong độ cao nhất trong chiến thắng 6-3 6-4 7-6 trước Nicolas Kiefer ở vòng 2. Vượt qua trận đấu này, Federer sẽ phải đối mặt với tay vợt từng ba lần đăng quang, Gustavo Kuerten. Tay vợt Brazil này vượt qua đối thủ người Bỉ Gilles Elseneer 6-2, 6-0, 6-3.
Federer có vẻ háo hức muốn bước vào trận đấu với Kuerten: "Tôi đang chờ đợi ngày được chạm trán với anh ấy. Đó có lẽ sẽ là cuộc so tài hấp dẫn nhất giải đấu này. Chúng tôi chưa gặp nhau nhiều vì những chấn thương và cũng vì mỗi người thường chơi trên những mặt sân khác nhau. Đó sẽ là một kỷ niệm đẹp trong sự nghiệp của tôi. Tôi không có tham vọng giành chức vô địch năm nay đơn giản vì tôi không đặt nhiều tự tin vào bản thân. Nhưng chuyện tương lai chẳng ai biết được". 
Kết quả một số trận đấu khác
(26) Albert Costa (TBN) thắng Christophe Rochus (Bỉ) 6-1, 6-2, 7-5(12) Lleyton Hewitt (Australia) thắng Jurgen Melzer (Áo) 6-4, 6-4, 4-6, 6-2(23) Feliciano Lopez (TBN) thắng Karol Kucera (Slovakia) 6-7, 6-3, 6-4, 6-4(19) Martin Verkerk (Hà Lan) thắng Victor Hanescu (Romania) 4-6, 6-3, 3-6 6-0, 3-0 ret (Hanescu bỏ cuộc)Stefan Koubek (Áo) thắng (25) Ivan Ljubicic (Croatia) 6-0, 1-6, 6-4, 6-2Potito Starace (Italy) thắng (10) Sebastien Grosjean (Pháp) 7-6, 6-3, 6-4 Gaston Gaudio (Argentina) thắng (14) Jiri Novak (CH Czech) 2-6, 6-4, 6-4, 5-7, 6-3(8) David Nalbandian (Argentina) thắng Alejandro Falla (Colombia) 5-7, 6-0, 6-2, 6-0Thomas Enqvist (Thụy Điên) thắng (24) Jonas Bjorkman (Thụy Điển) 6-3, 3-6, 7-6, 6-3

