Dos Santos Ronaldo đầu quân cho NHĐÁ Thép Pomina?
Sau sự kiện thay đổi HLV trưởng Vital bằng ông thày nội Hồ Thu, đại diện duy nhất của bóng đá TP HCM tại V-League 2004 tiếp tục hàng loạt biện pháp tăng cường sức mạnh. CLB vừa mượn được hậu vệ Cao Xuân Thắng từ SLNA, và đang thử việc tiền đạo D. Ronaldo đến từ Brazil.
NHĐÁ Thép Pomina và Sông Lam Nghệ An đã đạt được thỏa thuận về trường hợp mượn trung vệ Cao Xuân Thắng. Theo hợp đồng được ký kết giữa hai bên, Xuân Thắng sẽ thi đấu trong màu áo của CLB TP HCM đến cuối mùa giải. Hậu vệ trẻ này sẽ nhận được mức lương khoảng 13 triệu đồng/tháng. Đây là hậu vệ thứ hai của đội bóng xứ Nghệ đầu quân cho NHĐÁ Thép Pomina theo diện cho mượn, sau hậu vệ cánh phải Trần Xuân Tình.
Ngoài ra, lãnh đạo đội bóng cũng đang thương lượng mượn trung vệ Phạm Đình Phước từ Bình Dương nhằm tăng cường hàng phòng thủ trong giai đoạn hai V-League. Bên cạnh đó, NHĐÁ Thép Pomina cũng tích cực cải thiện hàng tấn công của đội nhà trong thời gian sắp tới, sau khi thất bại trong việc chiêu dụ tiền đạo Đức Mạnh từ Bình Dương. Nhiều khả năng, một tiền đạo người Brazil sẽ xuất hiện trong thành phần của đội ở giai đoạn hai. Đó là trung phong Dos Santos Ronaldo, 25 tuổi, trưởng thành từ CLB nổi tiếng Brazil, Vasco de Gama. Sau đó cầu thủ này chuyển sang thi đấu tại châu Âu, trong màu áo của các CLB chuyên nghiệp như Bursaspor (Thổ Nhĩ Kỳ), Sangiles (Thụy Sĩ).

