V-League 2004: Sẽ không có xáo trộn ở top đầu?
Chiều chủ nhật, V-League 2004 tiếp tục diễn ra với các cặp đấu vòng 16. Đội đầu bảng Nam Định có lợi thế khi tiếp Bình Định trên chảo lửa Thiên Trường. Còn CLB hiện đứng thứ ba - LG. Hà Nội ACB - có lẽ cũng không gặp quá nhiều khó khăn trong trận đón Bình Dương. 
Sân Thiên Trường thường thu hút khoảng hai vạn khán giả mỗi trận. Đó chính là lợi thế của Nam Định mà hiếm có một đội bóng nào ở V-League có được. Quan trọng hơn, 4 chiến thắng liên tiếp kể từ lượt về (trước Hải Phòng, Thể Công, LG. Hà Nội ACB và HA.GL, cùng với tỷ số 2-0) có thể phản ánh một phần phong độ tuyệt vời của đội bóng thành Nam thời điểm này. Hơn nữa, Nam Định cũng vơ vét gần hết những giải thưởng cá nhân trong tháng 4, chứng tỏ rằng họ đã thực sự trở thành một thế lực mạnh của bóng đá Việt Nam.
Các cặp đấu vòng 16, chiều chủ nhật
15h30: HAGL - Thể Công (lượt đi 1-0)15h30: LG.HN.ACB - Bình Dương (1-2)15h30: Đồng Tháp - Đà Nẵng (2-3)17h: SLNA - GĐT (4-0)17h: Nam Định - Bình Định (2-1)17h: Hải Phòng - NHĐA (2-1)
Nhận định các trận còn lại
Hiện tại, Nam Định đang trong thời kỳ sung mãn nhất. Chất lượng chuyên môn ở cả ba tuyến của đội bóng thành Nam đều rất tốt. Ở hàng tiền vệ, đội trưởng Văn Sỹ và Tkachenko, luôn khẳng định được sức mạnh của mình bằng khả năng cầm bóng chắc và khai triển những đường tấn công biến hoá. Trên hàng công, Trung Kiên, Nwachukwu, và đặc biệt là sát thủ Amaobi, tiền đạo hiện dẫn đầu danh sách Vua phá lưới với 14 bàn thắng luôn là nỗi kinh hoàng cho hàng phòng ngự đối phương. Hơn nữa, yếu tố tinh thần cũng là chiếc chìa khoá mở ra thành công cho đội chủ sân Thiên Trường. 
Ở lượt đi, Nam Định giành thắng lợi trước Bình Định với tỷ số 2-1 ngay tại Quy Nhơn, khơi nguồn cho một chuỗi trận thi đấu thành công trên sân đối phương. Họ dần leo lên đỉnh bảng xếp hạng V-League 2004, từ vị trí thứ 8, sau khi đánh bại đương kim vô địch HAGL ở vòng trước. Trong khi đó, chiến thắng tối thiểu 1-0 trước Thể Công ở trận trước giúp Bình Định thoải mái hơn về tâm lý trong cuộc viếng thăm sân Thiên Trường, do họ đã có thể yên tâm trụ hạng. Nhưng nhiều khả năng các học trò của HLV Dương Ngọc Hùng sẽ không cố gắng tranh đấu trong những trận xa nhà, ở những vòng còn lại. 
Trận đấu trên sân Hàng Đẫy cũng hứa hẹn căng thẳng, khi đội chủ nhà LG Hà Nội ACB quyết đánh bại "Chelsea" Bình Dương, để đòi món nợ thua 1-2 ở lượt đi. Một chiến thắng sẽ giúp đội chủ nhà bảo vệ thành công ngôi vị trí thứ ba trong bảng xếp hạng. Lịch sử đối đầu cũng đang đứng về phía đội bóng thủ đô. Trong lịch sử, LG. Hà Nội ACB (tiền thân là ACB) và Bình Dương từng gặp nhau 3 lần, trong đó hai trận kết thúc với phần thắng thuộc về đội bóng thủ đô. Ở trận này, họ sẽ dốc toàn lực để nối dài thêm thành tích đó, đúng như lời tuyên bố sắt đá của HLV Thuỵ Hải: "Mỗi khi vào trận, nhiệm vụ luôn xuất hiện trong đầu chúng tôi là 3 điểm". 
Trước khi V-League 2004 khởi tranh, mục tiêu của ban lãnh đạo, ban huấn luyện và các cầu thủ LG. Hà Nội ACB chỉ là trụ hạng. Chính vì thế, vị trí thứ ba tính đến thời điểm này có thể coi là một kỳ tích đối với họ. Tuy nhiên, tiềm năng của đội bóng vẫn còn chưa được khai thác triệt để, và trong tương lai, họ hoàn toàn có thể vươn cao hơn. Phải công nhận rằng HLV Thuỵ Hải đã thành công trong việc gắn kết các cầu thủ thành một khối đoàn kết, và luôn có chiến thuật hợp lý cho mỗi trận đấu. Lối đá bật tường, đan xen giữa những đường bóng ngắn và trung bình ở hai biên có thể coi là một vũ khí lợi hại của LG.HN.ACB. Hơn nữa, hàng công, với sự góp mặt của Achilefu và Mauricio Luis, luôn thi đấu cần mẫn và hiệu quả. Bênh cạnh đó, hàng tiền vệ, do Minh Hiếu chỉ huy, luôn hoàn thành nhiệm vụ phân phối bóng cho tuyến trên, tạo ra nhiều cơ hội cho đồng đội ghi bàn. Một mất mát lớn cho LG. Hà Nội ACB ở trận này là sự vắng mặt của Rosano, chịuh án treo giò do nhận hai thẻ vàng trong hai trận liên tiếp. 
Trong khi đó, thất bại bất ngờ với tỷ số 1-3 trên sân Lạch Tray cuối tuần trước đã đánh bật Bình Dương ra khỏi nửa đầu của bảng xếp hạng. Trận thua này đã dội một gáo nước lạnh vào nỗ lực của các cầu thủ cũng như tham vọng của ban lãnh đạo đội bóng. Những tên tuổi lớn của bóng đá Việt Nam như Hữu Thắng, Xuân Thành và Trường Giang vẫn chưa thể hiện được tài năng của mình để giúp đội bóng vượt qua khó khăn. Tuy nhiên, lão tướng Văn Dũ vẫn thi đấu thành công mỗi khi được tung vào sân. Còn sát thủ Neto, tác giả của bàn thắng duy nhất cho đội Bình Dương ở vòng trước, đang khát khao nhanh chóng chứng tỏ vai trò trụ cột của mình tại CLB sau khi đầu quân ở giai đoạn hai. 
Lần đầu tiên làm khách trên sân Hàng Đẫy kể từ năm 1998 có thể coi như một bất lợi cho Bình Dương, đặc biệt là họ không có nhiều thời gian làm quen với mặt sân kém. Do đó, đội trưởng Hữu Thắng cùng đồng đội phải cố gắng hết mình mới mong có được điểm khi rời thủ đô.
Những tay săn bàn hàng đầu V-League, sau vòng 15: 
14 bàn - Amaobi (23, SĐ.NĐ).10 - Minh Hải (16, HAGL).8 - Achilefu (24, LG.HN.ACB).7 - Nuro (8, ĐN); Văn Quyến (10, SLNA), Kiatisak (13, HAGL).6 - Luis Giganti (19, LG.HN.ACB).5 - Trung Kiên (6), Tkachenko (18, SĐ.NĐ), Minh Mính (9, BĐ).4 - Tài Em (10), Martin (11, GĐT.LA); Duy Quang (6, Delta ĐTT).
Minh Hải
Xếp hạng V-League 2004
TT
Đội
Trận
TH
BĐiểm
1Nam Định
15
11
22
35
2HAGL
15
11
13
34
3LG.HN.ACB
15
82
526
4SLNA
15
59
124
5GĐT
15
71
722
6Bình Định
15
64
522
7Bình Dương
15
56
421
8Đà Nẵng
15
39
318
9Hải Phòng
15
41
10
13
10
Đồng Tháp
15
33
912
11
Thể Công
15
24
910
12
NHĐÁ
15
24

