LG Hà Nội ACB thắng trận mở màn V-League 2004
Bàn thắng duy nhất của Achilefu ở phút 83 cũng đủ để LG Hà Nội ACB giành trọn 3 điểm trước những vị khách đến từ Hải Phòng trong trận khai mạc V-League mùa mới diễn ra chiều nay. Chính sự kiên trì và tự tin đã làm nên chiến thắng cho đội chủ nhà. 
6 tháng sau khi V-League 2003 kết thúc, 12 đội bóng của Việt Nam mới trở lại với những cuộc đấu trong khuôn khổ giải chuyên nghiệp quốc gia. Có lẽ thời gian nghỉ quá dài đã khiến cả LG Hà Nội ACB và Hải Phòng đều không thể hiện được phong độ cao nhất. Ở trận này, ban huấn luyện hai bên đều tung vào sân 3 cầu thủ ngoại, số lượng tối đa trong một trận đấu theo quy chế của LĐBĐ Việt Nam. Trong khi Achilefu, Roberto và Mauricio Luis của đội chủ nhà phần nào đã cho thấy sự hoà nhập với đồng đội thì bên phía Hải Phòng, 3 ngoại binh của họ lại chơi không được tốt.
Trong hiệp một, nhịp độ trận đấu diễn ra chậm. Dù cả hai đội đều cố gắng nhưng cơ hội tạo ra không nhiều trước hai khung thành. Trước trận đấu, HLV Trần Văn Phúc của đội bóng thành phố cảng vạch ra chiến thuật thiên về phòng ngự nhằm kiếm được một trận hoà trên sân khách. Và 23 phút sau giờ bóng lăn, cơ hội thuận lợi nhất của họ trong hiệp một đã diễn ra khi Mai Ngọc Quang đột phá bên cánh phải sau đó tạt bóng cắt mặt khung thành LG ACB. Tuy nhiên, tiền đạo Tô Đức Cường, người đứng gần nhất giật mình. Đội chủ nhà có câu trả lời sau đó 4 phút. Sau một pha tấn công trung lộ do Minh Hiếu khởi xướng, Achilefu đón đường chuyền dài vượt tuyến của Lưu Thanh Châu trước khi dứt điểm một chạm rất nhanh từ góc hẹp. Và nếu trong tình huống này, bóng đi sâu thêm một chút nữa thì chắc chắn bàn thắng mở tỷ số đã được ghi. Trái với lối chơi cắm trước cầu môn và đón các đường chuyền bổng từ hai cánh hồi còn ở Nam Định, giờ đây Achilefu thường xuyên dạt ra cánh để lôi kéo hàng phòng ngự đối phương, tạo điều kiện cho Luis dùng tốc độ đột phá. Nhưng chơi hay nhất có lẽ là Roberto, cầu thủ hoạt động rất rộng ở trục giữa. Chính vì thế, đội chủ nhà có vẻ chơi gắn bó hơn. 
HLV LG Hà Nội ACB Lê Thuỵ Hải: "Tôi hoàn toàn hài lòng về kết quả 1-0. Bàn thắng tuy không đẹp nhưng 3 điểm trong ngày đầu ra quân là rất thuận lợi. Hiệp một, các cầu thủ của tôi thi đấu không tự tin nhưng sau đó mọi thứ đã diễn ra theo dự tính". 
Trong giờ nghỉ, HLV LG Hà Nội ACB Lê Thuỵ Hải giải toả tâm lý nặng nề cho các cầu thủ và khuyến khích các cầu thủ của mình tự tin sử dụng kỹ thuật của mình. Sang hiệp hai, đội chủ nhà chủ động dâng cao đội hình, chơi ép sân nhằm biến lợi thế sân nhà thành 3 điểm quý giá. Đội chủ nhà nắm quyền chủ động trong phần lớn thời gian của nửa sau trận đấu. Lối chơi này khiến cho đội khách phải lui về co cụm bên phần sân nhà. Ban huấn luyện Hải Phòng đã phải nhiều lần ra sát đường biên nhắc nhở các học trò của mình cầm bóng nhiều hơn và chơi chậm lại. Sau nhiều pha hãm thành nhưng bế tắc ở những pha kết thúc cuối cùng, bất ngờ Achilefu ghi bàn. Đón đường chuyền của Minh Hiếu, Luis nhảy cao đánh đầu vào trước cầu môn. Một hậu vệ Hải Phòng tung người phá bóng. Bóng đập người Achilefu, bật ngược trở lại. Pha xông vào dũng mãnh của tiền đạo người Nigeria khiến thủ môn Tuấn Điệp lúng túng, để bóng bật tay vào lưới. Những phút cuối cùng, Hải Phòng lần lượt thay 2 cầu thủ nhưng tỷ số 1-0 được giữ nguyên cho đến khi trọng tài Lương Thế Tài thổi hồi còi mãn cuộc. 
Sau trận đấu, chủ tịch CLB LG Hà Nội ACB Nguyễn Đức Kiên không giấu nổi niềm vui. Ông xuống tận sân bắt tay chia vui cùng HLV Lê Thuỵ Hải và các cầu thủ. Trận đấu kết thúc trong sự hân hoan của toàn bộ ban huấn luyện và các cầu thủ của đội bóng thủ đô. 
Đội hình: 
LG Hà Nội ACB (4-4-2): thủ môn Việt Cường, hậu vệ Anh Dũng, Mạnh Hùng, Danh Minh, Thanh Châu; tiền vệ Minh Hiếu, Roberto (Đức Tuấn, 87'), Văn Minh, Sỹ Cường (Thanh Sơn, 46'); tiền đạo Achilefu, Luis. 
Hải Phòng (5-3-2): thủ môn: Tuấn Điệp, hậu vệ Xuân Quyền, Felix, Hồng Trường, Andrew, Tuấn Anh, tiền vệ Willy, Xuân Ngọc (Bật Hiếu, 87'), Ngọc Quang (Thế Phong, 88'); tiền đạo Đức Cường, Văn Thành. 
Kết quả vòng 1 V-League 2004 (chiều 4/1)
Sân
Trận
Kết quả
Hàng Đẫy
LG Hà Nội ACB - Hải Phòng
1-0(Achilefu 82')
Pleiku
HAGL - Bình Định
4-0(Minh Hải 42'  60'; Quang Trường 55', Kiatisuk 61')
Thiên Trường
Nam Định - Thể Công
2-1(Trung Kiên 18', Amaobi 38' - Bảo Khanh 81')
Long An
GĐT - Đồng Tháp
2-1(Thanh Xuân 28', Carlos Rodriguez 29' - Bá Hùng 68')
Chi Lăng
Đà Nẵng - SLNA
0-0
Thống Nhất
NHĐA Thép Pomina - Bình Dương
0-0
Lịch đấu các vòng tiếp theo

