Arsenal tìm được người thế chỗ Bergkamp trong tương lai
CLB thành London vừa đạt được thoả thuận trong vụ chuyển nhượng Robin van Persie từ Feyenoord. Tiền đạo 20 tuổi này sẽ chơi bóng tại sân Highbury theo bản hợp đồng có thời hạn 4 năm, với mức phí chỉ vào khoảng 3 triệu bảng. Persie hiện là thành viên của tuyển U21 Hà Lan.
Theo dự kiến, ngày 17/5, Arsenal sẽ chính thức đăng ký tên anh vào danh sách thi đấu của đội ở mùa tới, khi thị trường chuyển nhượng mở cửa trở lại.
Trước đó, Arsenal đã đề nghị mang Persie về thành London trong kỳ chuyển nhượng hồi tháng một, nhưng bị phía Feyenoord từ chối. Lúc đó, do cần bổ sung hàng tiền đạo gấp, HLV Wenger đã phải mua Jose Reyes của Sevilla. Và để có được Persie trong chiến dịch săn đuổi lần này, Arsenal đã phải cạnh tranh với Seville của Tây Ban Nha và FC Schalke của Đức.
Van Persie gia nhập Feyenoord năm 2001, với vị trí sở trường là tiền đạo. Nhưng cầu thủ trẻ này cũng có thể chơi như một tiền vệ tấn công biên. Anh đã ghi được 15 bàn trong 60 trận thi đấu cho CLB của Hà Lan, và được Hiệp hội cầu thủ chuyên nghiệp Hà Lan bầu là "Cầu thủ trẻ tiến bộ nhất mùa bóng 2001-2002". Trong kế hoạch của ông Wenger, Persie được kỳ vọng sẽ trở thành người thay thế Dennis Bergkamp - cầu thủ sẽ hết hạn hợp đồng với đội bóng thủ đô nước Anh trong năm nay, và cũng không có ý định gia hạn. Hai tiền đạo Sylvain Wiltord và Kanu nhiều khả năng cũng sẽ ra đi vào mùa hè này, nhường chỗ cho Persie phát huy tài năng.
Sau khi có được Persie, HLV Wenger phát biểu: "Robin là một tài năng trẻ, có cái chân trái tuyệt vời, khả năng chuyền bóng tốt. Cậu ấy còn thể hiện một tầm nhìn chiến thuật rất tốt trong các trận đấu".
Persie thì vui mừng nói: "Giấc mơ của tôi giờ đã thành hiện thực. Không còn gì tự hào và hạnh phúc bằng khi được đầu quân cho một CLB lớn như Arsenal. Tôi muốn góp sức giúp CLB chinh phục những đỉnh cao mới".

