Giải nữ U19 châu Á: VN giành trận thắng kỷ lục 17-0
Chiều nay, các cô gái trẻ Việt Nam đã làm tan nát lưới của đội tuyển trẻ Malaysia với thắng lợi 17-0, trong trận đầu ra quân ở giải bóng đá nữ U19 châu Á, tổ chức tại Tô Châu (Trung Quốc). Với trận thắng kỷ lục trong lịch sử bóng đá nước nhà, đội quân của HLV Mai Đức Chung coi như đã chắc suất ở vòng tứ kết. 
Việt Nam ở bảng A cùng với Nhật Bản, Malaysia, Myanmar, nhưng Myanmar đã xin rút lui. Theo điều lệ giải, mỗi bảng lấy 2 đội vào tứ kết. Nhật Bản được đánh giá mạnh nhất bảng, nên suất còn lại là sự tranh chấp giữa Việt Nam và Malaysia.
Khán giả trên sân Tô Châu đã được chứng kiến một trận bão bàn thắng, làm tan nát lưới Malaysia, từ các chân sút Việt Nam. Ngay phút đầu tiên, Kim Hồng đã ghi bàn. Sau đó Kim Hồng hoàn thành hat-trick với 2 bàn ở các phút thứ 6 và phút 39. Lưới của Malaysia không được ngơi nghỉ một phút nào trong suốt cả trận đấu. 14 bàn thắng còn lại được ghi do công của đội trưởng Văn Thị Thanh (3 bàn), Hải Anh (3 bàn), Thu Quế (2 bàn), Minh Nguyệt (4 bàn), Vũ Linh (1), Khánh Thu (1 bàn). 
Đối thủ U19 Malaysia không có gì xa lạ với các cầu thủ Việt Nam, vì có đến nửa đội hình của họ từng tham dự giải bóng đá nữ than Việt Nam mở rộng và SEA Games 22. Trước trận đấu, theo đánh giá của BHL Việt Nam, các cầu thủ Malaysia có thể hình không tốt lắm, và chúng ta hoàn toàn đủ sức giành chiến thắng. 
Thi đấu trong điều kiện sân bãi chất lượng kém, nhưng rất may không có cầu thủ nào của Việt Nam bị chấn thương. Ban huấn luyện nhắc nhở toàn đội giữ gìn sức để thi đấu với Nhật Bản, trong trận cuối cùng của vòng bảng (ngày 29/5). 
Chuẩn bị cho giải đấu quan trọng này, các thành viên đội tuyển đã có thời gian 3 tuần tập trung tập huấn tại Trung tâm Huấn luyện thể thao Quốc gia I (Nhổn, Hà Nội), và thi đấu cọ xát với một số đội trong cả nước. 
19 cầu thủ Việt Nam tham dự giải vô địch U19 châu Á Thủ môn (3): Đặng Thị Kiều Trinh, Dương Khánh Ly, Lê Thị Tuyết Mai.Hậu vệ (7): Đỗ Thị Kim Thoa, Nguyễn Thị Ngọc Anh, Vũ Thị Ánh, Chu Thị Lương, Đinh Thị Thảo, Nguyễn Thị Thanh Huyền, Trần Thị Kim Hồng.Tiền vệ (6): Nguyễn Vũ Linh, Nguyễn Thị Minh Nguyệt, Tạ Thuỳ Dương, Nguyễn Khánh Thu, Lương Thị Đào, Văn Thị Thanh.Tiền đạo (3): Nguyễn Thị Nga, Âu Thị Thu Quế, Đỗ Thị Hải Anh.

