Valencia bứt phá ở ngôi đầu, Barca bám sát Real Madrid
Thắng Espanyol 4-1 ở trận đấu muộn nhất vòng 35 giải vô địch quốc gia đêm qua, Barcelona duy trì vị trí thứ ba và chỉ còn kém Real Madrid đúng một điểm (70-69). Trong khi đó, Valencia tiến dần tới danh hiệu vô địch Tây Ban Nha, khi vượt qua Real Betis 2-0 trên sân nhà. 
Thất bại 0-2 trước Deportivo đêm thứ bảy đẩy Real Madrid ngập sâu vào cơn khủng hoảng, nhưng đó lại là cơ hội cho các đối thủ của đội bóng Hoàng gia Tây Ban Nha. Với Valencia, khoảng cách 4 điểm giữa hai đội sau lượt trận vừa qua khiến họ tiến gần hơn tới danh hiệu vô địch lần thứ hai trong 3 mùa giải gần đây. Còn Barcelona đang lăm le hy vọng tiếm vị trí thứ hai của Real, cùng một suất vào thẳng vòng đấu bảng Champions League mùa tới. Thậm chí, với phong độ chói sáng hiện tại, chính Barcelona chứ không phải Real là đối thủ tiềm tàng tranh ngôi vô địch của Valencia ở ba vòng còn lại.
Trận derby một chiều tại thành Barcelona 
Những cuộc đối đầu giữa hai đội bóng cùng thành phố không phải bao giờ cũng diễn ra quyết liệt, điển hình là cuộc đọ sức giữa Barcelona và Espanyol đêm qua. Niềm vui đã trở lại với CĐV của sân Nou Camp. Tiếng hát, tiếng hoan hô, tiếng hò reo kéo dài không ngớt trên các khán đài. Dường như chưa bao giờ người hâm mộ Barcelona hào hứng đến như vậy kể từ sau danh hiệu vô địch năm 1999 đến nay. Không mấy người có thể tưởng tượng được rằng mới cách đây mấy tháng, có lúc Barcelona rơi xuống vị trí thứ 12 và kém Real tới 18 điểm. Nhưng kể từ sau trận thua Santader 0-3 đến nay, trận thua duy nhất tại Primera Liga của Barcelona trong năm 2004, đội bóng xứ Catalan chưa hề biết đến thất bại. 
Trở lại với trận đấu trên sân Nou Camp, một bất ngờ nhỏ đã xảy ra ở phút 19 khi Espanyol vượt lên dẫn trước. Hậu vệ Oleguer đã tỏ ra thiếu kinh nghiệm khi phạm lỗi với một cầu thủ đối phương trong vòng 16m50. Đội trưởng Raul Tamudo tỏ ra căng thẳng trước chấm phạt đền nhưng cú sút nhẹ đi vào giữa khung thành vẫn được chuyển thành bàn thắng vì trước đó, thủ môn Victor Valdes đã bay sang cánh phải bắt bài. Bàn thua trước không ngăn cản đội chủ nhà dẫn dắt thế trận theo ý muốn. Những pha tấn công dồn dập đẩy Espanyol vào thế bị động hoàn toàn. Việc HLV Frank Rijkaard để những chuyên gia chơi cánh như Overmars và Quaresma ngồi ghế dự bị, nhường chỗ cho Iniesta đã phát huy tác dụng. Phút 34, cầu thủ trẻ người Tây Ban Nha tạt bóng chính xác từ cánh phải cho Ronaldinho đánh đầu gỡ hoà. 
Kết quả Liga vòng 35 
Atletico - Celta: 3-2 Deportivo - Real: 2-0Albacete - Zaragoza: 3-1 Mallorca - Malaga: 2-1Murcia - Valladolid: 2-1Sociedad - Villarreal: 2-2 Sevilla - Bilbao: 2-0Osasuna - Santander: 1-2 Valencia - Real Betis: 2-0 Barcelona - Espanyol: 4-1
Cầu thủ người Brazil tiếp tục màn trình diễn bậc thầy. Phút 43, pha đánh gót ngẫu hứng của anh tạo điều kiện cho Saviola băng lên, trong tư thế bị kèm chặt vẫn khéo léo gẩy bóng qua người thủ môn Espanyol ghi bàn. Trước lối chơi tấn công liên tục của đội chủ nhà và áp lực từ 75.000 khán giả trên sân, Espanyol để thủng lưới lần thứ ba phút 53. Một pha bật tường trung lộ chóng mặt, bóng qua chân Ronaldinho, Xavi để Van Bronckhosrt ghi bàn từ khoảng cách 15 m. Lúc này đội khách bỏ lỡ cơ hội cực kỳ đẹp mắt để gỡ lại một bàn. Trong khi các hậu vệ Barcelona còn đang chưa hết vui mừng, một đường chuyền dài sân nhà tạo điều kiện cho Maxi đối mặt với Valdes. Dự định kết thúc kỹ thuật bằng má ngoài chân phải nhưng Maxi đã lúng túng để bóng đi chệch khung thành tới vài mét, đến nỗi một bình luận viên truyền hình không thể tin nổi, nhắc đi nhắc lại câu hỏi "Làm thế nào có thể đá hỏng trong pha bóng này?". 
Ngay sau đó, tức là phút 57, Barcelona có thêm bàn thắng. Từ bên cánh phải, Reiziger tạt bóng như đặt để Saviola ấn định chiến thắng 4-1. Trong những phút còn lại, đội chủ nhà lần lượt cho thay các vị trí chủ chốt nhưng lúc này Espanyol đã hoàn toàn buông xuôi, chấp nhận giẫm chân tại vị trí thứ ba từ dưới lên với 37 điểm.
Valencia hướng đến ngôi vô địch
Nếu như Hector Cuper là người có công đưa cái tên Valencia trở thành điểm sáng trên bản đồ bóng đá châu Âu thì Rafael Benitez mới là người giúp đội bóng giành ngôi vô địch sau 21 năm đợi chờ, ở mùa giải 2001-2002. Và năm nay, đoàn quân của chiến lược gia người Tây Ban Nha đang có cơ hội lần thứ 6 bước lên bục cao nhất tại Primera Liga.
Trên sân Mestalla, Valencia đã chơi hoàn toàn lấn lướt đối phương, và nếu tận dụng tốt các cơ hội tạo ra, đội chủ nhà đã có thể ghi được gấp đôi số bàn thắng. Sau hai pha kết thúc liên tục của Mista bị hậu vệ và thủ môn Betis chặn lại các phút 16 và 18, thế quân bình được phá vỡ ở phút 36. Hậu vệ Curro Torres giúp Valencia vượt lên trước sau một pha lộn xộn ở hàng phòng ngự đội khách. Trước đó, Denilson đã không cản được đường chuyền bổng vào vòng cấm của Ruben Baraja. Chiến thắng 2-0được ấn định chỉ 4 phút sau giờ nghỉ. Pablo Aimar dốc bóng bên cánh phải, chuyền ngang cho Baraja sút bóng hiểm hóc từ khoảng cách 17 m. Trong thời gian còn lại, các cầu thủ Valencia còn bỏ lỡ thêm một vài cơ hội đẹp mắt, nhưng tỷ số 2-0 cũng đủ làm phấn khích 51.000 khán giả ngồi chật cứng sân Mestalla. 
Athletic Bilbao vẫn đứng thứ 5 dù để thua 0-2 tại Sevilla, qua đó tiếp tục hy vọng một suất dự Cup UEFA mùa giải tới. Atletico Madrid vươn lên thứ 6 bằng trận thắng 3-2 trên sân nhà trước Celta Vigo hôm thứ bảy. 
Cuộc chiến trụ hạng tiếp tục căng thẳng, nhưng Albacete và Real Mallorca giành lợi thế phần nào khi lần lượt có những chiến thắng quan trọng trên sân nhà. Albacete đánh bại Real Zaragoza 3-1 trong khi Mallorca vượt qua Malaga 2-1 nhờ công cầu thủ mới được bầu là Cầu thủ hay nhất châu Phi trong năm, Samuel Eto'o. 
Danh sách các cầu thủ ghi bàn hàng đầu tại Primera Liga: 
24 bàn - Ronaldo (Real Madrid) 
19 - Mista (Valencia) 
18 - Salva Ballesta (Malaga), Julio Baptista (Sevilla) 
17 - Fernando Torres (Atletico Madrid), David Villa (Real Zaragoza) 
15 - Raul Tamudo (Espanyol), Samuel Eto'o (Real Mallorca) 
14 - Ronaldinho (Barcelona), Savo Milosevic (Celta Vigo), 
13 - Javier Saviola (Barcelona), Nihat Kahveci (Real Sociedad) 
11 - Javi Guerrero (Racing Santander), Walter Pandiani (Deportivo Coruna), Raul (Real Madrid), Sonny Anderson (Villarreal) 
10 - Vicente (Valencia), Francisco Yeste (Athletic Bilbao), Oscar (Valladolid) 
9 - Luis Garcia (Murcia) 
8 - Fernando Correa (Real Mallorca), Patrick Kluivert (Barcelona), Albert Luque (Deportivo Coruna), Ricardo Oliveira (Valencia), Ariza Makukula (Valladolid) 
Nguyên Thành
Xếp hạng Primera Liga (sau 2/5)
TT
Đội
Trận
TH
BĐiểm
1Valencia
35
22
85
74
2R.Madrid
35
21
77
70
3Barcelona
35
20
96
69
4Deportivo 
35
19
88
65
5Bilbao
35
14
10
11
52
6Atletico 
35
14
912
51
7Sevilla
35
13
10
12
49
8Villarreal
35
13
913
48
9Osasuna
35
11
15
948
10
Malaga
35
14
516
47
11
Betis
35
11
13
11
46
12
Albacete
35
12
716
43
13
Mallorca
35
12
617
42
14
Sociedad
35
10
11
14
41
15
Santander
35
11
915
41
16
Zaragoza
35
10
916
39
17
Valladolid
35
910
16
37
18
Espanyol
35
11
420
37
19
Celta 
35
812
15
36
20
Murcia
35
411
20
23

