Giải hạng Nhất Việt Nam khởi tranh với một số bất ngờ
Chiều nay, giải bóng đá hạng Nhất quốc gia mùa bóng 2004 đã diễn ra với 6 trận của vòng một. Trong trận derby TP HCM trên sân Thành Long, ứng cử viên thăng hạng chuyên nghiệp Thép Miền Nam - Cảng Sài Gòn bất ngờ bị đội đàn em Khách Sạn Khải Hoàn cầm hòa 1-1.
Dẫn bàn ngay từ phút đầu tiên của trận đấu do công của Quan Huy, nhưng các cầu thủ Thép Miền Nam - Cảng Sài Gòn đã không giữ được thế trận áp đảo. Ngược lại, một số vị trí của CSG còn tỏ ra chủ quan. Và đoàn quân của huấn luyện viên Đặng Trần Chỉnh phải trả giá cho sai lầm của mình. Cầu thủ vào thay người Ngọc Linh ngay lần chạm bóng đầu tiên đã ghi bàn cân bằng tỷ số 1 - 1, mang về một điểm quý giá cho đội bóng doanh nghiệp tư nhân Khách sạn Khải Hoàn.
Bất ngờ cũng xảy ra trên sân Cần Thơ, khi một ứng cử viên thăng hạng chuyên nghiệp khác là An Giangép đội chủ nhà Cần Thơ trong suốt trận đấu nhưng không thể chọc thủng lưới đối phương. Tệ hơn, An Giang còn bị đội chủ nhà cho dính đòn phản công. Trung Tiến ghi bàn duy nhất ở phút thứ tư, đem chiến thắng về cho đội quân của HLV người Ireland - Terry Wetton.
Trên sân Thống Nhất, Bưu Điện TP HCM đón tiếp đội bóng đồng bằng sông Cửu Long - Tiền Giang. Đây là một trận đấu hấp dẫn với màn rượt đuổi tỷ số giữa hai đội. Phút thứ 10, Bưu Điện đã có bàn phá thế quân bình, khi tiền đạo trẻ Anh Đức sút tung lưới thủ môn Kongo Ibrahim sau đường chuyền của Lee Kirby bên cánh trái. Trận này, hàng phòng ngự đội chủ nhà thi đấu không được chắc chắn. Phút 32, đội trưởng Bình Nam sút chéo góc đánh bại thủ môn Hoàng Duy cân bằng tỷ số 1 - 1. 6 phút sau, từ đường chuyền của Bình Nam, cầu thủ vào thay người Thanh Tuấn đệm bóng nâng tỷ số lên 2 - 1 cho Tiền Giang. Sau bàn thua, đội chủ nhà dâng cao đội hình tìm bàn gỡ hòa. Phút cuối cùng của hiệp một, trung vệ Nsoga Alain bật cao đánh đầu tung lưới đội khách, gỡ hòa 2 - 2 cho đội bóng của huấn luyện viên Lê Hữu Tường. Vào hiệp hai, hàng phòng ngự Bưu Điện tiếp tục phạm sai lầm trong phòng thủ, và họ phải trả giá bằng bàn thua ở phút 54. Tiền đạo Yusuf Kinene dùng đầu đưa bóng vào góc xa, ấn định kết quả thắng 3 - 2 cho Tiền Giang.
Kết quả các trận đấu khác 
Quảng Nam - Thừa Thiên Huế: 0 - 1 (Francicsco, phút 15)
Thanh Hoá - Hòa Phát Hà Nội: 0 - 1 (trung vệ Saliu, phút thứ 4)
Quân Khu 7 - Quân Khu 5: 3 - 0 (Anh Tuấn 8, Minh Thắng 69, Đình Phương 75)

