Valencia duy trì áp lực đối với Real Madrid
Valencia vẫn đứng nguyên ở vị trí nhì bảng xếp hạng giải vô địch Tây Ban Nha sau trận thắng Murcia 2-0 đêm qua. Cuộc đua tranh giành ngôi quán quân Primera Liga hứa hẹn quyết liệt trong 7 vòng đấu còn lại khi Real Madrid hiện chỉ có nhiều hơn Valencia đúng một điểm (67/66).
Từ nay đến cuối giải, Valencia còn phải đấu 4 trận sân khách nhưng sẽ không gặp một tên tuổi lớn nào. Áp lực tâm lý là trở ngại lớn nhất với đoàn quân của HLV Benitez trên con đường chinh phục danh hiệu vô địch. Trước khi Real Madrid kịp sảy chân, tạo cơ hội cho họ, các cầu thủ Valencia có thể hụt hơi bất cứ lúc nào. Điều đó đã phần nào bộc lộ trong trận gặp với Murcia. Thi đấu trên sân nhà trước đội bóng đang xếp cuối bảng nhưng Valencia chỉ giải quyết được trận đấu trong vòng 17 phút cuối trận. Trong suốt khoảng thời gian trước đó, nhiều thời điểm đội chủ nhà đã tỏ ra nôn nóng trước lối chơi phòng thủ dày đặc của đội khách.
Kết quả
Albacete - Real: 1-2Barcelona - Villarreal: 0-0Sevilla - Espanyol: 1-0Bilbao - Celta Vigo: 0-0Atletico - Valladolid: 2-1Deportivo - Real Betis: 2-2Osasuna - Malaga: 1-1Mallorca - Sociedad: 1-1Zaragoza - Santander: 2-2Valencia - Murcia: 2-0 
Vào trận sau 4 chiến thắng liên tiếp, Valencia dường như sẵn sàng đè bẹp đội bóng mới lên hạng đầu mùa giải. Nhưng vắng Pablo Aimar, bị chấn thương háng ở khi về chơi cho đội tuyển Argentina hôm giữa tuần, các cầu thủ chủ nhà mới chỉ dừng lại ở mức gây sức ép chứ không tìm được đường vào cầu môn Murcia. Bất chấp những cơ hội được tạo ra ở hành lang cánh trái bởi Vicente, tiền vệ đang đạt phong độ cao, hàng thủ Murcia vẫn đứng vững và chỉ sơ sẩy một lần duy nhất cuối hiệp một. Tuy nhiên, trọng tài đã kiên quyết không cho Valencia hưởng quả đá penalty khi Mista bị đẩy ngã trong vòng cấm.
Phải đến phút 73, thế quân bình mới bị phá vỡ. Ở pha chạm bóng đầu tiên, cầu thủ vào thay người Jorge Lopez đã chuyền chính xác từ chấm phạt góc bên cánh phải, để hậu vệ Pellegrino bật cao đánh đầu tung lưới Murcia. Bàn thắng ngay lập tức khai thông tâm lý cho đội chủ nhà và ở phút 82, tỷ số 2-0 được ấn định. Sau đường chuyền của Vicente, Mista đá vô-lê gọn gàng từ khoảng cách 8 m. Đây là bàn thắng thứ 18 tại Liga của tiền đạo này từ đầu giải. 
Có thể nói Deportivo đã vẫy tay tạm biệt giấc mơ vô địch năm nay sau trận hoà đáng thất vọng trước Real Betis ngay trên sân nhà. Albert Luque và Victor ghi hai bàn giúp đội chủ nhà dẫn trước 2-0 chỉ sau 17 phút. Marcos Assuncao gỡ lại một bàn bằng cú đá phạt trực tiếp ở phút 31. Có lẽ do còn mải tập trung vào trận tứ kết lượt về Champions League với AC Milan giữa tuần này, Deportivo đã phải trả giá ở phút 71. Một cú đá phạt trực tiếp nữa, lần này được thực hiện bởi cựu tiền đạo Barcelona là Dani, tước đi 2 điểm quý giá của đội bóng xứ Galacia.
Sau trận này, Deportivo vẫn đứng thứ tư, được 57 điểm, hơn Barcelona một điểm, nhưng CLB xứ Catalan còn một trận chưa đấu.
Danh sách các cây làm bàn hàng đầu Primera Liga:
24 bàn - Ronaldo (Real Madrid) 18 - Mista (Valencia)17 - Salva Ballesta (Malaga) 15 - Fernando Torres (Atletico Madrid) 13 - David Villa (Real Zaragoza), Raul Tamudo (Espanyol), Savo Milosevic (Celta Vigo) 12 - Ronaldinho (Barcelona), 11 - Julio Baptista (Sevilla), Samuel Eto'o (Real Mallorca), Raul (Real Madrid), Sonny Anderson (Villarreal) 10 - Walter Pandiani (Deportivo Coruna), Nihat Kahveci (Real Sociedad) 9 - Vicente (Valencia), Javi Guerrero (Racing Santander) 8 - Albert Luque (Deportivo Coruna), Javier Saviola (Barcelona), Luis Garcia (Murcia), Oscar (Valladolid), Ricardo Oliveira (Valencia), Ariza Makukula (Valladolid) 7 - Juan Roman Riquelme (Villarreal), Ismael Urzaiz (Athletic Bilbao), Joaquin (Real Betis), Francisco Yeste (Athletic Bilbao), Yossi Benayoun (Racing Santander), Rodolfo Bodipo (Racing Santander), Patrick Kluivert (Barcelona), David Karanka (Murcia). 
Nguyên Thành

Primera Liga (sau 4/4)
TT
Đội
Trận
TH
BĐiểm
1R.Madrid
31
20
74
67
2Valencia
31
20
65
66
3Deportivo
31
17
68
57
4Barcelona
30
16
86
56
5Atletico
31
13
99
48
6Osasuna
31
10
15
645
7Bilbao
31
12
910
45
8Malaga
31
13
414
43
9Sevilla
31
11
812
41
10
Villarreal
31
11
812
41
11
Betis
30
912
939
12
Zaragoza
31
10
813
38
13
Racing
31
10
912
38
14
Valladolid
31
99
13
36
15
Albacete
31
10
615
36
16
Sociedad
31
99
13
36
17
Mallorca
31
96
16
33
18
Espanyol
31
93
19
30
19
Celta
31
611
14
29
20
Murcia
31
311
17
20





