Giải taekwondo châu Á: Huyền Diệu giành HC bạc thứ hai
Hôm qua, ở ngày thi đấu thứ hai giải vô địch taekwondo châu Á đang diễn ra tại Hàn Quốc, nữ VĐV Nguyễn Thị Huyền Diệu đã giành chiếc HC bạc thứ hai ở nội dung đối kháng. Chị để thua trong trận chung kết trước một võ sĩ chủ nhà.
Huyền Diệu đã chơi rất xuất sắc ở vòng loại hạng 47 kg. Hai trận thắng áp đảo trước hai đối thủ rất mạnh của Kazakstan với tỷ số 6-1 và Nhật Bản với tỷ số rất chênh lệch 9-1 đã đưa Diệu vào bán kết. Huyền Diệu lại tiếp tục vượt qua đối thủ Philippines bằng thắng ưu thế. Nhưng trong trận chung kết, trước đối thủ quá mạnh vô địch Hàn Quốc, Diệu phải chấp nhận kết quả thua. Ở ngày đầu tiên, Huyền Diệu cũng đã giành một chiếc HC bạc ở nội dung quyền.
Cũng trong ngày hôm qua, đoàn Việt Nam còn giành được thêm một chiếc HC đồng hạng cân 84 kg của Phan Tấn Đạt. 

