Govou thay Giuly trong thành phần đội Pháp 
Hôm qua, HLV tuyển Pháp Jacques Santini quyết định triệu tập Sidney Govou thay thế Ludovic Giuly trong danh sách tham dự Euro 2004. Tiền vệ của Monaco đã lỡ chuyến tàu đến Bồ Đào Nha, do chấn thương trong trận chung kết Champions League. 
Ludovic Giuly buộc phải rời sân trong trận chung kết Champions League do chấn thương cơ bụng và căng cơ háng. Và anh cần ít nhất 6 tuần để phục hồi hoàn toàn. "Tôi quyết định triệu tập Sidney Govou vào đội tuyển, bởi thời gian để Ludovic Giuly hồi phục hoàn toàn rất dài, trong khi Euro đang đến cận kề", HLV Santini giải thích. 
Trong mùa giải năm nay, sát thủ Sidney Govou đã ghi những bàn thắng quan trọng, giúp Lyon lần thứ ba liên tiếp giành chức vô địch Pháp. 
Hôm nay, Ludovic Giuly cũng vừa cam kết ở lại thi đấu cho Monaco thêm 3 năm nữa. 
Danh sách 23 cầu thủ Pháp tham dự Euro 2004: 
Thủ môn- Fabien Barthez (Marseille), Gregory Coupet (Lyon), Mickael Landreau (Nantes). 
Hậu vệ - Jean-Alain Boumsong (Auxerre), Marcel Desailly (Chelsea), William Gallas (Chelsea), Bixente Lizarazu (Bayern Munich), Willy Sagnol (Bayern Munich), Mickael Silvestre (Manchester United), Lilian Thuram (Juventus). 
Tiền vệ - Olivier Dacourt (Roma), Claude Makelele (Chelsea), Benoit Pedretti (Sochaux), Robert Pires (Arsenal), Jerome Rothen (Monaco), Patrick Vieira (Arsenal), Sylvain Wiltord (Arsenal), Zinedine Zidane (Real Madrid). 
Tiền đạo - Thierry Henry (Arsenal), Steve Marlet (Marseille), Louis Saha (Manchester United), David Trezeguet (Juventus), Sidney Govou (Lyon). 

