HLV Benitez trở thành HLV trưởng Liverpool 
CLB thành phố cảng nước Anh vừa thông báo, HLV 44 tuổi này sẽ kế nhiệm Gerard Houllier, người vừa bị sa thải tháng trước. HLV Rafael Benitez - vừa giành cú đúp đoạt Cup UEFA và vô địch giải Tây Ban Nha cùng Valencia - sẽ dẫn dắt Liverpool theo bản hợp đồng 5 năm. 
Liverpool hy vọng ông Benitez sẽ đem về chức vô địch Ngoại hạng Anh đầu tiên cho CLB sau 15 mỏi mòn chờ đợi. Sau 6 năm cầm quyền, Gerard Houllier, người đã bị sa thải tháng trước, đã bất lực trước nhiệm vụ này. 
Trận ra mắt của Benitez trên cương vị mới là khi Liverpool gặp Celtic vào ngày 26/7 tới. HLV 44 tuổi này cũng khẳng định ông cần những cầu thủ như Steven Gerrard, Michael Owen với tinh thần và phong độ cao nhất. 
Benitez, người vừa giành danh hiệu vô địch Tây Ban Nha và đoạt Cup UEFA cùng với Valencia, nói: "Đây như một giấc mơ. Tôi rất, rất tự hào khi được tham gia trong một những CLB hàng đầu thế giới, ở một giải đấu hàng đầu thế giới. Và tôi muốn chiến thắng". 
Benitez nói rõ rằng ông sẽ làm theo cách của mình. Benitez nhấn mạnh: "Những việc Gerard Houllier đã làm rất tốt, nhưng mỗi HLV có suy nghĩ riêng của mình. Tôi tới đây để chiến thắng và các cầu thủ của tôi cũng phải chung suy nghĩ như vậy. Tôi còn trẻ, tôi muốn chiến thắng nhiều trận theo đúng cách. Tôi muốn CĐV tự hào về đội bóng, về HLV và về các cầu thủ". 
Kể từ khi Benitez làm HLV trưởng đội Extremadura năm 1997, đội bóng do ông dẫn dắt luôn giành chức vô địch ngay năm đầu tiên vị HLV này cầm quân. Chỉ sau 3 năm ở Valencia, Benitez đã được coi là HLV xuất sắc nhất trong lịch sử 85 năm của đội bóng này. HLV này được coi như một người đàn ông quyến rũ, cứng rắn và có một tư duy bóng đá sắc bén. 
Thừa hưởng một đội hình đầy triển vọng từ Hector Cuper năm 2001, trong đó có thủ môn Santiago Canizares, ngôi sao Argentina Roberto Ayala và Pablo Aimar, Benitez đã gắn kết được những cá nhân tài năng đó tạo thành sức mạnh cho đội bóng.
Benitez cũng đặc biệt chú trọng tới một hàng thủ vững chắc. Mùa bóng vừa qua, Valencia chỉ bị thủng lưới 26 bàn, tỷ lệ thấp nhất ở giải vô địch Tây Ban Nha trong 30 năm qua. Con mắt của Benitez cũng rất tinh tường khi phát hiện những cầu thủ nội địa. Tiền đạo Miguel Mista từ Tenerife theo Benitez tới Valencia đã nhanh chóng trở thành tay san bàn số một ở CLB mới. 
Benitez cũng không giấu tham vọng trở thành HLV trưởng của Real Madrid, nơi ông từng dẫn dắt đội trẻ và đội B trước khi làm trợ lý cho Vicente del Bosque năm 1993. 
Sơ lược thành tích của Rafael Benitez
1986-89: Bắt đầu sự nghiệp HLV với đội trẻ Castilla 1989-95: Làm việc tại Real Madrid cùng đội trẻ và đội B trước khi làm trợ lý cho HLV Vicente del Bosque 1995-96: HLV Real Valladolid 1996-97: HLV đội hạng 2 Osasuna 1997-99: HLV Extremadura và giành chức vô địch hạng 2 cùng CLB này. 2000-01: Giành thêm một chức vô địch hạng 2 cùng Tenerife 2001-02: Chuyển tới Valencia, giành danh hiệu vô địch Tây Ban Nha sau 30 năm chờ đợi của CLB 2003-04: Giành chức vô địch Tây Ban Nha lần thứ 2, và một chiếc Cup UEFA cùng Valencia

