Ferguson sợ đội tuyển Anh thành công ở Euro 2004
Theo nhà cầm quân người Scotland, nếu đội tuyển xứ sương mù tiến sâu tại VCK Euro, công việc chuẩn bị của MU cho vòng sơ loại Champions League sẽ bị ảnh hưởng nghiêm trọng. Bởi có tới 9 cầu thủ của CLB áo đỏ sẽ thi đấu ở Bồ Đào Nha mùa hè này, trong đó có khoảng 5 thành viên sẽ khoác áo tuyển Anh.
Trận chung kết của Euro 2004 sẽ diễn ra đêm 4/7. Trong khi đó, vòng sơ loại Champions League bắt đầu vào đầu tháng 8. Như vậy, các cầu thủ MU sẽ có khoảng một tháng để chuẩn bị sau giải vô địch châu Âu. Nhưng HLV Ferguson vẫn phàn nàn: "Theo kinh nghiệm của tôi, một cầu thủ sau khi tham dự một giải đấu lớn như Euro sẽ cần ít nhất một tháng để nghỉ ngơi hoàn toàn mới có trở lại thi đấu với trạng thái tốt nhất. Nếu bạn không cho các cầu thủ nghỉ như vậy, đội bóng sau đó sẽ bị ảnh hưởng có thể còn nặng nề hơn. Vấn đề của MU chính là chúng tôi có quá nhiều thành viên tham dự Euro, trong khi quỹ thời gian thì không có nhiều".
MU sẽ phải nhường Paul Scholes, Nicky Butt, anh em nhà Neville và có thể cả Wes Brown cho đội tuyển Anh. Các cầu thủ khác của đội bóng thành Manchester sẽ tham dự Euro là Nistelrooy (Hà Lan), Mikael Silvestre và Louis Saha (Pháp), Cristiano Ronaldo (Bồ Đào Nha). 
Diego Forlan của Uruguay và tiền vệ Kleberson của Brazil thì sẽ cùng các đội tuyển quốc gia tham dự Copa America. Trong khi đó, thủ môn Tim Howard và tiền vệ Eric Djemba-Djemba sẽ phải làm nhiệm vụ ở vòng loại World Cup 2006, diễn ra vào tháng 6 và tháng 7.

