Chelsea bị Watford cầm chân tại vòng 3 Cup FA 
Đêm qua, CLB hạng nhất Watford đã thể hiện một màn trình diễn đẳng cấp và thủ hoà Chelsea với tỷ số 2-2 tại vòng 3 Cup FA. Như vậy, hai đội sẽ phải tái ngộ tại Stamford Bridge để phân định thắng thua và chọn lựa ra đội giành quyền đi tiếp. 
Vào trận với sự góp mặt của những ngôi sao hàng đầu Anh quốc nhưng đội bóng đến từ thủ đô London không thể áp đặt lối chơi cũng như tạo ra một thế trận có lợi cho mình. Chelsea vấp phải tinh thần đoàn kết và lối chơi phòng ngự kiên cường của Watford, đây cũng chính là sức mạnh chủ yếu của đội bóng hạng Nhất. Bên cạnh đó, trong điều kiện sân bãi không tốt, cỏ mọc không đều, các cầu thủ khách phải mất một khoảng thời gian đầu trận đấu để làm quen mặt sân. 
Trong hiệp một, hàng công của đội chủ nhà chơi ngang ngửa, thậm chí còn lấn lướt CLB đang đứng thứ 3 giải Ngoại hạng. Còn Chelsea chơi không tốt, nhất là hàng tiền vệ. Chính điều này khiến các hậu vệ của họ phải chịu một sức ép tương đối lớn. Ngay phút thứ năm, bất ngờ đã diễn ra sau bàn thắng gây nhiều tranh cãi của Heidar Helguson. Cú đánh đầu của tiền đạo này làm bóng dội mép xà dưới trước khi đập đất. Bản thân những cầu thủ Watford cũng không ăn mừng nhưng trợ lý trọng tài Dave Bryan cho rằng bóng đã vượt qua vạch vôi và bàn mở tỷ số đương nhiên được công nhận. Bị trêu tức, các cầu thủ Chelsea quyết tâm thể hiện đẳng cấp của mình. Tuy nhiên, thế quân bình phải đến phút 33 mới được lập lại khi Eidur Gudjohnsen đánh bại thủ thành Watford là Pidgeley từ chấm đá phạt đền. Đúng một phút sau, khi niềm vui của các cầu thủ Chelsea còn chưa tan hết, Gavin Mahon đã lập lại thế dẫn bàn cho Watford. Màn rượt đuổi về tỷ số kết thúc 3 phút trước giờ nghỉ giải lao khi Frank Lampard cân bằng tỷ số 2-2 bằng một cú dứt điểm lạnh lùng. 
Sang hiệp hai, đội quân của HLV Ranineri muốn phân định thắng thua ngay trên sân của Watford nên thi đấu ấn tượng hơn hẳn những gì đã thể hiện trong hiệp một. Gudjohnsen và Lampard chính là 2 điểm sáng nhất của Chelsea trong trận đấu này. Những đường tấn công biên do hai hậu vệ cánh Johnson và Babayaro thực hiện cũng là một vũ khí lợi hại của đội khách. Tuyến trên, những cú dứt điểm của Gudjohnsen, Mutu, Lampard hoặc tiền đạo vào thay người Joe Cole đều không trở thành bàn thắng. Nhưng pha kết thúc nguy hiểm nhất hiệp hai thuộc về Geremi. Tiền vệ người Cameroon này tung ra một cú sút phạt trực tiếp kỹ thuật nhưng thủ thành Lenny Pidgeley - được cho mượn từ Stamford Bridge - đã bay người cản phá, ngay trước khi bóng bay vào lưới. 
Đội hình xuất phát: 
Watford: Pidgeley, Ardley, Dyche, Gayle, Smith, Devlin, Hyde, Mahon, Vernazza, Cook, Helguson. 
Chelsea: Sullivan, Johnson, Desailly, Gallas, Babayaro, Gronkjaer, Makelele, Lampard, Geremi, Gudjohnsen, Mutu. 
Cũng trong đêm qua còn một số cặp đối đầu đáng chú ý diễn ra giữa những đội Ngoại hạng. Trên sân nhà, Birminghamđại thắng Blackburn Rovers 4-0. Cũng có được sự cổ vũ của khán giả nhà nhưng Southamptonđành chịu thúc thủ 0-3 trước Newcastle.
Kết quả chi tiết.

