Đức đại thắng Malta
Michael Ballack đêm qua đã thi đấu xuất sắc, ghi 4 bàn đóng góp vào chiến thắng 7-0 của đội tuyển Đức trước các cầu thủ khách Malta. Đây chỉ là một trận giao hữu, nhưng kết quả này có ý nghĩa tinh thần rất lớn đối với "Cỗ xe tăng" trước Euro 2004, khởi tranh tháng tới.
Trước trận đấu này, Ballack bị chỉ trích rất nhiều vì phong độ yếu kém tại Bayern Munich mùa vừa qua. Nhưng tại Freiburg, anh đã phần nào làm người hâm mộ hài lòng với bốn lần chọc thủng lưới đối phương ở các phút 15, 17, 59 và 86. Sau khi mở tỷ số với cú sút chân trái, tiền vệ này ghi thêm 3 bàn đều bằng những cú đánh đầu. 
Kết quả các trận giao hữu đêm 27/5
Đức - Malta 7-0Ireland - Romania 1-0Estonia - Scotland 0-1Nauy - xứ Wales 0-0
Hậu vệ Jens Nowotny ghi bàn thắng đầu tiên trong màu áo đội tuyển ở phút 33. Tiền vệ Torsten Frings và tiền đạo Fredi Bobic cũng lập công trong màn trình diễn thuyết phục của Đức. Malta là một đội bóng yếu, chỉ đứng thứ 120 thế giới. Nhưng theo Ballack thì việc ghi được tới 7 bàn và giữ sạch lưới cũng đáng được ghi nhận như liều thuốc giúp Đức lấy lại hình ảnh của mình, sau khi liên tục bị chỉ trích thời gian gần đây vì thành tích kém và hiệu quả làm bàn thấp - điển hình là trận thua Romania 1-5 hồi tháng trước.
HLV trưởng Rudi Voeller thì phát biểu: "Chúng tôi cần có những trận đấu như thế này để củng cố sự tự tin mà vẫn tránh phải mất quá nhiều sức và chấn thương". Mặc dù vậy, sau trận này, Đức có thể sẽ chịu tổn thất về lực lượng bởi tiền vệ Paul Freier bị giãn dây chằng đầu gối. Có khả năng cầu thủ của Bochum không kịp bình phục để tham gia cuộc trường chinh của "Cỗ xe tăng" tại Euro mùa hè năm nay.
Trước khi lên đường tới Bồ Đào Nha, Đức còn hai trận khởi động nữa, với Thuỵ Sĩ vào ngày 2/6 ở Basel và Hungary ngày 6/6 ở Kaiserslautern.
Đội hình:
Đức: 1-Jens Lehmann; 2-Andreas Hinkel (7-Paul Freier 46, 15-Sebastian Kehl 62), 3-Arne Friedrich, 5-Jens Nowotny, 21-Philipp Lahm (17-Christian Ziege 69); 19-Bernd Schneider, 8-Dietmar Hamann (16-Jens Jeremies 69), 22-Torsten Frings, 13-Michael Ballack; 9-Fredi Bobic, 10-Kevin Kuranyi (11-Miroslav Klose 46) 
Malta: 1-Mario Muscat; 2-Gareth Sciberras, 3-Jeffrey Chetcuti, 5-Brian Said, 4-Ian Azzopardi (15-Roderick Bajada 75), 10-Ivan Woods, 7-Noel Turner (12-Saviour Darmanin 80), 8-Stefan Giglio, 6-Antoine Zahra (16-Peter Pullicino 60), 9-Michael Mifsud, 11-Antoine Zahra
Cũng trong đêm qua, tiền vệ Matt Holland ghi bàn thắng duy nhất giúp Ireland thắng Romania 1-0, trong trận giao hữu tại Dublin. Tâm điểm của trận đấu này là sự trở lại của tiền vệ Roy Keane sau 2 năm vắng mặt. Hơn 40.000 khán giả trên sân đã liên tục hô vang ''Keano, Keano'' mỗi khi tiền vệ của M.U có bóng. HLV trưởng Brian Kerr cũng tỏ rõ sự vui mừng: ''Keane giúp chúng tôi chơi cân bằng hơn. Anh ấy rất cần cho đội tuyển, và giờ là lúc chúng tôi tiến lên phía trước''.

