Bán kết Wimbledon chưa thể kết thúc vì trời mưa
Chỉ còn hai game nữa, Roger Federer sẽ lần thứ hai lọt vào trận chung kết Wimbledon. Thế nhưng, những trận mưa to và kéo dài đã khiến trận bán kết chưa thể kết thúc. Tay vợt Thụy Sĩ đang dẫn đối thủ người Pháp, Grosjean, 6-2, 6-3, 4-3. 
Hai tay vợt đã phải ngồi chờ tới hơn 40 phút sau đó nhưng vẫn không thể ra sân vì những cơn mưa to chưa dứt. Trận đấu phải chuyển sang ngày hôm nay, ngay trước chung kết đơn nữ giữa Serena và Sharapova. Cũng trong tình trạng tương tự, trận bán kết thứ hai giữa Andy Roddick và Mario Ancic trên sân số 1 cũng đã phải tạm ngừng ở set thứ hai. Tay vợt người Mỹ đang dẫn với tỷ số 6-4, 4-3. 
Theo tin dự báo thời tiết, mưa to và gió lớn vẫn chưa có dấu hiệu kết thúc. Wimbledon năm nay đã chịu ảnh hưởng rất nhiều vì thời tiết. Hai ngày giữa tuần trước, không một trận đấu nào có thể diễn ra. Chủ nhật trước, vào ngày nghỉ của Wimbledon, các tay vợt vẫn phải chơi để đảm bảo lịch thi đấu không bị xáo trộn. 
Lần gần đây nhất giải đấu này phải kéo dài sang tuần thứ ba là năm 2001. Trận chung kết đơn nam khi đó diễn ra giữa Goran Ivanisevic và Pat Rafter với phần thắng thuộc về tay vợt Croatia. 

