Gheorghe Hagi làm HLV Galatasaray 
Hôm qua, tiền đạo lừng danh một thời người Romania chính thức tiếp quản chiếc ghế HLV Galatasaray trong hai năm rưỡi, để thay cho Fatih Terim vừa từ chức hồi đầu tháng. Gheorghe Hagi gây ấn tượng với tư cách là cầu thủ khi giúp CLB này đoạt 4 danh hiệu vô địch Thổ Nhĩ Kỳ và một Cup UEFA. 
Trong buổi họp báo công bố bản hợp đồng, ông Ergun Gursoy, Giám đốc điều hành Galatasaray phát biểu: "Tất cả chúng tôi đều yêu mến Hagi, không chỉ bởi những thành tích tuyệt vời mà cậu ấy đã cống hiến cho CLB. Từng đảm nhận chức Giám đốc kỹ thuật nên Gheorghe rất hiểu nội tình của CLB và có mối quan hệ tốt với các cầu thủ. Giờ đây, tôi tin chắc chắn rằng Hagi sẽ lại thành công trên ghế HLV". 
Về phần mình, Hagi thể hiện quyết tâm: "Thật vinh dự khi tôi được bổ nhiệm làm HLV của một CLB lớn như Galatasaray. Việc quan trọng đầu tiên mà tôi phải thực hiện ngay lập tức là truyền cho các học trò niềm khát khao chiến thắng, kỷ luật và ý chí thi đấu. Kinh nghiệm của tôi cũng sẽ rất có ích cho các cầu thủ trẻ". Hagi từng khoác áo những CLB danh tiếng thế giới như Steaua Bucharest, Real Madrid, Barcelona, Galatasaray... trước khi giã từ sân cỏ và làm HLV tuyển Romania vào năm 2001. 
Cựu HLV Faith Terim có ý định từ chức kể từ khi Galatasaray bị loại khỏi Cup UEFA ở vòng 3. Nhưng quyết định ra đi của ông chỉ được chính thức ấn định vào ngày 5/3, sau thất bại 1-2 trên sân nhà trước Rizespor. Hiện tại, đội bóng thành Instanbul xếp ở vị trí thứ 6 trong bảng xếp hạng, với 19 điểm ít hơn kỳ phùng địch thủ Fenerbahce. Có vẻ, chức vô địch mùa này đã tuột ra khỏi tầm tay các cầu thủ Galatasaray. Quyết định chia tay với Galatasaray, nhưng Faith Terim vẫn nhận được những lời cảm ơn chân thành từ các CĐV, vì những đóng góp lớn của ông vào thành tích chung cho CLB: 4 danh hiệu vô địch Thổ Nhĩ Kỳ liên tiếp và một chiếc Cup UEFA (năm 2000), sau khi đánh bại Arsenal ở trận chung kết. 

