HLV Rudi Voeller từ chức 
Sau một đêm suy nghĩ, HLV trưởng Rudi Voeller đã đi đến quyết định từ chức, dù ngay sau trận thua CH Czech 1-2, nhà cầm quân này tuyên bố vẫn muốn tiếp tục công việc. Sau ông Baric (Croatia), Voeller là HLV thứ hai ở Euro phải rút lui. 
Liên đoàn Bóng đá Đức (DFB) từ chối đưa ra lời bình luận nhưng họ dự định tổ chức một cuộc họp báo về việc này vào chiều nay. Hợp đồng của Voeller với DFB còn hạn tới năm 2006.
Euro 2004 có thể được coi là giải đấu vô cùng tồi tệ đối với đội bóng từng ba lần vô địch châu Âu và thế giới. Lần thứ hai liên tiếp, Đức bị loại sau vòng bảng ở Euro. Họ chỉ kiếm được hai điểm sau ba trận đấu, chỉ ghi được hai bàn thắng và để thủng lưới ba bàn. 
Voeller, 44 tuổi, là thành viên của "những cỗ xe tăng" vô địch thế giới năm 1990. Ông nhận vai trò HLV trưởng từ tay người tiền nhiệm Erich Ribbeck sau thất bại ở Euro 2000. Voeller đã đưa Đức tới ngôi á quân World Cup 2002 sau khi để thua Brazil 0-2 trong trận chung kết. Thế nhưng ở vòng loại và hàng loạt những trận giao hữu trước Euro 2004, đội tuyển Đức đã thi đấu không thành công.

