Chuẩn bị cho Euro - Latvia thiếu cả tiền lẫn người 
Vẫn vui mừng vì chiến thắng bất ngờ ở vòng loại, nhưng Latvia - quốc gia nhỏ bé chỉ với 2,3 triệu dân, đang phải đối mặt với nhiều khó khăn trước ngày khai mạc Euro 2004. Hiện kinh phí của họ thì hạn hẹp, còn đội hình thì vừa yếu lại vừa thiếu. 
"Chúng tôi phải rất cẩn thận, cả về tinh thần lẫn thể lực cho từng cầu thủ. Latvia không có nhiều cầu thủ như Đức, Pháp hay Italy để lựa chọn. Chính vì vậy, một chấn thương thôi cũng khiến chúng tôi phải đau đầu", Chủ tịch Liên đoàn bóng đá nước này, Mezeckis, nói. 
Tiền đạo của Southampton, Marian Pahars, tiền vệ của Viborg, Imants Bleidelis và hậu vệ của Skonto Riga, Olegs Blagonadezdins - những cầu thủ khá quan trọng - đều đang bị chấn thương. Tuy nhiên, HLV Aleksandrs Starkovs hy vọng họ sẽ sẵn sàng trước ngày khai mạc 12/6. 
Vấn đề tài chính 
Latvia chỉ có duy nhất một trận đấu giao hữu với Azerbaijan vào ngày 6/6 trên sân nhà trước khi tới Bồ Đào Nha. Và ông Mezeckis cho rằng lý do một phần là vì thiếu tiền. Tại Latvia, bóng đá thường không được đầu tư nhiều bởi hockey trên băng mới là môn thể thao vua. Ông Mezeckis nói: "Rất khó để sắp xếp những trận đấu giao hữu với các đội bóng lớn bởi họ đều đã sắp lịch từ lâu rồi. Và điều quan trọng hơn nữa là họ luôn yêu cầu phải sòng phẳng trong chi phí". Latvia cũng đã dự định giao hữu trước Euro với Mỹ, nhưng trận đấu này đã bị hoãn vì lý do tài chính. 
"Chúng tôi không phải là những người ky bo khi tính toán chi ly từng đồng một. Nhưng hiển nhiên, Latvia là một quốc gia nhỏ và mọi hoạt động đều phải tính toán rất cẩn thận. Chúng tôi phải vay mượn ngân hàng nếu muốn đầu tư thêm cho đội bóng. Tuy nhiên, quá trình chuẩn bị cho Euro đến nay đã hoàn tất và sẽ không có vấn đề gì cả", Mezeckis nói thêm. 
Chuyện chuyên môn 
Latvia nằm ở bảng D cùng với Đức, Hà Lan và CH Czech. Hầu như không có ai nghĩ rằng đội bóng thuộc Liên Xô cũ này sẽ vượt qua vòng bảng. Đội hình chính thức tới Bồ Đào Nha của Latvia sẽ được HLV Starkovs công bố vào chủ nhật tới. 
Nằm trong bảng đấu khó cũng đồng nghĩa với việc Latvia hoàn toàn có thể thi đấu một cách thoải mái. Ngoài ra, đội bóng hạt tiêu này còn giữ vai trò quan trọng trong việc quyết định hai đội nào trong ba đội còn lại giành quyền vào vòng sau. Ông Mezeckis nói: "Latvia đơn giản chỉ muốn chứng tỏ khả năng có thể thi đấu hiệu quả. Chúng tôi cũng sẽ hài lòng với mỗi bàn thắng và mỗi điểm giành được. Chắc chắn Latvia không được coi trọng ở giải đấu này, nhưng điều đó không có nghĩa là chúng tôi không thể tạo áp lực lên các đối thủ khác". 

