Czech không thể xem thường Latvia
Latvia bị đánh giá là đội lót đường bảng D tử thần, bởi đây mới là lần đầu họ giành quyền góp mặt tại một VCK Euro. Đội bóng này ít có khả năng đoạt vé vào tứ kết, nhưng rất có thể sẽ trở thành kẻ ngáng đường đối với các đại gia trong bảng, mà trước mắt là CH Czech trong cuộc đấu đêm nay.
Latvia thua Czech trên mọi phương diện. Đây cũng mới là trận đầu tiên họ có vinh dự được thi đấu ở một vòng chung kết giải đấu lớn của châu lục. Họ thiếu cả tiền lẫn người trong giai đoạn chuẩn bị cho Euro 2004. Nhưng nếu thi đấu như ở vòng loại, Latvia hoàn toàn có thể nghĩ tới một chiến thắng ở bảng D một khi các đối thủ của họ vào trận với tư tưởng khinh địch. 
Đội bóng thuộc Liên Xô cũ chỉ đến được Bồ Đào Nha bằng cửa phụ, nhưng thành tích của họ khá ấn tượng. Latvia đứng trên Ba Lan, Hungary, và chỉ kém Thuỵ Điển đúng 1 điểm tại bảng 4 vòng đấu loại. Ấn tượng hơn, trong cuộc đấu play-off với Thổ Nhĩ Kỳ (đội đứng thứ ba tại World Cup 2002), một Latvia với toàn những cầu thủ vô danh đã bất ngờ giành chiến thắng chung cuộc với kết quả 3-2 sau hai lượt trận. Hơn thế, chiến thắng của Hy Lạp trước chủ nhà Bồ Đào Nha ở trận khai mạc đã tiếp thêm sự tự tin cho Latvia. HLV trưởng Starkovs phát biểu trước trận: "Hy Lạp cũng bị đánh giá là đội chiếu dưới. Trong khi Bồ Đào Nha là chủ nhà và có dàn cầu thủ gồm nhiều ngôi sao được thế giới và châu Âu thừa nhận. Tuy nhiên, chiến thắng đã thuộc về Hy Lạp. Vậy tại sao Latvia không thể nghĩ tới những trận thắng tại Euro 2004". Chính thủ thành số một của đội tuyển Czech hiện nay - Petr Cech, người sẽ gia nhập Chelsea sau Euro 2004, và tiền vệ Nedved cũng đã phải lên tiếng đề nghị các đồng đội hãy đề cao cảnh giác trước một Latvia tràn đầy quyết tâm tạo nên những cú sốc.
VnExpress nhận định: Không thể xem thường Cộng hòa Czech
VnExpress nhận định: Latvia - kẻ lót đường bảng tử thần
Tỷ lệ cược: Czech - LatviaWilliam Hill của châu Âu (Thắng - Hoà - Thua): 1,44 - 3,30 - 7,50Một số nhà cái châu Á: Czech chấp một trái - trái rưỡi
Tuy nhiên, Czech buộc phải thắng đối thủ bị coi là yếu nhất bảng để có thể cạnh tranh một trong hai vé vào tứ kết, vì cùng bảng với họ còn có Đức và Hà Lan. Vì vậy, không có chuyện đội bóng đoạt ngôi á quân Euro 1996 sẽ nhập cuộc với tư tưởng chủ quan. Và một khi thi đấu hết mình với phong độ ấn tượng như ở vòng loại, cơ hội chiến thắng của Czech (trước kia là một phần của đội tuyển vô địch Euro 1976 - Tiệp Khắc) trước Latvia là rất lớn. Thành tích của đội tuyển Czech và Tiệp Khắc tại các kỳ Euro rất tốt. Trước khi bị loại ở vòng bảng của Euro 2000, họ chưa bao giờ đứng thấp hơn vị trí thứ ba tại các vòng chung kết châu lục mà họ giành quyền tham dự: vô địch 1976; thứ ba các năm 1960 và 1980; á quân 1996. Giờ đây, với đội hình gồm nhiều ngôi sao đang chơi bóng tại các CLB có tiếng của châu Âu như Pavel Nedved (Juve), Tomas Rosicky (Dortmund), Vladimir Smicer (Liverpool), Poborsky (Sparta Prague), Milan Baros (Liverpool), Jan Koller (Borussia Dortmund), Czech hy vọng sẽ đăng quang.
Đây mới là lần đầu tiên hai đội gặp nhau. Nhưng có lẽ họ cũng không lạ gì lối đá của nhau, bởi trước kia Tiệp Khắc và Liên Xô thường xuyên là đối thủ của nhau tại đấu trường châu Âu. Lần này, Latvia không muốn chịu thất bại ngay ở trận đầu góp mặt tại một VCK Euro. Trong khi đó, Czech muốn có trọn 3 điểm để làm đà tiến trong chiến dịch chinh phục danh hiệu châu lục. Hai đội đều có thể tung vào sân đội hình mạnh nhất đêm nay. Do đó, cuộc chạm trán hứa hẹn sẽ hấp dẫn, dù Czech có thể giành thắng lợi với cách biệt lớn.
Đội hình xuất phát dự kiến:
Czech (4-4-2): 1-Petr Cech; 6-Marek Jankulovski, 21-Tomas Ujfalusi, 5-Rene Bolf, 2-Zdenek Grygera; 11-Pavel Nedved, 10-Tomas Rosicky, 4-Tomas Galasek, 8-Karel Poborsky; 15-Milan Baros, 9-Jan Koller
Latvia (4-2-2-2): 1-Aleksandrs Kolinko; 7-Aleksandrs Isakovs, 2-Igors Stepanovs, 4-Mihails Zemlinskis, 6-Olegs Blagonadezdins; 8-Imants Bleidelis, 3-Vitalijs Astafjevs; 17-Marian Pahars, 10-Andrejs Rubins; 9-Maris Verpakovskis, 11-Andrejs Prohorenkovs

