'Thật đau đớn khi thất bại sau loạt penalty' 
Đồng HLV của đội tuyển Thụy Điển, Lars Lagerback và Tommy Soderberg, cùng một số cầu thủ đều có chung cảm giác như vậy khi trận tứ kết với Hà Lan kết thúc. Không khí buồn bã và thất vọng đang bao trùm đội bóng Bắc Âu. 
"Toàn đội đã chơi một trận tuyệt vời, từ hàng phòng ngự cho tới tấn công. Chúng tôi đã rất tập trung trong suốt cả trận đấu. Thụy Điển đã thể hiện khát khao chiến thắng. Các cầu thủ đã hoàn thành công việc một cách xuất sắc trước một đội Hà Lan quá mạnh, với kỹ thuật cá nhân điêu luyện và rất nhiều kinh nghiệm. Thật đau đớn khi thua cuộc bằng những loạt penalty. Tại World Cup, chúng tôi là nạn nhân của bàn thắng vàng và lần này là penalty", HLV Lars Lagerback nói. 
Fredrik Ljungberg và Kim Kallstrom cũng không thể giấu nổi cảm giác trái tim đang tan nát: "Thật khó khăn để chấp nhận thua cuộc như vậy. Chúng tôi đã tạo ra rất nhiều cơ hội. Tôi thực sự thất vọng", Ljungberg nói. Còn Kallstrom thì cho biết thêm: "Thật kinh khủng khi thua trận bằng penalty. Thụy Điển đã có cơ hội giành chiến thắng. Ở 5 phút cuối, chúng tôi có một cú sút chạm xà ngang và một cú khác bật cột dọc. Thật đáng tiếc. Có lẽ may mắn đã không đứng về phía chúng tôi". 

