Đan Mạch cầm chân Italy ở trận đầu ra quân
Đêm qua, tại trận đấu đầu tiên của bảng C, các cầu thủ Italy chỉ giành được một điểm từ kết quả hoà không bàn thắng với Đan Mạch, trong cuộc đọ sức có chất lượng chuyên môn khá cao. Màn trình diễn xuất sắc của thủ môn hai đội khiến các tiền đạo không thể ghi bàn. 
Tâm điểm của ngày thi đấu thứ ba tại Euro 2004 chính là cuộc so tài giữa Italy và Đan Mạch. Trong khi các học trò của HLV Morten Olsen tự tin triển khai bóng một cách thoáng đạt, nhịp nhàng, đầy sức mạnh và cũng rất kỹ thuật, thì những cầu thủ Italy lại không đạt được phong độ tốt nhất và đành chấp nhận một trận hoà không bàn thắng. 
Đan Mạch tỏ rõ quyết tâm, Italy nhập cuộc không tốt
Bị đánh giá thấp hơn đối thủ, nhưng chính Đan Mạch lại là đội khởi đầu tốt hơn và làm chủ thế trận trong 15 phút đầu tiên. Lối đá đơn giản nhưng chính xác và có tốc độ cao trải khắp mặt sân của "Những chú lính chì dũng cảm" tỏ ra có hiệu quả, trước những kỹ thuật gia Italy. Những pha chọc khe, các đường tấn công biên xen lẫn những pha chồng cánh làm lối đá của Đan Mạch trở nên uyển chuyển và biến hoá. Bên cạnh đó, Martin Joergensen và Dennis Rommedahl thi đấu tích cực ở hai bên cánh và tạo được nguồn cung cấp bóng tốt cho Tomasson và Ebbe Sand ở tuyến trên. Trong khi đó, các cầu thủ Italy, có thể do tâm lý nặng nề, thi đấu không tốt ở những phút đầu tiên. Tiền đạo cắm duy nhất của đội bóng áo xanh là Christian Vieri chơi mờ nhạt trong nửa hiệp một. Anh không chỉ mất hút trước hàng thủ Đan Mạch mà còn không thể hoàn thành nhiệm vụ lôi kéo hậu vệ đối phương để tạo khoảng trống cho các đồng đội. Hơn nữa, bộ ba hộ công phía dưới là Totti, Del Piero và Camoranesi đều không đạt phong độ tốt, và tỏ ra bất lực trong việc khoan thủng hàng phòng ngự đội bạn. Bên cạnh đó, cặp tiền vệ trung tâm Cristiano Zanetti - Simone Perrotta cũng chưa hoàn thành vai trò thu hồi bóng cho Italy. Không chỉ vậy, họ còn không thực hiện được vai trò liên kết các tuyến lại với nhau. 
Trong hiệp một, Italy không triển khai được những pha tấn công biến hoá và bất ngờ, vốn là nét truyền thống trong lối đá của họ. Sự bế tắc và kém sáng tạo của hàng tiền vệ Italy giúp cho hàng thủ Đan Mạch có thêm thời gian và khoảng trống để hỗ trợ tấn công cho các tiền vệ. Sở dĩ khung thành của Italy vẫn bình yên vô sự là do sự xuất sắc và hiểu nhau đến từng đường bóng của cặp trung vệ Nesta - Cannavaro.
Những pha dứt điểm hiểm hóc nhưng thiếu may mắn
Ngay ở phút thứ 10, Francesco Totti tung ra một cú sút phạt trực tiếp từ khoảng cách 30 m, bóng đi cực kỳ căng và hiểm hóc nhưng thủ thành Thomas Sorensen trổ hết tài năng để cản phá. Những phút sau đó, các pha câu bóng bổng vào khu cấm địa nhằm vào những cái đầu cao của các cầu thủ Đan Mạch liên tiếp đặt khung thành Italy vào tình trạng nguy hiểm thường trực. Tuy nhiên, khả năng phá bóng bằng đầu của Nesta cùng phán đoán chính xác của thủ thành Buffon vẫn không cho đối phương thực hiện ý đồ. 
5 phút cuối cùng của hiệp một diễn ra hết sức quyết liệt và kịch tính. Bắt đầu bằng một đường tấn công trung lộ của các cầu thủ Italy, Del Piero và Totti lần lượt tung ra hai cú sút đầy uy lực trước khung thành Đan Mạch, nhưng cả hai đều không thắng được tài tăng của thủ môn Thomas Sorensen. Ngay sau đó, "Những chú lính chì dũng cảm" đưa ra câu trả lời bằng cú dứt điểm cực kỳ hiểm hóc của Daniel Jensen vào góc gần. Nhưng thủ môn Gianluigi Buffon kịp thời đổ người, bảo vệ sạch mảnh lưới cho tuyển áo thiên thanh trước khi tiếng còi kết thúc hiệp một vang lên. 
Những người yêu mến đội tuyển Italy hy vọng đội quân thiên thanh sẽ thi đấu tốt hơn vào hiệp hai. Nhưng sau giờ nghỉ, Đan Mạch vẫn thi đấu chủ động hơn. Pha phối hợp như đá tập giữa Martin Joergensen và Jon Dahl Tomasson kết thúc bằng cú sút của tiền đạo AC Milan. Và khi thủ thành Buffon không có phản ứng gì trước cú dứt điểm của cầu thủ đối phương thì bóng lại đập trúng một hậu vệ Italy. Chẳng lâu sau, các học trò của HLV Trapattoni có câu trả lời khi Totti chọc khe thông minh để hậu vệ Zambrotta, đang đà băng lên, tung ra một cú dứt điểm bằng má ngoài chân phải trong vòng cấm địa của Đan Mạch. Nhưng may mắn không thuộc về người Italy bởi bóng đi cắt ngang khung thành trong sự tiếc nuối của ban huấn luyện đội bóng. Phút 75, Italy lại có cơ hội ghi bàn thắng phá thế quân bình. Từ pha tấn công bên biên phải, bóng được chuyền bổng vào vòng cấm địa nhưng cú dứt điểm bằng đầu của Vieri một lần nữa không thắng được sự xuất thần của thủ môn Thomas Sorensen. 
Thay đổi nhân sự cũng không mang lại hiệu quả cần thiết
Sau nhiều pha tấn công trong bế tắc, đội tuyển Italy vẫn không thể làm chủ được thế trận. Chứng kiến các học trò của mình bất lực trong việc triển khai lối chơi trước một Đan Mạch cơ động và khoẻ khoắn, HLV Trapattoni đứng ngồi không yên. Và chiến lược gia này quyết định thực hiện 3 sự thay đổi về nhân sự, với hy vọng cải thiện tình hình. Phút 57, tiền vệ Gennaro Gattuso được vào sân, thay cho Zanetti. 8 phút sau đó, cầu thủ trẻ nhất dự Euro 2004 của tuyển Italy, Antonio Cassano, nhận lệnh điều động, thế chỗ cho Del Piero - cầu thủ chơi mờ nhạt trong suốt trận đấu và là chủ nhân của rất nhiều đường chuyền hỏng. Ở phút 70, HLV Trapattoni quyết định sử dụng nốt sự thay đổi người cuối cùng của mình. Và Mauro Camoranesi, cầu thủ không để lại dấu ấn nào trong những phút thi đấu trên sân trong vai trò tiền đạo cánh phải, nhường chỗ cho Stefano Fiore. Nhưng sự góp mặt của tất cả những nhân tố mới cũng không mang lại cho Italy điều mà họ muốn - bàn thắng. Tất cả những gì họ làm được là những cú sút hoặc không chính xác hoặc không khuất phục được thủ thành đối phương. 
Bên phía Đan Mạch cũng có sự thay đổi về nhân sự nhưng, cũng như tuyển Italy, những cầu thủ nhận lệnh điều động không làm tốt hơn những đồng đội mà họ vào thay. 
Những pha cứu bóng xuất thần của hai thủ môn
Thủ môn Thomas Sorensen của tuyển Đan Mạch có cơ hội trổ tài đầu tiên, khi anh từ chối cú đá phạt trực tiếp cực kỳ căng và hiểm của Totti ở khoảng cách 30 m, phút thứ 10. Sau đó, anh tiếp tục thi đấu xuất sắc và cản phá thành công hai pha dứt điểm liên tiếp của Alessandro Del Piero và Francesco Totti ngay trước giờ nghỉ giữa hiệp. Phải khẳng định rằng chính sự xuất thần trong những pha cứu nguy của Sorensen đã mang lại cho các cầu thủ Đan Mạch sự tự tin, cũng như duy trì thế cân bằng với Italy. Ở những phút cuối cùng, sóng gió tiếp tục nổi lên trước khung thành đội giành chức vô địch Euro 1992. Tuy nhiên, nhờ tài năng của Sorensen, mảnh lưới của Đan Mạch vẫn được giữ sạch cho đến khi trọng tài thổi hồi còi mãn cuộc. 
Trong khi đó, Gianluigi Buffon cũng tỏ ra xuất sắc không kém khi lần lượt vô hiệu hoá những pha kết thúc hiểm hóc của Tomasson và Rommedahl ở nửa cuối trận đấu. Thủ môn của Juventus luôn tỏ ra hợp lý với những pha cản phá của mình. Pha cứu bóng hay nhất của Buffon trong trận đấu này là trong tình huống mà Daniel Jensen tung ra một cú dứt điểm cực kỳ hiểm hóc vào góc gần. Nhưng thủ môn Buffon vẫn kịp thời đổ người, bảo vệ sạch mảnh lưới cho tuyển áo thiên thanh trước khi tiếng còi kết thúc hiệp một vang lên.
Đội hình thi đấu của hai đội: 
Đan Mạch (4-2-3-1): thủ môn 1-Thomas Sorensen; hậu vệ 6-Thomas Helveg, 4-Martin Laursen, 3-Rene Henriksen, 5-Niclas Jensen; tiền vệ 17-Christian Poulsen (18-Brian Priske, 76'), 15-Daniel Jensen; 19-Dennis Rommedahl, 9-Jon Dahl Tomasson, 10-Martin Joergensen (20-Kenneth Perez, 72'); tiền đạo 11-Ebbe Sand (14-Claus Jensen, 69'). 
Italy (4-2-3-1): thủ môn 1-Gianluigi Buffon; hậu vệ 2-Christian Panucci, 5-Fabio Cannavaro, 13-Alessandro Nesta, 19-Gianluca Zambrotta; tiền vệ 4-Cristiano Zanetti (8-Gennaro Gattuso, 57'), 20-Simone Perrotta; 16-Mauro Camoranesi (14-Stefano Fiore, 68'), 10-Francesco Totti, 7-Alessandro Del Piero (18-Antonio Cassano, 64'); tiền đạo 9-Christian Vieri. 
Trọng tài: Manuel Mejuto Gonzalez (Tây Ban Nha)

