Czech khó khăn vượt qua Latvia
Thoát khỏi một trận đấu không mấy dễ dàng với đối thủ Latvia bằng chiến thắng 2-1, ở cuộc so tài đầu tiên bảng D đêm qua, Czech gây áp lực lên Hà Lan và Đức, hai đội gặp nhau sau đó. Thất bại này cũng đồng nghĩa với việc cơ hội đoạt vé vào tứ kết của Latvia gần như chấm dứt. 
Đây là một trận thắng xứng đáng dành cho Nedved và đồng đội, xét trên diễn biến của trận đấu cùng những thông số kỹ thuật. Chơi bóng một cách hoàn toàn chủ động, Czech chiếm giữ tới 64% thời gian, có 28 cú sút so với 7 của đối thủ, 13 lần thực hiện đá phạt góc trong khi Latvia chỉ là 10 lần. Tuy nhiên, Czech đã phải nhờ tới vận may để có được 3 điểm trọn vẹn. Đương nhiên, vận may cũng ủng hộ đội tuyển Latvia khi bóng đã hai lần chạm khung gỗ của thủ thành Kolinko. Nhưng nếu trọng tài nhận thấy bóng đã đi gần hết ra ngoài đường biên ngang trước khi Poborsky khởi đầu pha tấn công dẫn đến bàn gỡ hoà, chưa chắc Latvia đã trắng tay.
Khác biệt về đấu pháp
Với thực lực hết sức chênh lệch, hai đội đã thể hiện rõ ý đồ của mình ngay từ những phút đầu tiên. Latvia thì tập trung số đông bên phần sân nhà. Luôn có tới ít nhất 6 cầu thủ áo đỏ tập trung ở trước vòng cung khu phạt bóng. Bài tấn công duy nhất mà Latvia áp dụng là câu bóng dài lên hai bên cánh, sau đó tạt bóng vào giữa cho Verpakovskis. 
Hàng tiền vệ Czech chỉ có một chuyên gia thu hồi bóng là Galasek, 3 cầu thủ còn lại luôn lao lên phía trước khi có cơ hội. Chính vì thế, trong 30 phút đầu tiên, các học trò HLV Karel Bruckner đã tạo ra vô số cơ hội ăn bàn. Trước một hàng phòng ngự dày đặc, những cú sút xa là một biện pháp hữu hiệu để giải quyết thế bế tắc. Nhưng nếu như những pha kết thúc như búa bổ này không vướng phải hàng rào áo đỏ thì cũng bị chặn lại bởi thủ thành Kolinko luôn chơi cảnh giác. Czech thiên về chơi dãn biên, chuyền bổng vào khung thành tận dụng cái đầu cao hơn 2m của Jan Koller nhưng trong 45 phút đầu tiên, không một lần tiền đạo này có thể kết thúc bằng sở trường của mình hay tạo điều kiện cho đồng đội. 
Poborsky vẫn chơi hay như ngày nào dù không có được một lần tạt bóng chuẩn xác từ cánh phải. Những pha đột phá ở biên cùng với những cú sút xa của tiền vệ này luôn đặt hàng phòng ngự Latvia vào thế bị dồn ép. Nedved cũng thế, có điều tầm hoạt động rộng của cầu thủ đang khoác áo Juventus đã phần nào làm mờ nhạt Rosicky, người thực sự chơi phía sau hai tiền đạo. 
Trong lúc hàng tấn công mải mê bắn phá mà không ghi được bàn thắng, các cầu thủ phòng ngự của Czech đã sơ sểnh. Một pha phản công nhanh, Prohorenkovs đi xuống sát biên ngang bên trái, chuyền vào hiểm hóc ngoài tầm với của Petr Cech. Verpakovskis, người hùng ở trận đấu play-off với Thổ Nhĩ Kỳ tại vòng loại, lặng lẽ thoát xuống đệm bóng vào lưới trống. Bàn thắng được ghi đúng vào những giây cuối cùng của hiệp đấu đầu tiên. 
Sang hiệp hai, nhịp độ trận đấu đã giảm so với quãng đầu hiệp một. Czech tung vào sân thêm một cầu thủ tấn công - Smicer. Cuộc vây hãm khung thành tiếp diễn một cách vô vọng. Hàng thủ Latvia vẫn thi đấu rất kỷ luật và nhiều người đã nghĩ tới một cú sốc tương tự trận khai mạc giữa Hy Lạp - Bồ Đào Nha. 
Czech lật ngược thế cờ
Tới tận phút 73, pha độc diễn của Poborsky mới phát huy tác dụng. Làm chóng mặt hai hậu vệ Latvia bên cánh phải, cầu thủ từng khoác áo MU đưa bóng vào trước khung thành. Kolinko đẩy bóng ra đúng vị trí của Milans Baros và cú đá bồi từ tiền đạo đang chơi cho Liverpool đã làm tung lưới Latvia. Vài phút trước đó, Kolinko có pha cứu thua xuất thần từ cú vôlê khủng khiếp ở sát vạch 16m50 của Nedved. Bàn thắng này đã kích thích tinh thần các cầu thủ Czech. 5 phút trước khi hết giờ, hậu vệ vào thay người ở hiệp hai Heinz khéo léo đá chính xác vào góc cao, sau khi Kolinko đã rời khỏi khung gỗ để phá bóng. 
Đội hình:
Czech: thủ môn1-Petr Cech; hậu vệ 2-Zdenek Grygera (Heinz), 21-Tomas Ujfalusi, 5-Rene Bolf, 6-Marek Jankulovski; tiền vệ 4-Tomas Galasek (Smicer), 8-Karel Poborsky, 10-Tomas Rosicky, 11-Pavel Nedved; tiền đạo 9-Jan Koller, 15-Milan Baros (Ziranek).
Latvia: thủ môn 1-Aleksandrs Kolinko; hậu vệ 2-Igors Stepanovs, 4-Mihails Zemlinskis, 6-Olegs Blagonadezdins, 7-Aleksandrs Isakovs; tiền vệ 14-Valentins Lobanovs (Limkus), 3-Vitalijs Astafjevs, 8-Imants Bleidelis, 10-Andrejs Rubins; tiền đạo 11-Andrejs Prohorenkovs (Laizans), 9-Maris Verpakovskis (Pahars). 

