Hitzfeld - ứng cử viên số 1 cho chức HLV đội Đức
Liên đoàn Bóng đá Đức (DFB) đã có cuộc trao đổi chính thức với cựu HLV Bayern Munich và mời ông này tiếp quản vị trí mà HLV Rudi Voeller để lại. Hiện Ottmar Hitzfeld là sự lựa chọn số 1, nhưng không thể loại trừ sự cạnh tranh của Christoph Daum. 
"Tôi sẽ đưa ra câu trả lời có hay không trong thời gian khoảng 10 ngày nữa. Trước tiên, tôi sẽ phải nói chuyện với gia đình bởi vợ tôi muốn tôi tránh xa những công việc có quá nhiều áp lực giống như tại Bayern", ông Hitzfeld nói. 
Ottmar Hitzfeld, 55 tuổi, bị Bayern sa thải hồi tháng 5. Ban đầu vị HLV này nói rằng muốn nghỉ ngơi và dành nhiều thời gian hơn cho gia đình. Nhưng đồng thời ông cũng bày tỏ mong muốn dẫn dắt đội tuyển Đức tới thành công ở World Cup, diễn ra ngay trên quê nhà 2 năm nữa. 
Về phần mình, Chủ tịch Liên đoàn Bóng đá Đức, Gerhard Mayer-Vorfelder, cũng khẳng định: "Tôi đã liên hệ với Ottmar Hitzfeld. Ngoài ra, không còn một cuộc nói chuyện trực tiếp hay gián tiếp nào với bất kỳ HLV nào khác, kể cả Christoph Daum". Lời nói này dường như đã là câu trả lời cho việc Chủ tịch DFB có vẻ "khoái" Daum và muốn giải quyết mọi vấn đề theo cách riêng của ông ta.
Daum, hiện là HLV Fenerbahce của Thổ Nhĩ Kỳ, tưởng chừng đã nhậm chức HLV trưởng đội tuyển Đức sau khi "những cỗ xe tăng" thất bại ở Euro 2000. Nhưng những rắc rối liên quan đến ma túy đã khiến ông bị ra rìa. 

