Đức đổ lỗi cho sự thiếu may mắn, Hà Lan hài lòng 
Tiền vệ người Đức, Dietmar Hamann, đã cho rằng đội bóng của anh không gặp may khi bị Hà Lan gỡ hòa ở những phút cuối. "Những cỗ xe tăng" đã thi đấu nổi bật trong suốt cả trận, nhưng phải chia điểm sau pha ghi bàn đẳng cấp của Ruud van Nistelrooy. 
"Đội tuyển Đức đã áp đặt lối chơi lên đối thủ theo đúng cách mà chúng tôi muốn. Pha ghi bàn của Nistelrooy đã khiến toàn đội bị bất ngờ. Đó là một pha kết thúc tuyệt vời. Dù vậy, tôi vẫn cho rằng Đức đáng lẽ phải chiến thắng. Chúng tôi đã chơi hay hơn, nhưng có lẽ hơi thiếu may mắn", Hamann nói. 
HLV Rudi Voeller cũng đồng ý với học trò của mình: "Chúng tôi đáng lẽ phải ghi nhiều hơn một bàn thắng. Nhưng chừng đấy cũng đủ chứng tỏ các cầu thủ đã có một trận đấu xuất sắc. Tôi hài lòng với kết quả ra quân này dù hơi đau đớn ở những phút cuối. Đức không đánh mất gì cả nhưng cũng chẳng được gì hết". 
Thủ quân đội tuyển Đức, thủ môn Oliver Kahn, thì cho rằng Đức đã chơi một trận đấu hay nhất sau suốt một thời gian dài. "Điều quan trọng là chúng tôi cần duy trì phong độ đó trong suốt 90 phút. Một khi người Hà Lan tạo được áp lực thật sự, họ sẽ ghi bàn thắng. Bảng đấu này sẽ còn gay cấn đến những phút cuối". 
Tiền đạo Hà Lan, Ruud van Nistelrooy, khẳng định đội bóng của anh hoàn toàn xứng đáng với chiến thắng trong trận mở màn ở bảng D: "Chúng tôi đã cố gắng kiểm soát trận đấu và cầm bóng khá nhiều, dù không có những cơ hội nguy hiểm thực sự. Tôi nghĩ rằng cơn lốc màu da cam xứng đáng với 1 điểm giành được bởi chơi với đội Đức luôn rất khó khăn. Một thất bại sẽ là thảm họa của Hà Lan". 
HLV Dick Advocaat có cách đánh giá khác khi nói rằng cả hai đội đã thi đấu không thực sự hay nên một kết quả hòa là hợp lý: "Bàn thắng của người Đức không phải chỉ do lỗi của thủ môn mà của cả hàng hậu vệ chúng tôi. Nhưng pha ghi bàn của Van Nistelrooy đã chứng tỏ rằng anh có thể lập công chẳng vì lý do gì cả. Trong 20 phút đầu, chúng tôi đã chơi với mục tiêu an toàn là trên hết. Nhưng sau giờ nghỉ, tôi đã nói với đồng đội phải thi đấu sắc nét hơn, tấn công nhiều hơn và áp sát đối thủ. Chúng tôi cần phải rút ra một số kinh nghiệm cho những trận đấu tới". 

