Giá của các cầu thủ Hy Lạp đột ngột tăng cao
Sau thành công ngoài dự đoán, giá trị của các cầu thủ đến từ quê hương của các vị thần đột ngột tăng trên thị trường chuyển nhượng. Một tháng trước đây, chẳng mấy người biết về các cầu thủ Hy Lạp. Nhưng giờ đây, họ là tâm điểm của những vụ chuyển nhượng, với giá trị tăng gấp nhiều lần. 
Thủ thành Antonis Nikopolidis cho biết: "Mục đích chính của chúng tôi tại giải lần này là khẳng định những điều mà các cầu thủ Hy Lạp có thể làm được và cũng để thể hiện thứ bóng đá quyến rũ và hiệu quả của mình. Hơn nữa, đó cũng là cách hiệu quả để tạo danh tiếng của các cầu thủ Hy Lạp trên trường quốc tế". 
Sau khi Euro 2004 kết thúc, Yourkas Seitaridis sẽ chuyển tới thi đấu cho đội đương kim vô địch Champions League, FC Porto. Hậu vệ 23 hiện khoác áo Panathinaikos đã chấp nhận bản hợp đồng có thời hạn 3 năm với mức phí 3 triệu euro (tương đương 3,6 triệu USD). Takis Fyssas sẽ chuyển sang Benfica. Còn Traianos Dellas, thi đấu ấn tượng tại giải lần này, chắc chắn sẽ không chấp nhận vị trí dự bị ở AS Roma nữa. 
Đội trưởng Theodoros Zagorakis, Costas Katsouranis, Michalis Kapsis, Vassilis Lakis và Vassilis Tsartas đã không nhận được lương ở CLB AEK Athens từ nhiều tháng nay. Do đó, khi nhận được nhiều lời đề nghị béo bở như hiện nay, họ chắc chắn sẽ quyết định ra đi. Tiền vệ Angelos Basinas có thể trông đợi vào một hợp đồng tốt hơn khi trở về Panathinaikos, CLB đã nhận được rất nhiều lời đề nghị từ các đội bóng nước ngoài dành cho anh từ gần một tháng nay. 
Giải vô địch Hy Lạp không phát triển được do những vấn đề về tổ chức và tài chính. Do đó, nhiều cầu thủ giỏi đang tham gia giải này đều muốn ra đi. Và 8 trong số 23 cầu thủ Hy Lạp dự Euro 2004 đang thi đấu ở nước ngoài. 
Các cầu thủ Hy Lạp bắt đầu viết nên câu chuyện thần tiên của mình bằng chiến thắng bất ngờ nhưng thuyết phục trước đội chủ nhà Bồ Đào Nha ở trận khai mạc. Sau đó, họ tiếp tục làm "kinh thiên động địa" khi biến đương kim vô địch Pháp thành nhà cựu vô địch ở tứ kết. 

