Sông Đà Nam Định trả nợ thành công
Cuộc giao chiến trên sân Thiên Trường căng thẳng đúng như dự đoán. Bầu không khí trên khán đài cũng hừng hực suốt trận. Tiền đạo Achilefu của LG.HN.ACB liên tục bị la ó nên không thể toả sáng trong ngày trở lại "mái nhà xưa". Và Nam Định xứng đáng giành thắng lợi 2-0, phục thù thất bại 1-3 đầu mùa.
Ngay sau tiếng còi khai cuộc, hàng tiền vệ hai đội thi đấu quyết tâm, tranh cướp nhau từng đường bóng và giành giật từng cm đất, nhằm tạo ra một thế trận có lợi cho mình. Cầu thủ hai đội đều chủ trương đá rắn, không ngại va chạm và liên tục có những hành động dằn mặt đối phương. Dưới sân, bầu không khí căng thẳng liên tục tăng. Còn trên khán đài, CĐV hò hét không ngừng, làm cho trận đấu ngày càng sôi nổi. 
Đội chủ nhà vẫn trung thành với sơ đồ chiến thuật 5-3-2. Nhưng sức tấn công của họ trở nên mạnh mẽ và giàu sức sống hơn rất nhiều, nhờ một hàng tiền vệ cơ động. Các cầu thủ thành Nam di chuyển nhiều, giữ cự ly hợp lý và tạo ra nhiều khoảng trống trước khung thành của thủ môn Việt Cường. Trong 25 phút đầu, hình ảnh thường xuyên lặp lại trên mặt sân chính là cảnh các cầu thủ nằm vật trên sân, quằn quại trong đau đớn và phải nhờ tới sự chăm sóc của các bác sĩ. Amaobi và Achilefu đương nhiên là tâm điểm của mọi sự chú ý. Trong khi Amaobi vẫn miệt mà và chơi hưng phấn, sau 4 bàn thắng ở hai vòng đấu trước thì Achilefu, từng là trụ cột của Nam Định, lại chơi hết sức mờ nhạt, một phần do tâm lý căng thẳng. Tuy nhiên, tình huống nguy hiểm nhất diễn ra trong hiệp một lại thuộc về LG. Hà Nội ACB. Phút 27, từ pha đá phạt trực tiếp sau khi Achilefu bị Quang Minh phạm lỗi, Thanh Châu thực hiện cú sút tầm xa căng hiểm hóc, buộc thủ môn Quang Huy phải trổ hết tài năng, tung người đấm bóng vọt xà ngang trong gang tấc.
Các cặp đấu chiều chủ nhật
15h30: GĐT - HAGL: 1-2 (Tài Em 24' penalty - Kiatisuk 19' penalty, Minh Hải 33'; Bruno của GĐT bị truất quyền thi đấu phút 19)15h30: Bình Định - Đồng Tháp: 1-1 (Phi Hùng 35' - Oleksandr 70')15h30: Bình Dương - SLNA: 0-016h: Đà Nẵng - NHĐÁ: 2-2 (Hồng Minh 35', Morgan 78'- Sakda 43', 75')17h: Thể Công - Hải Phòng: 2-1 (Đức Mạnh 6', 36' - Luis 35')17h: SĐNĐ - LG.HN.ACB: 2-0 (Tkacheioko 55', Trung Kiên 65')
Sang hiệp hai, bầu không khí cuồng nhiệt của trận đấu tiếp tục được hâm nóng sau những đường tấn công bài bản và nhịp nhàng của các cầu thủ Nam Định. Sau đó, đội chủ nhà vẫn làm chủ khu trung tuyến và ghi được bàn thắng phá thế quân bình, ở phút 55. Tkacheioko dứt điểm gọn gàng, làm tung lưới LG. Hà Nội ACB, kết thúc một đường tạt bóng đầy tính toán từ cánh phải của hậu vệ Phùng Văn Nhiên. Sau bàn mở tỷ số, trên khán đài, một số CĐV quá khích đã ném chai lọ cùng một số vật nặng về phía khu vực kỹ thuật LG.Hà Nội ACB. HLV Lê Thuỵ Hải, trong khi ra nhắc nhở các học trò, đã bị một lon bia bay trúng vai phải. Sau bàn thua, đội khách bắt đầu có dấu hiệu rối loạn đội hình. Và việc Nam Định có bàn ấn định thắng lợi 2-0 ở phút 65 là một kết quả hợp lý. Cũng từ đường chuyền bên sườn phải, Trung Kiên thực hiện một cú sút đầy ngẫu hứng, khiến bóng đập cột dọc bên phải trước khi nằm gọn trong lưới đội khách.
Bị dẫn 2-0, HLV Lê Thuỵ Hải đã liên tục chỉ đạo các học trò thay đổi về chiến thuật. Tuy nhiên, những lỗ lực của đội khách dễ dàng bị hoá giải bởi tài năng của thủ thành Quang Huy và sự chặt chẽ của hàng phòng thủ Nam Định, dưới sự chỉ huy của Chmokine. Và tất cả những gì họ làm được trước khi trọng tài thổi hồi còi mãn cuộc là cú sút rung xà ngang của Quang Minh, và pha đánh đầu uy lực của Achilefu. Trong khi đó, HLV Ngọc Hảo lần lượt rút hai con át chủ bài của mình là Văn Sỹ và Trung Kiên ra nghỉ, sau khi đã tạo được cách biệt an toàn. Thiếu hai trụ cột, nhưng Nam Định vẫn giữ bóng tốt và gây sức ép đến tận phút cuối. Trong suốt thời gian còn lại, các cầu thủ đội chủ nhà chủ động chơi chậm, trước sự sốt ruột và nhũng cái nhìn thiếu thiện cảm của LG. Hà Nội ACB. Ở trận này, hậu vệ phải Phùng Văn Nhiên thi đấu hết sức nổi bật với khả năng công thủ toàn diện, dựa trên một nền tảng thể lực dồi dào. 
Sau trận đấu, HLV Lê Thuỵ Hải thừa nhận Nam Định đã thắng xứng đáng. Nhưng nhà cầm quân này cũng không quên phàn nàn cách điều hành của tổ trọng tài. Ông cho biết: "Trọng tài xử hơi ép, khiến các cầu thủ LG.HN.ACB bị căng thẳng, thi đấu thiếu tự tin. Trận này, có thể do áp lực về tâm lý, Achilefu cũng như Rosano thi đấu không tốt. Hậu vệ Lê Anh Dũng không hoàn thành nhiệm vụ".
Thắng trận này, Nam Định tiếp tục đứng thứ nhì với 2 điểm ít hơn HA Gia Lai. Thứ sáu tới, hai đội sẽ tranh hùng trên sân Thiên Trường. Đây có thể coi là trận chung kết sớm của V-League 2004.
Bên lề trận đấu
Trước trận đấu, trên khán đài B, các CĐV thành Nam kéo đến sân rất đông. Và khi Achilefu bước ra sân để khởi động cùng đồng đội, những câu chửi tục tĩu và những cái huýt sáo la ó từ hàng nghìn người dành cho cựu tiền đạo Nam Định. 
Trên khán đài, thậm chí các CĐV Nam Định còn căng lên một tấm banner, với dòng chữ: "Lefu - kẻ vô học". Và họ liên tục chỉ vào tấm banner đó, kèm theo ngôn ngữ tục tằn. 
Sau bàn mở tỷ số của Tkacheioko, HLV Lê Thuỵ Hải ra đường biên để chỉnh đốn đội hình và bị một CĐV ném một lon bia vào vai phải, khiến ông ngã và các bác sĩ cũng được huy động đến chăm sóc sức khoẻ cho ông. Sau trận đấu, HLV Thuỵ Hải nói với VnExpress: "Cậu sờ vào mà xem, nó sưng lên to quá. Đau thật!". 
Khi tỷ số của trận đấu đã là 2-0 nghiêng về Nam Định, một nhóm CĐV thành Nam lấy cờ của LG. Hà Nội ACB, xé te tua rồi đưa lên vẫy vẫy. 
Hoàng Yến
V-League 2004 (sau 25/4)
TT
Đội
Trận
TH
BĐiểm
1HAGL
14
11
12
34
2Nam Định
14
10
22
32
3SLNA
14
59
024
4LG.HN.ACB
14
72
523
5Bình Dương
14
56
321
6 Bình Định
14
54
519
7GĐT
14
61
719
8Đà Nẵng
14
39
218
9Hải Phòng
14
31
10
10
10
Thể Công
14
24
810
11
NH Đông Á
14
24
810
12
Đồng Tháp
14
23

