Chấn thương không thể quật ngã Monica Seles 
Đã hơn nửa năm nay, Monica Seles vẫn chưa chơi ở một giải đấu lớn nào. Chấn thương hiện là kẻ thù lớn nhất của tay vợt người Mỹ. Tuy nhiên, chị vẫn không bỏ cuộc và quyết tâm trở lại phong độ cao trong thời gian ngắn nhất.
- Thời gian vừa qua, có những chuyện gì đã xảy ra với chị? 
- Tôi vẫn sống bình thường, chỉ không có quần vợt. Một số người cũng thắc mắc vì họ nghĩ tôi đã nghỉ hưu. 
- Chị chưa nói bao giờ sẽ trở lại sân đấu nhưng chắc chắn người hâm mộ sẽ lại nhìn thấy chị tung hoành chứ? 
- Tôi muốn tiếp tục chơi, nhưng với một lịch thi đấu có sự sàng lọc. Sau chấn thương, tôi không thể ra sân liên tục. Cơ thể tôi không làm được điều đó. Tôi chỉ muốn kết thúc sự nghiệp mà cơ thể vẫn còn nguyên vẹn. Vài giải đấu gần đây diễn ra thật kinh khủng. Tôi không muốn nhớ lại điều đó. 
- Thế theo chị, sự nghiệp của mình sẽ đi đến đâu? 
- Tôi đã vượt qua được giai đoạn khó khăn. Vết thương của tôi đã khá hơn rất nhiều trong hơn 1 tháng qua. Tuần trước tôi đã đi chụp cắt lớp vết thương này. Các bác sĩ đã khám và khuyên tôi nên chờ đợi. Hiện tôi không được vận động nhiều. Sự nghiệp của tôi phụ thuộc vào kết quả chụp phim trong lần tiếp theo. Tôi đã có thể bơi lội và thực hiện các bài tập thể lực. Chắc mọi người vẫn nhớ là sau khi bị một cổ động viên của Steffi Graf đâm, tôi đã không thể thi đấu tới hơn hai năm. Tuy nhiên, mọi chuyện giờ đã khác rất nhiều. Ở vào giai đoạn hiện nay của sự nghiệp, tôi không cho phép mình đánh mất thời gian như vậy nếu trong thâm tâm tư tôi còn muốn tiếp tục thi đấu. 
- Chị nghĩ gì khi chấn thương luôn là vấn đề lớn đối với các tay vợt hiện nay?
- Lịch thi đấu dày đặc thực sự là một vấn đề lớn. WTA đã làm một công việc tuyệt vời là biết lắng nghe các tay vợt. Nhưng điều đó thôi thì chưa đủ. Tôi hiện ở vào giai đoạn cuối của sự nghiệp nhưng đa phần các tay vợt đang chơi hiện nay, họ vẫn ở giai đoạn đỉnh cao. Chấn thương ở thời điểm này sẽ là một vấn đề thực sự với họ. Chính vì vậy, cần phải nhìn nhận nghiêm túc về việc này và tìm ra giải pháp hạn chế thực sự hiệu quả. Bất kỳ ai cũng có thể bị chấn thương và một số thì luôn phải chịu những chấn thương dài. 
- Chị nghĩ thế nào về tay vợt nữ số 1 thế giới hiện nay? 
- Chuỗi chiến thắng của Henin thật đáng ngợi khen. Tôi thực sự hứng thú khi được theo dõi những trận đấu của cô ấy. Tôi đã gặp Henin năm ngoái ở giải Amelia Island và tôi có thể nói rằng cô ấy thực sự là tay vợt rất tự tin, khác hẳn những người khác. 
- Chị thích xem tay vợt nam nào thi đấu nhất, cũng là Roger Federer như nhiều người khác chứ? 
- Federer xứng đáng là tay vợt số 1. Lần đầu tiên tôi chứng kiến anh ấy thi đấu là tại Rome năm ngoái khi các nội dung của nam diễn ra ngay trước các trận đấu của nữ. Và anh ấy đã khiến tôi ngạc nhiên. Andre Agassi cũng có lối chơi rất ấn tượng. Nhiều tuổi rồi nhưng Agassi vẫn còn rất sung sức. Nhưng người tôi thực sự hứng thú là Fabrice Santoro. Anh ấy mới là một thiên tài. Tay vợt người Pháp này có thể chơi tốt bằng cả hai tay. Một số trận đấu của anh ấy thật tuyệt vời. Santoro còn là một trong những người bạn tốt của tôi. 
- Chị cảm thấy thế nào khi đã sang tuổi 30? 
- Giờ đây, đối với tôi không có gì phải chê trách. Nhưng hai tháng trước đây, đó là một vấn đề lớn. Trong quần vợt, bạn luôn phải lo lắng về tuổi tác, về điểm cuối của sự nghiệp. Nhưng tôi có một may mắn là luôn được bạn bè giúp đỡ. Họ đã động viên rất nhiều và giúp tôi có một tương lai tươi sáng hơn. Đã đến lúc tôi cần phải đánh giá mọi thứ một cách chính xác. Tôi rất hạnh phúc với những gì tôi có trong cuộc sống này. Sau một thời gian dài, sau nhiều biến cố, tôi không còn phải lo lắng gì nữa. 

