Australia không thể tiếp tục tranh tài tại Hopman Cup 
Chấn thương ở chân của Alicia Molik đã buộc Australia phải kết thúc cuộc chơi tại Hopman Cup. Hiển nhiên một mình Lleyton Hewitt không thể cáng đáng nổi nhiệm vụ của cô bạn đồng nghiệp. Australia đã giành quyền lọt vào chung kết gặp đội tuyển Mỹ. 
Đội tuyển CH Czech, xếp thứ hai ở bảng B, được chọn thế chỗ chủ nhà Australia trong trận chung kết. Các tay vợt Mỹ đã giành suất tham dự trận đấu cuối cùng khi thắng Nga 3-0. 
Theo Trưởng BTC, Paul McNamee, Molik đã phải đến bệnh viện để chụp vết thương vào tối qua. Theo kết quả nhận được sáng nay, tay vợt này bị rách một phần cân bàn chân trái. Trong trận đấu gặp Daniela Hantuchova (Slovakia), Molik bỏ cuộc khi đang dẫn trước 6-3, 3-0. 
Phát biểu trong cuộc họp báo về sự rút lui này, Molik đầy vẻ thất vọng: "Tôi nghĩ rằng Australia đã gặp cơ hội lớn trong năm nay, nhất là khi cả Hewitt và tôi đang đạt phong độ rất tốt. Nhưng thật là tiếc. Tôi không còn sự lựa chọn nào khác ngoài việc phải nghỉ ngơi, điều trị chấn thương để có thể sớm trở lại".

