'Tướng' Hiển đóng phim Giải phóng Sài Gòn
Dáng người cao lớn, phong độ, Trưởng ban các đội tuyển của Liên đoàn bóng đá Việt Nam Nguyễn Sỹ Hiển đã được đạo diễn Long Vân chọn vào vai tướng Văn Tiến Dũng trong phim "Giải phóng Sài Gòn". Tuy nhiên, ông Hiển sẽ phải chờ tới 30/4 năm sau mới được xem phim mình đóng.
Đoạn phim ông Hiển đóng đã được quay từ tháng 10 năm ngoái, nhưng để xem được phim này, ông sẽ phải chờ tới 30/4/2005 - đúng dịp 30 năm ngày giải phóng miền Nam. Đây là một bộ phim sử thi về chiến dịch Hồ Chí Minh, từ trận đánh của quân đội ta vào Buôn Mê Thuột tới ngày tiến về giải phóng Sài Gòn. 
Phải mất hai tháng đi tìm diễn viên, đạo diễn Long Vân mới chấm được "diễn viên" Sỹ Hiển cho vai tướng Văn Tiến Dũng. Về ngoại hình, "tướng" Hiển cũng hao hao giống tướng Văn Tiến Dũng: to cao, tuổi xấp xỉ, hoá trang vào trông rất giống một nhà quân sự. Trong một lần gặp gỡ, chính tướng Văn Tiến Dũng cũng thấy ông trưởng đoàn bóng đá Việt Nam tại SEA Games 22 giống mình thật. Sau 4 ngày đóng phim, đạo diễn Long Vân rất hài lòng với diễn xuất của ông Nguyễn Sỹ Hiển. Hơn 40 năm gắn bó với đội bóng quân đội Thể Công đã giúp cho ông Hiển hiểu rõ về quân đội và đóng đạt vai diễn của mình. 
Năm 1961, ông Nguyễn Sỹ Hiển trúng tuyển vào đội trẻ Thể Công, và được đôn lên đội một chỉ hai năm sau đó. Từ đó đến năm 1975, ở vị trí trung vệ thòng, ông cùng Nguyễn Quý Thiêm hình thành cặp bài trùng, là tấm lá chắn vô hiệu hóa Trần Hùng, Từ Như Hiển. Ông Hiển đã dự các giải miền Bắc với 5 danh hiệu vô địch, 2 lần á quân. Trong màu áo đội tuyển quốc gia, ông đã có một chuyến du đấu sang Trung Quốc thành công (11 trận: 8 thắng, 2 hòa, 1 thua, trong đó đáng chú ý có trận thắng Bát Nhất 4-1). 
Trong thời gian 1980-1992, ở cương vị HLV trưởng, ông đã dẫn dắt Thể Công 5 lần vô địch quốc gia. Sự nghiệp trưởng đoàn bóng đá Việt Nam của ông bắt đầu từ SEA Games 16 tại Philippines (1991), qua các giải SEA Games 19, Tiger Cup 2002, SEA Games 22...
Ngoài khả năng đá bóng, diễn xuất, ông Hiển còn có một giọng hát hay. Ông từng được đoàn hợp xướng Trung ương mời về. Nhưng cuối cùng, sân cỏ vẫn có sức hút mạnh mẽ hơn ánh đèn sân khấu với cựu Phó chủ tịch LĐBĐ Việt Nam. 

