Walter Samuel sắp đầu quân cho Chelsea 
Báo chí Italy và Anh đều đưa tin rằng trung vệ Walter Samuel sẽ trở thành cầu thủ ở sân Stamford Bridge. Bản thân người đại diện của anh cũng khẳng định, CLB thành London quyết tâm mua hậu vệ người Argentina này để thay thế lão tướng Desailly.
Walter Samuel tâm sự: "Dù đã có lời mời chính thức, nhưng tôi sẽ không đầu quân cho Milan, Inter hay Juve, vì sự yêu mến của các CĐV AS Roma dành cho tôi. Hơn nữa, tôi thích bóng đá Anh hơn. Nhiều người bạn tốt của tôi cũng đang chơi bóng ở đó". Còn Abel Balbo, đại diện của Samuel, đã khẳng định trên tờ Guardian: "Lời đề nghị đối với Samuel của Chelsea khiến cả Roma và thân chủ của tôi đều không thể từ chối. Nếu hoàn thành, đây sẽ là một trong những hợp đồng có giá trị lớn nhất dành cho một hậu vệ". 
Về phần mình, Giám đốc thể thao của đội bóng thành Rome, Franco Baldini, xác nhận: "Hiện tại, AS Roma đang đàm phán với Chelsea để tiến hành vụ chuyển nhượng Walter Samuel. Hai bên đã có những cuộc gặp nhưng chưa có một lời đề nghị chính thức nào được đưa ra". 
Với biệt danh "đá tảng", Walter Samuel được đánh giá là một trong những trung vệ hàng đầu Serie A - nơi luôn sản sinh ra những cầu thủ phòng ngự hay nhất thế giới. Hiện tại, cầu thủ người Argentina này còn hợp đồng với Roma đến tận năm 2006. Tuy nhiên, Chelsea hy vọng sức mạnh tài chính sẽ giúp họ đưa trung vệ người Argentina này về sân Stamford Bridge, để thay thế cho lão tướng Marcel Desailly đang mất dần phong độ.

