'Không có chuyện dàn xếp tỷ số trận Đan Mạch - Thụy Điển'
Liên đoàn Bóng đá châu Âu (UEFA) khẳng định họ sẽ không điều tra về trận hòa 2-2 của Thụy Điển và Đan Mạch sau khi có một số nguồn tin cho rằng hai đội bóng Bắc Âu đã "bắt tay nhau" để loại Italy khỏi Euro 2004.
Tỷ số hòa 2-2 đồng nghĩa với việc cả Thụy Điển lẫn Đan Mạch đều lọt vào tứ kết mà không cần biết kết quả trận Italy gặp Bulgaria. 
Chủ tịch Liên đoàn Bóng đá Italy, Franco Carraro, bất bình: "Không còn nghi ngờ gì nữa, cách hai đội thể hiện trong trận đấu cho thấy rõ họ muốn tìm kiếm một kết quả hòa với tỷ số có lợi nhất cho cả hai. Nhưng tất nhiên, để có được bằng chứng không phải là điều dễ dàng". 
Trước và sau trận đấu, cả Thụy Điển và Đan Mạch đã loại bỏ mọi tin đồn về việc dàn xếp. HLV trưởng đội tuyển Đan Mạch, Morten Olsen, từ chối bình luận về "sự bắt tay" giữa Đan Mạch và Thụy Điển mà một số người đã quy kết. Ông cho rằng đó là một suy nghĩ thật lố bịch: "Bất kỳ ai chứng kiến trận đấu đều có thể thấy rằng không cầu thủ nào của cả hai đội có ý định sắp đặt kết quả như vậy". Ông Lars Lagerback của đội tuyển Thụy Điển cũng ủng hộ ý kiến này. 
Và người phát ngôn của UEFA khẳng định: "Không có vấn đề gì trong trận đấu đó cả. Đó chỉ là một lời bình luận vô trách nhiệm, được đưa ra khi người ta mất bình tĩnh (nói về Carraro sau khi Italy bị loại). Các đội bóng cũng như quan chức của họ cần phải học cách chấp nhận thất bại một cách lịch sự. Họ cần nghĩ tới tương lai, cụ thể là World Cup 2006".
HLV Giovanni Trapattoni cũng không cho rằng có sự câu kết giữa hai đội bóng còn lại trong bảng. Khi được hỏi liệu ông có phàn nàn gì với UEFA về kết quả này không, ông cho biết: "Hoàn toàn không". Thay vào đó, nhà cầm quân nhiều kinh nghiệm này đã ca ngợi các học trò, dù họ đã bị loại. "Italy có thể rời khỏi đây trong tư thế ngẩng cao đầu bởi chúng tôi xứng đáng với chiến thắng trước Thụy Điển". 
Nói về tương lai của mình, HLV 62 tuổi này nói: "Hợp đồng của tôi với Liên đoàn Bóng đá Italy còn thời hạn đến 15/7 và chưa có quyết định nào về tương lai. Tôi hài lòng về các cầu thủ của mình, với những gì họ thể hiện trong trận gặp Bulgaria. Tôi không muốn nói gì về những phán quyết của trọng tài với những lỗi mà Alessandro Del Piero đã phải nhận. Nhưng thật không may mắn, kết quả ở trận đấu còn lại đã không thể giúp gì được cho chúng tôi". 

