Cup quốc gia Việt Nam: Bị Euro "đè"
Chiều thứ tư, vòng chung kết Cup quốc gia sẽ khởi tranh trên sân Thiên Trường (Nam Định). Giải có sự góp mặt của nhiều đội bóng tên tuổi như HA Gia Lai, SLNA, SĐNĐ&, nhưng Euro 2004 lại đang đến hồi sôi động. Hơn thế, chính các cầu thủ Việt Nam vẫn còn chưa hết mệt sau mùa giải V-League kéo dài.
Ban tổ chức đã phải quyết định lùi thời gian khai mạc giải lại hai ngày so với dự kiến, vì lo ngại "sức nóng" của Euro, đồng thời tạo điều kiện cho các cầu thủ có thêm thời gian phục hồi sức lực. Nhưng gần như toàn bộ các trận đấu ở hai bảng sẽ diễn ra đúng dịp Euro 2004 bước vào giai đoạn quyết định (vòng bán kết và trận chung kết), nên khó thu hút được sự chú ý của khán giả. Phải đến hai trận bán kết (ngày 8/7), tức là lúc các cuộc tranh tài đỉnh cao châu Âu kết thúc, Cup quốc gia Việt Nam mới hy vọng đông đảo CĐV tới sân theo dõi. Để tránh cảnh các khán đài trống vắng, BTC sân Vinh có thể sẽ mở cửa tự do các khán đài B, C, D và bán vé khán đài A với giá rẻ. BTC sân Thiên Trường cũng sẽ hạ giá vé, thậm chí vẫn vắng thì mở cửa tự do.
Ngoài yếu tố khách quan trên, bản thân hầu hết các đội và cầu thủ cũng thiếu động lực thi đấu tại Cup quốc gia. Tình trạng này đã xảy ra ở các mùa bóng trước, và nay cũng không có lý do gì đặc biệt để tạo nên sự khác biệt. Giải thưởng vẫn ở mức khiếm tốn (vô địch 200 triệu đồng; thứ 2 và thứ 3 lần lượt nhận 100 triệu và 50 triệu), lại không có mục tiêu phấn đấu lên hạng cũng chẳng phải lo chuyện tụt hạng. Hơn thế, các cầu thủ đã bắt đầu có tư tưởng xả trại, sau thời gian dài chinh chiến tại V-League, nên không thể thi đấu với quyết tâm cao nhất. Hình ảnh của HA Gia Lai trong trận đấu với Hải Phòng ở ngày thi đấu cuối cùng của giải vô địch quốc gia năm nay đã phần nào thể hiện điều đó. Khi đó, toàn đội HA Gia Lai thiếu nỗ lực giành thắng lợi, gián tiếp tạo điều kiện cho Hải Phòng trụ hạng. Hơn thế, nhiều CLB còn ngại nếu đoạt Cup sẽ phải dự Champions League châu Á mùa tới, vừa tốn tiền tỷ lại mất công mất sức ở đấu trường quá tầm.
Tuy nhiên, nếu nhìn vào tên tuổi các đội dự giải, thì Cup quốc gia năm nay cũng có vẻ hấp dẫn ngay từ các trận đấu bảng, đặc biệt là ở bảng A. Ngay trong ngày khai mạc, đương kim quán quân HA Gia Lai và á quân Sông Đà Nam Định sẽ gặp nhau. Thể Công đã tụt hạng, nhưng sự có mặt của họ chắc chắn vẫn thu hút được sự chú ý của nhiều người. Bảng A còn có sự góp mặt của "Chelsea" Việt Nam - Bình Dương. Bảng B thì thiếu cân bằng hơn, khi SLNA và Bình Định - đội đang giữ Cup - được đánh giá cao hơn hẳn hai đội hạng Nhất là TT Huế và An Giang.
Có 8 đội góp mặt trong vòng chung kết lần này. Bảng A thi đấu tại Nam Định gồm SĐ Nam Định, HA Gia Lai, Bình Dương, Thể Công. Bảng B sẽ tranh tài trên sân Vinh gồm Sông Lam Nghệ An, Bình Định, Thừa Thiên Huế và An Giang. Các đội thi đấu vòng tròn một lượt, chọn 2 đội vào bán kết. Sân Thiên Trường được ưu tiên tổ chức các trận bán kết và chung kết. Sân Vinh sẽ tổ chức trận bán kết và chung kết nếu đội bóng của họ lọt vào tới vòng đó. Tuy nhiên, nếu SLNA gặp Nam Định ở bán kết và chung kết, trận đấu sẽ diễn ra ở Nam Định. 
Lịch thi đấu
Ngày
Sân
Giờ
Trận
30/6
Thiên Trường
16h3018h45
Thể Công - Bình DươngSĐ.Nam Định - HA.GL
1/7
Vinh
16h3018h45
Bình Định - Thừa Thiên HuếSLNA - An Giang
2/7
Thiên Trường
16h3018h45
HAGL - Thể CôngBình Dương - SĐ.Nam Định
3/7
Vinh
16h3018h45
An Giang - Bình ĐịnhThừa Thiên Huế - SLNA
4/7
Thiên Trường
16h3018h45
HAGL - Bình DươngSĐ.Nam Định - Thể Công
5/7
Vinh
16h3018h45
An Giang - Thừa Thiên HuếSLNA - Bình Định
8/7
16h3018h45
Bán kết 1: Nhất A - Nhì B Bán kết 2: Nhất B - Nhì A
10/7
17h
Chung kết

