Vòng đấu quan trọng cho các đội cuối bảng V-League
Một chiến thắng nữa trước NHĐÁ Thép Pomina sẽ giúp Thép Việt Úc Hải Phòng bớt phần lo lắng trong cuộc chiến tránh hai suất xuống hạng. Trong khi đó, Delta Đồng Tháp sẽ có nhiều lợi thế hơn trong cuộc đua trụ hạng, nếu giành chiến thắng trước Đà Nẵng trên sân Cao Lãnh.
Đang đứng cuối bảng xếp hạng, nhưng NH Đông Á Thép Pominachỉ kém đội chủ nhà Hải Phòngcó 3 điểm - bằng một trận thắng. Cả hai đội đều phải chiến đấu quyết liệt, và một trận thắng sẽ giải quyết được rất nhiều điều. Đội bóng đến từ TP HCM sẽ không có mặt tiền vệ Sakda, do bị thẻ đỏ trong trận thua 0-1 trước LG.HN.ACB. Thẻ phạt cũng chính là nguyên nhân khiến cho trung vệ Anh Tuấn vắng mặt trong thành phần của đội bóng đất Cảng. Hải Phòng đang có lợi thế tinh thần rất lớn sau trận thắng 3-1 trước "Chelsea" Bình Dương ở lượt đấu vừa qua. Trong khi đó, đội khách vẫn chưa được tận hưởng hương vị của chiến thắng sau 10 trận đấu liên tiếp. Nhiều khả năng, NHĐÁ sẽ căng sức ra chiến đấu và đạt kết quả bất ngờ trong thế không còn gì để mất trước Hải Phòng chiều chủ nhật.
Trên sân Vinh, Sông Lam Nghệ An sẽ tiếp Gạch Đồng Tâm. Hai đội vào cuộc với tâm trạng hoàn toàn trái ngược nhau. Đội bóng xứ Nghệ vừa bị Delta Đồng Tháp chấm dứt kỷ lục 14 trận bất bại. Ở phần sân đối diện, Gạch đã có những trận thi đấu ấn tượng ở lượt về và đang đe dọa chiếm vị trí của SLNA. Đội chủ nhà sẽ không có mặt hai trụ cột Quang Thọ và Abbey do bị thẻ phạt, nhưng Văn Quyến sẽ trở lại sau án treo giò. Trong khi đó, nhiều trụ cột của đội khách đang bị chấn thương nên chưa chắc sẽ ra sân với phong độ cao nhất. Với Carlos Rodrigues và đấu pháp phòng ngự phản công ngày càng sắc bén, Gạch nhiều khả năng sẽ có điểm trước SLNA.
Các cặp đấu vòng 16, chiều chủ nhật
15h30: HAGL - Thể Công (lượt đi 1-0)15h30: LG.HN.ACB - Bình Dương (1-2)15h30: Đồng Tháp - Đà Nẵng (2-3)17h: SLNA - GĐT (4-0)17h: Nam Định - Bình Định (2-1)17h: Hải Phòng - NHĐA (2-1)
Nhận định các trận còn lại
Thể Công là đội có nhiều khả năng trắng tay nhất trong 4 đội cuối bảng khi phải đến làm khách trên sân của Hoàng Anh Gia Lai. Đội bóng quân đội sẽ không có mặt cầu thủ trẻ Văn Đại vì thẻ phạt. Ở phần sân đối diện, đội bóng phố núi sẽ không có mặt trung vệ Mạnh Dũngvì vi phạm kỷ luật. Không phải thi đấu ở Champion League châu Á nên bộ tứ Thái Lan và Quang Trãi, Duy Quang, Văn Hạnh sẽ vào cuộc với trạng thái sung sức nhất. Một khi đội bóng phố núi đã ra sân với tình trạng tinh thần và thể lực cao nhất thì khó có đội bóng nào ở Việt Nam giành được điểm trên sân Pleiku.
Một trận cầu đáng chú ý khác là cuộc chạm trán giữa Delta Đồng Tháp và Đà Nẵng trên sân Cao Lãnh. Đội chủ nhà sẽ có sự trở lại của cầu thủ ghi bàn hàng đầu - Duy Quang. Nhưng quan trọng hơn, đoàn quân của HLV Phạm Anh Tuấn đã tìm thấy ánh sáng le lói cuối đường hầm sau khi chấm dứt loạt trận bất bại của SLNA. Tuy không có trình độ chuyên môn vượt trội so với các đối thủ, nhưng tinh thần của các cầu thủ trẻ Delta Đồng Tháp là một rào cản khó vượt qua đối với bất cứ đội nào đến thi đấu trên sân Cao Lãnh. Đà Nẵng vẫn như mọi khi cho thấy phong độ mưa nắng thất thường trong những lần xa hậu cứ Chi Lăng. Chấn thương của Quốc Anh và Giang Thành Thông khiến cho HLV Kenneth Morton phải tung các cầu thủ dự bị vào sân. Khó cho Đà Nẵng dù chỉ là tìm một điểm trên sân của đội bóng đồng bằng sông Cửu Long.
Anh Vũ
Xếp hạng V-League 2004
TT
Đội
Trận
TH
BĐiểm
1Nam Định
15
11
22
35
2HAGL
15
11
13
34
3LG.HN.ACB
15
82
526
4SLNA
15
59
124
5GĐT
15
71
722
6Bình Định
15
64
522
7Bình Dương
15
56
421
8Đà Nẵng
15
39
318
9Hải Phòng
15
41
10
13
10
Đồng Tháp
15
33
912
11
Thể Công
15
24
910
12
NHĐÁ
15
24
910



