Sharapova và Serena gặp nhau tại chung kết Wimbledon 
Vượt qua những thử thách khó khăn, Maria Sharapova và Serena Williams xứng đáng có mặt trong trận chung kết Wimbledon 2004. Hai trận bán kết đã diễn ra căng thẳng với những cuộc lội ngược dòng thành công. 
Lại một lần nữa, quần vợt Nga có đại diện tại trận đấu cuối cùng ở một giải Grand Slam trong năm 2004. Maria Sharapova đã tiếp nối thành công của Myskina và Dementieva tại Pháp Mở rộng một cách xuất sắc. "Hoa hậu mới của quần vợt thế giới" đã âm thầm vượt qua từng đối thủ và lọt vào trận chung kết cùng một tay vợt đã khẳng định được đẳng cấp từ nhiều năm qua, Serena Williams. 
Kinh nghiệm đã không đủ giúp cựu vô địch Lindsay Davenport vượt qua sức trẻ và sự năng động của tay vợt Nga mới chỉ 17 tuổi. Cũng giống như ở tứ kết, Maria Sharapova đã lội ngược dòng thành công sau khi để thua set thứ nhất và giành chiến thắng chung cuộc 2-6, 7-6, 6-1. Lần đầu tiên, tay vợt xinh đẹp này lọt vào trận chung kết một giải Grand Slam. Và cũng là lần đầu tiên kể từ năm 1974, quần vợt Nga có một đại diện tại trận đấu cuối cùng ở Wimbledon. 
Có thể nói may mắn đã luôn đứng cạnh Sharapova trên con đường tới trận chung kết. Nếu không có "ông trời", phần thắng nhiều khả năng đã thuộc về Davenport. Tay vợt người Mỹ chiến thắng set thứ nhất và dẫn 2-1 ở set thứ hai trong sự tuyệt vọng của Sharapova trước khi trời đổ mưa. Trận đấu phải dừng gần 1 tiếng và tay vợt người Nga đã có một cuộc lật đổ ngoạn mục. Sau khi để thua thêm một game, Sharapova giành liên tiếp 12 điểm để trở lại cuộc cạnh tranh. Loạt tie-break lại một lần nữa chứng kiến những nguy cơ thua trận của Sharapova. Thế nhưng, sự hồi sinh kỳ diệu đã giúp chị giành chiến thắng để san bằng thế trận sau một cú đánh bóng trái tay xuất sắc. Set thứ ba là màn độc diễn của Sharapova, giống hệt nhưng những gì chị đã làm được tại tứ kết khi gặp Ai Sugiyama của Nhật Bản.
"Thật không thể tin nổi, thật ngạc nhiên. Đến bây giờ tôi vẫn không hiểu bằng cách tôi lại có mặt trong trận chung kết. Đây là giải Grand Slam mà tôi luôn yêu thích. Chưa bao giờ tôi hy vọng được làm mọi việc tốt đến như vậy một cách quá sớm. Tôi luôn đặt lòng tin vào bản thân bởi Davenport là một nhà vô địch. Chị đấy có rất nhiều kinh nghiệm", Sharapova nói. 
Davenport đã bày tỏ sự khâm phục với khả năng giữ bình tĩnh của Sharapova khi phải thi đấu dưới áp lực: "Ở set thứ hai, tôi đã có một vài cơ hội nhưng càng thi đấu, đối thủ của tôi chơi càng tốt. Tôi cũng vài lần có thể giành break nhưng đều không thành. Sau cơn mưa, mọi chuyện dường như đảo lộn. Cô ấy giao bóng rất tốt trong khi tôi thì hoàn toàn ngược lại. Chiến thắng thuộc về Sharapova là hoàn toàn xứng đáng". 
Sinh ra tại vùng Siberia, Maria Sharapova chơi quần vợt từ năm lên 4. Và chưa đầy 10 tuổi, cô gái xinh đẹp này đã là thành viên của Học viện Quần vợt Hoàng gia mang tên Nick Bollettieri tại Florida (Mỹ). Một tương lai tươi sáng đang chờ đợi Sharapova.
Đối thủ tiếp theo trong trận chung kết của Sharapova sẽ là hạt giống số 1, Serena Williams. Chức vô địch Wimbledon thứ ba liên tiếp đang chờ cô em nhà Williams. Ở bán kết, chị đã vượt qua tay vợt người Pháp, Amelie Mauresmo với tỷ số chung cuộc 6-7, 7-5, 6-4. 
Serena Williams có khả năng trở thành tay vợt đầu tiên kể từ sau Steffi Graf giành chức vô địch đơn nữ Wimbledon ba năm liên tiếp. Năm 2002, cũng chính Serena đã đánh bại Mauresmo ở bán kết và rồi đăng quang ngôi vô địch lần đầu tiên. 

