Các danh hài đặt niềm tin vào đội Pháp
Do lịch thi đấu không nằm trong giờ diễn nên tâm lý các nghệ sĩ thoải mái hơn bởi họ được xem trọn vẹn các trận đấu mà không lo bị bể show. Hầu hết trong số họ đều cho rằng Pháp sẽ vô địch. Dưới đây là nhận định của Chí Trung, Bảo Quốc và Anh Vũ.
NSƯT Chí Trung: Năm nay tôi có thể ung dung xem hết các trận cầu mà không phải suy nghĩ gì bởi giờ thi đấu được xem là lý tưởng đối với cánh nghệ sĩ. Tôi yêu quý đội Anh bởi lối đá của họ rất tính cách nhưng lý trí mách bảo tôi Pháp sẽ thắng. Những chú gà trống Gaulois với lối đá chắc chắn, phòng thủ tốt sẽ là ứng cử viên nặng ký cho chức vô địch. Ai cũng nghĩ, tôi sẽ phải cá độ vì là dân nghiền bóng đá nhưng họ nhầm to. Tôi thích đếm tiền lắm, nhưng đó là những đồng tiền chân chính chứ không phải trông chờ vào trò may rủi. 
NSƯT Bảo Quốc: Những ngày này, tôi luôn trong tư thế thức một mắt và ngủ một mắt để theo dõi tất cả các trận đấu. Với tôi, bóng đá như một chất gây nghiện, không thể bỏ được. Dù bị mất ngủ nhiều, tôi cảm thấy rất thú, vì sáng ra được tranh luận với mọi người trong gia đình và bạn bè về các trận đấu. Sau khi xem trận Đan Mạch và Italy, tôi nghĩ Đan Mạch sẽ là đội bóng gây bất ngờ ở mùa giải này, họ có lối đá chắc chắn, phòng thủ chặt. Tuy nhiên, đội bóng mà tôi yêu quý là Pháp, họ đá đẹp và đều, đặc biệt là tinh thần thi đấu tuyệt vời, trận Anh - Pháp vừa rồi đã chứng tỏ bản lĩnh của các chàng trai đương kim vô địch Euro. Cầu thủ Zidane là người mà tôi hâm mộ, theo tôi anh cũng là một ứng cử viên sáng giá cho danh hiệu Vua phá lưới.
Diễn viên Anh Vũ: Sài Gòn những ngày này tưng bừng lắm và tôi cũng bị cuốn vào những trận cầu nảy lửa. Tôi luôn là tín đồ trung thành của đội Italy, họ có lối đá hào hoa, phong cách, đặc biệt anh chàng Totti là người mà tôi yêu mến nhất. Khi nào có Italy chơi là tôi luôn đi diễn về sớm, hôm nào mệt là nghỉ diễn luôn để kịp xem trận đấu. Những ngày này, kiếm tiền ít đi một chút không hề gì, đã xem đá bóng là phải hết mình.

