Bồ Đào Nha tăng cường bảo vệ cho EURO 2004
Trong tuần qua, sau một loạt vụ khủng bố đẫm máu xảy ra ở Madrid (Tây Ban Nha), Bồ Đào Nha - nước chủ nhà của EURO 2004 - quyết định tăng cường hệ thống an ninh ở những vị trí trọng yếu, để đảm bảo an toàn tuyệt đối cho 16 đội tuyển quốc gia tham dự và hàng trăm nghìn du khách.
Ngay sau khi xảy ra vụ tấn công đẫm máu ở thủ đô Tây Ban Nha, Bồ Đào Nha đã thiết lập một hàng rào kiểm tra nghiêm ngặt tại các sân bay, xung quanh các đại sứ quán và tại biên giới giáp Tây Ban Nha. 
Tờ nhật báo Correio de Manha số ra hôm qua đưa tin rằng họ đã nhận được lời đe doạ khủng bố chống lại Bồ Đào Nha từ một phần tử thuộc mạng lưới khủng bố al-Qaeda. Chính vì vậy, Thủ tướng Bồ Đào Nha Jose Manuel Durao Barroso và Tổng thư ký Antonio Ferro Rodrigues hôm nay sẽ ngồi lại với nhau để cùng đưa ra những biện pháp hữu hiệu nhất nhằm chống lại nạn khủng bố sẽ đe doạ đất nước này trong dịp diễn ra EURO 2004. 
Tuần trước, Uỷ ban tổ chức EURO 2004 cũng cho biết, chiến lược bảo vệ các đội tuyển đã được vạch rõ trong kế hoạch an ninh quốc gia. Chính phủ Bồ Đào Nha thì khẳng định rằng không một ai, dù là cầu thủ hay cổ động viên, phải lo lắng về sự an nguy của mình khi có mặt tại đất nước này trong suốt thời gian giải bóng đá lớn nhất châu lục diễn ra.
Nhân dịp EURO 2004 (diễn ra từ 12/6 đến 4/7 trên 8 thành phố), Bồ Đào Nha hy vọng sẽ được đón tiếp khoảng 500.000 du khách từ khắp nơi trên thế giới.

