Valencia quyết xoá nhoà kỷ niệm buồn
Ngậm đắng, nuốt cay sau hai thất bại liên tiếp ở trận cuối cùng của Champions League 2000 và 2001, Valencia quyết hạ Marseille ở chung kết Cup UEFA, diễn ra đêm nay trên sân Ullevi (Thuỵ Điển). Tuy nhiên, đại diện của bóng đá Pháp cũng có tham vọng không hề nhỏ.
Nhà tân vô địch Primera Liga từng nếm trải những giọt đắng khi trở thành kẻ chiến bại ở hai trận chung kết Champions League năm 2000 và 2001, trước Real Madrid và Bayern Munich. Và nỗi đau vẫn còn đó, luôn ám ảnh Valencia. Đêm nay, họ muốn quên đi tất cả bằng thắng lợi ở Gothenburg, để lần đầu tiên đăng quang trên đấu trường châu Âu sau 24 năm dài chờ đợi. Lần gần đây nhất, Valencia đoạt danh hiệu ở đấu trường châu lục là khi họ giành Cup C2, sau khi đánh bại Arsenal năm 1980. 
Trước cuộc quyết chiến đêm nay, HLV Rafa Benitez tuyên bố: "Valencia sẽ cải thiện thành tích của quá khứ bởi hơn lúc nào hết, chúng tôi đang có một đội hình gồm nhiều cầu thủ tuyệt vời. Tất cả đều rất háo hức chờ đón trận chung kết". Tiền vệ chạy cánh Vicente Rodriguez tiếp lời: "Hai thất bại liên tiếp ở chung kết Champions League là quá đủ với chúng tôi. Người ta thường nói quá tam ba bận, hy vọng Valencia sẽ may mắn hơn trong trận chung kết Cup UEFA lần này". 
Valencia đăng quang tại đấu trường nội địa năm nay, nhờ một hàng thủ được mệnh danh là "Bức tường thành". Tuy nhiên, các hậu vệ của đội bóng Tây Ban Nha sẽ phải đương đầu với một thách thức lớn thực sự - phong độ tuỵêt vời của sát thủ Didier Drogba, tiền đạo mới bình phục chấn thương hông và chắc chắn góp mặt ở trận chung kết. Hơn nữa, HLV Benitez có thể phải đưa ra một quyết định khó khăn bởi Pablo Aimar vẫn chưa hoàn toàn bình phục chấn thương cơ háng. Tiền vệ công người Argentina thuộc tuýp cầu thủ có thể gây đột biến chỉ trong tích tắc. Nếu vắng anh, nhiều khả năng Ricardo Oliveira được song hành trên hàng công cùng Mista, tác giả của 4 bàn thắng tại Cup UEFA mùa này. Còn tiền vệ chạy cánh Francisco Rufete và tiền đạo Miguel Angulo đang bị đau nhẹ, nhưng cả hai đều sẵn sàng ra sân nếu được yêu cầu. 
Sức mạnh của Valencia dựa trên tinh thần đoàn kết của cả một tập thể, cùng lối đá phòng ngự phản công hiệu quả. Danh hiệu vô địch Tây Ban Nha mùa này của họ là minh chứng rõ nhất cho điều đó. Họ thường bất ngờ vùng lên ở những khoảnh khắc quyết định để rồi bỏ lại phía sau những kỳ phùng địch thủ hùng mạnh như Real Madrid, Barca, Deportivo .... Hơn nữa, đội quân của HLV Benitez cũng là CLB để thủng lưới ít nhất Premiera Liga, với chỉ 26 bàn, sau 37 trận. Trong khi đó, hàng công của họ làm thủng lưới đối phương tổng cộng 71 lần, riêng tiền đạo Mista góp 19 bàn. 
Trong khi đó, sau kết quả tệ hại ở vòng bảng Champions League, Marseille tham dự Cup UEFA từ vòng 3. Trên đường đến trận chung kết, họ lần lượt vượt qua các đội bóng lớn như Liverpool, Inter Milan và Newcastle bằng những chiến thắng thuyết phục. HLV Jose Anigo tâm sự: "Marseille đang từng bước xây dựng một tương lai sáng sủa để sánh ngang với một quá khứ vàng son. Tôi tin rằng trận chung kết này sẽ là bước khởi đầu hoàn hảo, mở ra một kỷ nguyên mới cho CLB. Mục tiêu tối thượng của Marseille trong hai hoặc ba năm tới là lọt vào danh sách các đội bóng mạnh hàng đầu châu Âu. Nhưng chúng tôi phải giành Cup UEFA trước khi thực hiện những kế hoạch trên". Ngoài ra, các cầu thủ Marseille còn có thêm một động lực nữa để giành chiến thắng trong trận chung kết này, vì đội bóng thành phố cảng hiện chỉ đứng ở vị trí thứ 7 trong giải vô địch Pháp - không đủ để họ góp mặt ở đấu trường châu Âu năm tới.
Đây mới là mùa bóng đầu tiên Drogba khoác áo Marseille, nhưng tiền đạo người Bờ Biển Ngà đã thực sự khẳng định được tài năng của mình và làm vừa lòng những CĐV khó tính nhất, bằng 32 bàn thắng, 11 trong số đó được ghi ở đấu trường châu Âu (5 tại Champions League). Hơn nữa, hồi đầu tháng, Drogba vừa giành danh hiệu Cầu thủ hay nhất giải vô địch Pháp. Phong độ của anh được thể hiện toàn diện nhất ở trận bán kết lượt về, sau hai lần lập công, giúp đội bóng thành phố cảng hạ Newcastle và đặt một suất ở trận chung kết cho Marseille. Hiện tại, tiền đạo 26 tuổi này dẫn đầu danh sách Vua phá lưới ở Cup UEFA năm nay, với 6 lần làm tung lưới đối phương. Sát thủ này luôn ghi được bàn thắng kể từ khi Marseille góp mặt ở vòng 3. Thủ quân David Albelda tỏ ra dè chừng: "Drogba là một cầu thủ tuyệt vời và rất nguy hiểm trước cầu môn đối phương. Cậu ấy chính là vũ khí có sức công phá mạnh mẽ nhất mà Marseille sở hữu. Nhưng Valencia cũng có những tính toán của riêng mình". 
Một cầu thủ nữa cũng đóng góp phần quan trọng vào thành công chung của Marseille ở mùa này là thủ thành Fabien Barthez. Thủ môn đầu trọc này chẳng còn lạ lẫm gì ở đấu trường châu Âu, thậm chí anh từng cùng chính Marseille giành chiến thắng 1-0 trước AC Milan trong trận chung kết Cup 1 mùa bóng 1992-1993. 
"Cáo già" Rafa Benitez đã là HLV của Valencia từ 3 năm nay, và ông hiểu được ưu điểm của đội bóng để phát huy cũng như nhược điểm để khắc phục. Trong khi đó, người đồng nhiệm bên phía Marseille, HLV Jose Anigo, mới chỉ nhậm chức được gần nửa năm khi ông thay thế Alain Perrin vào trung tuần tháng 1/2004.
Đội hình xuất phát dự kiến:
Valencia: 1-Santiago Canizares - 23-Curro Torres, 2-Mauricio Pellegrino, 4-Roberto Ayala, Carboni - 14-Vicente, 6-David Albelda, 8-Ruben Baraja, 10-Miguel Angel Angulo - 21-Pablo Aimar - 20-Mista
Marseille: 28-Fabien Barthez - 23-Habib Beye, 6-Brahim Hemdani, 12-Abdoulaye Meite - 2-Demetrius Ferriera Leite, 32-Matthieu Flamini, 7-Sylvain N'Dyiaye, 3-Manuel Dos Santos - 18-Camel Meriem - 11-Didier Drogba, 20-Steve Marlet 

