Scolari dẫn dắt Bồ Đào Nha thêm 2 năm 
Luiz Felipe Scolari đã nhận lời gia hạn hợp đồng, sau khi lần đầu tiênBồ Đào Nha lọt vào chung kết Euro. HLV Scolari thậm chí đã bắt đầu về giấc mơ World Cup 2006, khi Chủ tịch LĐBĐ Bồ Đào Nha đề nghị ông kéo dài thêm 2 năm nữa cuộc 'hôn nhân' của ông với bóng đá nước này. 
Scolari đã tới Bồ Đào Nha sau khi cùng Brazil vô địch World Cup 2002. Không có bề dày thành tích như Brazil, kỳ tích lần đầu tiên vào chung kết Euro khiến Bồ Đào Nha cảm thấy rất phấn khích. Họ mới chỉ giành được thành công ở các giải trẻ như vô địch U20 thế giới 1991. 
Không khí chiến thắng cũng giúp xua tan không khí nặng nề trong phòng thay đồ. Scolari khẳng định giữa Luis Figo và Deco, cầu thủ gốc Brazil mới gia nhập quốc tịch Bồ Đào Nha, có sự tôn trọng lẫn nhau. 

