Davis Cup 2004 sôi động ngay từ những trận đầu
Trận đấu đầu tiên của Cup quần vợt đồng đội 2004 đã kết thúc với chiến thắng bất ngờ của Thomas Enqvist trước người hùng của Davis Cup 2003, Mark Philippoussis, trong cuộc chạm trán giữa Australia và Thụy Điển. 
Thomas Enqvist đã đưa Thụy Điển vươn lên dẫn trước khi giành chiến thắng bất ngờ với tỷ số 6-3, 6-4, 6-2 trong trận đấu đầu tiên trước Mark Philippoussis. Tuy nhiên, trong trận đấu sau đó, Lleyton Hewitt đã san bằng thế trận khi giành chiến thắng thứ 24 của anh tại Davis Cup, trước Robin Soderling với tỷ số 6-4, 6-3, 6-1. 
Trong ngày thi đấu đầu tiên, Argentina, Mỹ và Hà Lan là ba đội đang chiếm ưu thế khi giành chiến thắng ở cả hai trận đấu đơn, lần lượt trước Marốc, Áo và Canada. 
Mỹ đã chứng tỏ sức mạnh của mình tại Cup quần vợt đồng đội này khi hoàn tất hai trận đấu đầu tiên đều bằng chiến thắng. Ginepri thắng Melzer 6-7, 4-6, 6-4, 6-4, 6-2 và Roddick vượt qua Koubek 6-4, 6-4, 6-2. Các tay vợt Hà Lan đã chơi khá thoải mái, liên tục tạo áp lực lên các đối thủ Canada và giành chiến thắng 2-0 không mấy khó khăn nhờ công của Sjeng Schalken và Martin Verkerk. Tại Agadir, Guillermo Coria giúpArgentina dẫn Marốc với chiến thắng 6-1, 6-1, 6-4 trước Mounir El Aarej. Tỷ số được nhân đôi khi David Nalbandian vào cuộc. Đối thủ Hicham Arazi đã phải bỏ cuộc vì chấn thương khi tỷ số đang là 4-6, 6-1, 7-5, 2-1. 
Trận đấu đầu tiên của Rafael Nadal tại Davis Cup cho Tây Ban Nha đã kết thúc với tỷ số thua 6-7, 3-6, 6-7 trước tay vợt CH Czech, Jiri Novak. Thế nhưng, Tommy Robredo đã giúp cho đội khách san bằng thế trận sau chiến thắng trước Radek Stepanek 7-5, 3-6, 7-6, 7-6. 
Sự trở lại Davis Cup của Marat Safin sau những màn trình diễn ấn tượng tại Australia Mở rộng đã không giúp gì cho đội tuyển Nga. Safin không thành công trong việc duy trì lợi thế dẫn điểm trước của người đồng đội, Igor Andreev. Tay vợt số 1 của đội Nga đã vượt qua đối thủ Belarus, Vladimir Voltchkov, trong trận đấu đầu tiên. Tỷ số đang là 6-7, 7-6, 5-7, 4-4 thì Voltchkov bỏ cuộc. Sau đó, Safin để thua Mirnyi 7-6, 7-6, 1-6, 4-6, 11-9. 
Arnaud Clement giúp Pháp dẫn trước Croatia 1-0 nhờ chiến thắng 6-4, 6-3, 6-3 trước tay vợt trẻ Mario Ancic. Nhưng thế trận đã trở nên cân bằng khi Ivan Ljubicic thắng lại tay vợt Pháp, Thierry Ascione, 7-5, 6-4, 6-4. 
Ở cặp đấu còn lại, Romania hòa Thụy Sĩ 1-1. Andrei Pavel thắng Michel Kratochvil (Thụy Sĩ) trong trận đầu tiên nhưng tay vợt số 1 thế giới Roger Federer đã chứng tỏ đẳng cấp của mình sau chiến thắng 7-6, 6-3, 6-1 trước Victor Hanescu. 

