Ngôi sao của Monaco đầu quân cho Barca 
Hôm qua, nhạc trưởng Monaco, Ludovic Giuly, đã đặt bút ký vào bản hợp đồng thi đấu cho Barcelona trong 3 mùa bóng. Tiền vệ 27 tuổi này quyết tâm giúp đội bóng xứ Catalan kết thúc cơn khát danh hiệu kéo dài trong suốt 5 năm qua.
Ludovic Giuly tâm sự trong buổi họp báo: "Tôi thật hạnh phúc và tự hào được khoác lên mình chiếc áo đấu của Barcelona. Chỉ có giải Primera Liga mới có đủ sức hấp dẫn, lôi kéo tôi ra khỏi nước Pháp. Và nếu đến Tây Ban Nha, Barca là CLB duy nhất tôi muốn thi đấu".
Nhạc trưởng 27 tuổi của Monaco nói thêm: "Hiện tại, mục tiêu duy nhất của tôi là chinh phục những danh hiệu cùng đội bóng. Hy vọng HLV, các đồng đội mới và CĐV sẽ giúp tôi thực hiện điều đó. Barcelona là một trong những đội bóng lớn nhất châu Âu. Tôi tin rằng mình sẽ hòa nhập tốt với môi trường bóng đá ở đây. Bây giờ, tôi thực sự háo hức, trông đợi giờ bóng lăn".
Barca không giành được danh hiệu gì ở Primera Liga kể từ năm 1999. Mùa giải trước, đội bóng xứ Catalan kết thúc giải với vị trí thứ hai và trở lại với Champions League mùa tới.
Cuộc kiểm tra y tế, được tổ chức dưới sự theo dõi chặt chẽ của các bác sĩ từ Barcelona và Monaco, cho thấy chấn thương của Ludovic Giuly đã bình phục. Ngoài ra, vết thương ở đầu gối mà tiền vệ này phải chịu trong suốt 3 năm qua cũng không còn nữa. Ludovic Giuly được triệu tập vào đội hình Pháp tham dự Euro 2004 nhưng tên anh bị gạt ra vào phút chót, do chấn thương cơ háng gặp phải trong trận chung kết Champions League với FC Porto.
Barca cũng vừa tăng cường sức mạnh hàng thủ bằng bản hợp đồng với hậu vệ người Brazil, Juliano Belletti, từ Villarreal. Gã khổng lồ xứ Catalan cũng đang nhắm vào tiền đạo người Thụy Điển, Henrik Larsson và nhạc trưởng của tuyển Bồ Đào Nha, Deco Sousa - tiền vệ chơi ấn tượng và giúp CLB FC Porto giành Champions League mùa bóng vừa qua. Trong khi đó, thủ quân tuyển Hà Lan, Philip Cocu, đã trở về quê hương thi đấu cho CLB PSV Eindhoven. Patrick Kluivert, Michael Reiziger và Marc Overmars cũng đều ra đi khi Euro 2004 kết thúc.

