Real đặt một chân vào trận bán kết thứ 5 liên tiếp
Ở trận tứ kết lượt đi Champions League trên sân nhà đêm qua, Real Madrid thắng đậm Monaco với tỷ số 4-2. Các cầu thủ khách ghi bàn mở tỷ số và ấn định kết quả của một trận đấu được coi là màn trình diễn riêng dành cho các siêu sao đội bóng Hoàng gia Tây Ban Nha. 
Hai hiệp đấu trên sân Bernabeu cũng chính là hai bộ mặt đối nghịch của Real từ đầu mùa giải đến nay. Hiệp thứ nhất cho thấy một Real bị đeo bám bởi vận đen, tấn công quá nhiều nhưng liên tục bỏ lỡ cơ hội nên để thua trong những tình huống bất ngờ nhất. Còn ở hiệp hai, Real phô diễn một lối chơi không chỉ cực kỳ hấp dẫn mà còn hết sức hiệu quả với 4 bàn thắng được ghi liên tiếp trong vòng 30 phút. 
Các cặp đấu tứ kết lượt đi
Đêm thứ baPorto - Lyon: 2-0AC Milan - Deportivo: 4-12h45', đêm thứ tưReal Madrid - Monaco: 4-2Chelsea - Arsenal: 1-1
"Real giành chiến thắng nhờ biết chơi bóng bằng ái đầu", các chuyên gia đã nhận định như vậy theo cả nghĩa đen và nghĩa bóng. Tổng cộng các cầu thủ chủ nhà đã có 7 cơ hội ghi bàn bằng đầu, hai lần thành công nhờ các pha kết thúc của Helguera và Figo.Người nhận được sự hoan hô lớn nhất từ khán giả thành Madrid là Morientes. Sau pha đánh đầu lập công cho đội khách, Morientes đã giơ tay chào khán giả và ngước mắt nhìn lên bầu trời đầy vẻ tư lự, một cử chỉ làm cảm động các CĐV Real Madrid.
Ngay từ sau tiếng còi khai cuộc, CĐV trên sân Bernabeu đã được chứng kiến một Real hoàn toàn tự tin dù mới thua đau hai trận liên tiếp, một tại Primera Liga và một tại chung kết Cup Nhà vua. Nhưng dù đã rất cố gắng, đội chủ nhà không thể có được bàn mở tỷ số. Rất nhiều cơ hội bị bỏ lỡ. Cú đánh đầu của Ronaldo trong khoảng cách 3 m đi chệch cột dọc ở phút 33, và pha kết thúc từ ngoài vòng 16m50 của Zidane một phút sau đó cũng không thắng được cột dọc. Ngoài hai cú sút xa, Monaco chỉ có một pha tấn công áp sát khung thành đối phương duy nhất, nhưng đã ghi bàn. Phút 42, từ đường chuyền của Bernardi vào trước cầu môn, bóng đập người Mejia và Squillaci nhanh chân đá bồi vào góc gần, đưa đội khách vượt lên dẫn trước. Raul Gonzalez cùng đồng đội rời sân với vẻ mặt không vui. Kỷ lục 86 trận đấu tại Champions League của đội trưởng Real có nguy cơ trở thành kỷ niệm buồn.
Ít ai ngờ rằng, chỉ sau 10 phút nghỉ giải lao, vẫn những con người ấy, lối chơi ấy đã tạo nên một cơn bão huỷ diệt đối phương. Ngay phút 51, tận dụng sự sơ hở của hậu vệ Monaco, Helguera đánh đầu gỡ hoà 1-1 từ cú phạt góc của Beckham. Dường như không còn gì có thể ngăn cản những cơn sóng bạc liên tục dồn về phía khung thành đội khách. Sau rất nhiều pha cứu thua đầy nỗ lực, thủ thành Flavio Roma cũng đành chịu khuất phục lần thứ hai ở phút 70. Cú sút rất mạnh của Figo bị chặn lại, nhưng Zidane đã có mặt kịp, ghi bàn giành lợi thế cho đội nhà. 7 phút sau đó, đích thân Figo nâng tỷ số lên 3-1 sau khi Ronaldo bị Squillaci phạm lỗi trong vòng cấm. Cú sút từ chấm phạt đền của Figo bị Roma đẩy ra, nhưng tiền vệ người Bồ Đào Nha đã rất nhanh lao vào đánh đầu nối. Phút 81, hàng thủ Monaco để thua bàn thứ tư. Ronaldo đánh dấu sự trở lại sau 18 ngày nghỉ thi đấu vì chấn thương bằng một cú sút chìm chéo góc, từ đường chuyền của 
Zidane. Cầu thủ được Real cho Monaco mượn hồi đầu mùa bóng là Morientes gây thêm đôi chút khó khăn cho Real bằng cú đánh đầu rút ngắn kết quả xuống còn 2-4 ở phút 83. 
Nếu vượt qua Monaco, Real sẽ lần thứ năm liên tiếp có mặt tại bán kết Champions League, một kỷ lục. Và như vậy, đó cũng sẽ là lần thứ sáu Kền kền trắng góp mặt ở vòng 4 đội cuối cùng trong 7 mùa bóng, tính từ 1997-1998.
Đội hình:
Real Madrid: thủ môn Casillas; hậu vệ Salgado, Mejia, Helguera, Raul Bravo (Pavon, 28); tiền vệ Beckham, Guti (Borja, 80), Figo, Zidane; tiền đạo Raul và Ronaldo (Solari, 82). 
Monaco: thủ môn Roma; hậu vệ Rodriguez, Squillaci, Bernardi, Evra (El-Fakiri, 90); tiền vệ Cisse (Plasil, 65), Zikos, Givet (Ibarra, 83), Rothen, Giuly; tiền đạo Morientes.

