Mức thưởng tại Euro 2004: Hấp dẫn nhất trong lịch sử
Tổng doanh thu của UEFA từ Euro 2004 vào khoảng 817 triệu euro (1 tỷ 250 triệu franc Thuỵ Sĩ). Số tiền này (có được từ bản quyền truyền hình, tài trợ...) sẽ được dùng vào một số khoản bắt buộc sau: hỗ trợ phí tổ chức giải cho chủ nhà Bồ Đào Nha; giải thưởng lớn cho 16 đội dự giải; hỗ trợ các liên đoàn thành viên.
UEFA sẽ chi khoảng 350 triệu franc Thuỵ Sĩ (CHF) để hỗ trợ kinh phí tổ chức giải cho nước chủ nhà Bồ Đào Nha, bao gồm cả phí bảo đảm công tác an ninh. Tổ chức lãnh đạo bóng đá châu Âu cũng sẽ giữ lại khoảng 200 đến 300 triệu CHF để làm kinh phí hoạt động trong 3 năm tới, khi Euro không diễn ra. Khoản này được dùng để tài trợ cho các giải nhỏ hơn không có khả năng tự đảm bảo về tài chính, như các giải trẻ hoặc bóng đá nữ. UEFA còn dành 400 triệu CHF để tài trợ cho 52 liên đoàn thành viên trong 4 năm tới. Con số này ở giải trước chỉ là 76 triệu CHF.
Như vậy, số còn lại (khoảng 200 triệu CHF) sẽ được chi cho các giải thưởng tại Euro 2004. Mỗi đội tham dự giải sẽ được nhận một khoản hỗ trợ cố định - ít nhất cũng là 7,5 triệu, tăng 56% so với Euro 2000. Tại vòng bảng, mỗi đội sẽ được thưởng 1 triệu nếu thắng, còn hoà được 500.000 CHF. Đây là sự thay đổi lớn so với các giải trước, khi mức thưởng được cố định dựa theo vị trí của mỗi đội lúc kết thúc vòng bảng. Cách thưởng mới này sẽ khuyến khích các đội thi đấu với mục tiêu chiến thắng cao hơn.
Tại các vòng loại trực tiếp, không có tiền thưởng cho từng trận. Thay vào đó, mỗi đội vào tứ kết sẽ được nhận thêm 3 triệu CHF, vào bán kết bỏ túi thêm 4 triệu. Đội vô địch sẽ có thêm 10 triệu, trong khi á quân chỉ được thêm 6 triệu. Như vâỵ, nếu đội vô địch Euro năm nay có thành tích thắng cả ba trận vòng bảng sẽ thu về tổng cộng 27,5 triệu CHF tiền thưởng - gần như gấp đôi so với Euro 2000 (14,4 triệu CHF).
Vẫn biết các đội tuyển tới Euro thi đấu vì danh dự là trên hết. Nhưng những khoản thưởng lớn sẽ là nguồn khích lệ đáng kể với bất cứ đội nào, đặc biệt là những đội tuyển gặp khó khăn về tài chính như Latvia.

