Giải hạng Nhất: những cuộc đối đầu đầy duyên nợ
Chiều nay, giải hạng Nhất quốc gia sẽ đồng loạt diễn ra trên 6 sân cỏ cả nước. 12 đội bóng đã sẵn sàng cho hai chiếc vé thăng hạng chuyên nghiệp. Sôi động nhất chắc chắn là tại TP HCM, nơi có đến 4 đại diện gồm Khách Sạn Khải Hoàn, Thép Miền Nam - Cảng Sài Gòn, Quân Khu 7 và Bưu Điện TP HCM.
Sân Thành Long: KS Khải Hoàn - TMN Cảng Sài Gòn
KS Khải Hoàn vừa thăng hạng Nhất còn Thép Miền Nam - Cảng Sài Gòn lại vừa rớt hạng chuyên nghiệp. Đối với đội bóng tư nhân KS Khải Hoàn mùa này, trụ hạng là mục tiêu tối thượng. Với phần lớn các cầu thủ phong trào, đội sẽ vào cuộc với tinh thần không có gì để mất. Ở phần sân đối diện, đoàn quân của huấn luyện viên Đặng Trần Chỉnh sẽ chứng tỏ kinh nghiệm và đẳng cấp trước đối thủ mà họ cho là dưới cơ. Tiền đạo đội trưởng Huỳnh Hồng Sơn cùng đồng đội sẽ có dịp nã pháo về phía khung thành đối phương.
Sân Tam Kỳ: Quảng Nam - Thừa Thiên Huế
Sau khi thăng hạng Nhất, Quảng Nam đã có một sự thay máu hàng loạt, gần nửa đội hình là các cầu thủ mới trong đó đáng chú ý là các ngoại binh Robson, Makhoha từ Gạch Đồng Tâm - Long An. Chắc chắn là huấn luyện viên Nguyễn Thành Kiểm không muốn đội bóng của mình thất bại trong trận ra quân chính thức trước khán giả nhà. Việc mời chuyên gia người Bồ Đào Nha - Folha - về nắm đội chứng tỏ khát vọng trở lại giải bóng đá đỉnh cao Việt Nam của Thừa Thiên Huế. Tuy nhiên khoảng thời gian quá ngắn sẽ khó giúp HLV Folha tạo nét đột biến nơi đội bóng cố đô. Hàng tấn công là bài toán là đau đầu nhất của ban huấn luyện đội bóng á quân Việt Nam 1994.
Sân Thống Nhất: Bưu Điện TP HCM - Tiền Giang
Việc để tiền vệ đội trưởng U23 Việt Nam - Nguyễn Hữu Thắng - về đầu quân cho Bình Dương khiến cho Bưu Điện TP HCM đã khó càng khó thêm. Lực lượng trụ cột của đội vẫn là những cựu binh từng thi đấu ở các giải bóng đá đỉnh cao Việt Nam như Anh Trung, Vương Bửu, Dương Minh Cường& Điểm mạnh của Bưu Điện TP HCM là khả năng thi đấu máu lửa trên sân nhà. Trogn khi đó, Tiền Giang được đánh giá là một trong những đội có khả năng lên hạng chuyên nghiệp. Tuy nhiên, sự ra đi của tiền vệ trụ cột Trường Giang, đến Bình Dương, ảnh hưởng không nhỏ tới tham vọng của huấn luyện viên Trần Duy Hùng. Hai đội từng gặp nhau mùa rồi với phần thắng 4-0 nghiêng về đội khách.
Sân Cần Thơ: Cần Thơ - An Giang
Trong lần gặp nhau gần đây nhất trên sân Long Xuyên tại giải An Giang mở rộng, đội bóng của huấn luyện viên người Đức Joachim Fickert đã đánh bại đội láng giềng Cần Thơ với tỷ số 1-0. Trong lần tái ngộ trên sân Cần Thơ, chắc chắn là chủ nhà sẽ vào cuộc với quyết tâm cao nhất nhằm phục thù thất bại. Dưới sự huấn luyện của nhà cầm quân người Úc - Terry Wetton - Cần Thơ đã có những tiến bộ vượt bậc thời gian qua. Đội đã mạnh dạn đặt mục tiêu lọt vào tốp 5. Tuy nhiên việc An Giang đánh bại đội chuyên nghiệp Delta Đồng Tháp 1-0 ngay tại sân Cao Lãnh ở vòng một Cúp quốc gia cho thấy thời cơ thăng hạng chuyên nghiệp của đội này đã đến.
Sân QK7: Quân Khu 7 - Quân Khu 5
Đối với chuyên gia của giải hạng Nhất - Quân Khu 7 - thì giành 3 điểm trước đội bóng cùng ngành là điều không khó. Sự xuất hiện của huấn luyện viên dày dạn kinh nghiệm Lưu Mộng Hùng càng làm lối chơi của đội bóng được mệnh danh  kẻ phá bĩnh thêm khó dự đoán. Tiếp tục trụ hạng là mục tiêu của Quân Khu 5 trong mùa giải 2004. Đội bóng yếu cả về thế và lực này chỉ còn vũ khí duy nhất là tinh thần chiến đấu. Tuy nhiên, trước đối thủ dày dạn kinh nghiệm hơn, cửa hẹp cho Quân Khu 5 dù chỉ là kiếm một điểm.
Sân Thanh Hoá: Thanh Hoá - Thép Hoà Phát
Sự ra đi của hàng loạt binh hùng, tướng mạnh như Hồng Minh về Đà Nẵng, Đình Quý về Thể Công, huấn luyện viên Lê Thụy Hải chuyển sang LG Hà Nội ACB khiến cho sức mạnh của Thanh Hoá sút giảm đáng kể. Việc mời huấn luyện viên Vương Tiến Dũng về nắm đội chỉ giúp cho Thanh Hoá yên tâm với mục tiêu trụ hạng. Tuy đặt mục tiêu khiêm tốn, lọt vào tốp 5, nhưng với sự xuất hiện của cầu thủ từng có mặt tại đấu trường V-League như Kankam, mùa trước khoác áo NHĐÁ, Saliu, Esele, chuyển tới từ Nam Định, Thép Hòa Phát có đủ khả năng và thực lực để vượt qua đội chủ nhà.

