Michael Schumacher trở lại với chiến thắng 
Danh hiệu giành được tại Grand Prix châu Âu chiều nay là chiến thắng thứ sáu sau 7 chặng từ đầu mùa giải của đương kim vô địch thế giới. Cùng với Rubens Barrichello ở vị trí thứ nhì, đây là lần thứ tư trong năm nay, đội Ferrari giành kết quả tuyệt đối. 
Ở lần thứ 70 được xuất phát đầu tiên, Michael Schumacher đã giành được chiến thắng thứ 76 trong sự nghiệp. Lên nhận giải thưởng với một dải băng đen ở cánh tay phải, M.Schumacher dành vinh dự lần này để tưởng nhớ Umberto Agnelli, Chủ tịch Fiat, hãng mẹ của Ferrari, qua đời hôm thứ năm. Với thời gian 1 giờ 32 phút 35,101 giây, tay ái người Đức có thêm một chặng đua hoàn hảo. Anh giành được tổng số 1.089 điểm sau 202 grand prix, tức là trung bình 5,4 điểm cho mỗi lần anh tham dự, một con số ấn tượng. 
Ngay từ vòng đầu tiên, hai trong số các đối thủ của Michael Schumacher va chạm. Khi đoàn vào góc cua đầu tiên, xe của Juan Pablo Montoya bị bó phanh khiến anh va vào đồng đội Ralf Schumacher. Bánh trước bên phải và hệ thống treo xe Ralf bị hỏng. Cuộc đua chấm dứt với Ralf nhưng người em trai trong gia đình Schumacher không ra đi một mình, chiếc xe của anh trở thành vật cản khiến Cristiano Da Matta đâm vào và cũng không thể tiếp tục. Cuối vòng một, Montoya về pit thay cánh gió trước và coi như cơ hội giành chiến thắng đã tuột khỏi tay.
Cũng ở vòng đầu tiên này, đáng chú ý nhất là cuộc so kè giữa Takuma Sato (BAR) và Jarno Trulli (Renault) trong tốp đầu. Kimi Raikkonen (McLaren) tận dụng cơ hội và đoạt lấy vị trí thứ hai. Nhưng người hưởng lợi thực sự là M.Schumacher. Chiếc McLaren vô tình trở thành vật cản phía sau, khiến M.Schumacher thoải mái tăng tốc độ. Cho tới sau vòng 9, khi động cơ xe Kimi Raikkonen bốc cháy như thường lệ, đương kim vô địch đã tạo ra một khoảng cách an toàn. McLaren vẫn chưa thể thoát ra khỏi cuộc khủng hoảng. Sau Raikkonen, David Coulthard cũng phải dừng lại vì sự cố tương tự ở vòng 25. Tổng cộng, sau 7 chặng đua, đội đua nước Anh mưói có được 5 điểm. Riêng á quân mùa giải trước mới chỉ hai lần không phải bỏ cuộc và ghi được một điểm duy nhất. 
Một trong những lý do khiến Michael Schumacher sớm gia tăng khoảng cách với các xe phía sau là anh đã chọn cách đổ ít nhiên liệu. Cũng chọn chiến thuật về pit 3 lần như phần lớn các đối thủ nhưng M.Schumacher đã về pit đầu tiên, trước Sato tới 4 vòng. Trong khi đó, một lần nữa, Rubens Barrichello chọn cách chạy với 2 lần về pit. Trong đoàn xe bám đuổi M.Schumacher, chiếc Honda của Sato là tỏ ra ấn tượng nhất. Nếu không mất nhiều thời hơn so với Barrichello những lần trở về khu vực kỹ thuật của đội, có lẽ Sato và tay đua người Brazil đã không có vụ va chạm ở vòng 45. Sato tăng tốc trong lúc trở lại đường đua, thời điểm mà chiếc Ferrari của Barrichello cũng vừa chạy đến đó. Không còn cách nào khác, Barrichello buộc phải nhường đường cho đối phương.
Nhưng chiếc BAR Honda lao đi quá nhanh. Tai nạn vẫn xảy ra. Không có ai bị thương, tuy vậy Sato ngay cuối vòng đó thêm một lần nữa phải rời đường để về thay mũi xe. Cơ hội lần đầu tiên có mặt trong tốp 3 xe về nhất không còn và hai vòng sau, tay lái người Nhật Bản bỏ lỡ luôn những điểm số quý giá anh có thể mang về cho đội BAR. Động cơ xe Sato bị hỏng, y hệt như tại chặng đua Monaco tuần trước. Sato chia tay cuộc đua, điều đó lại tạo điều kiện cho đồng đội của anh - Jenson Button - vươn lên thứ ba. 
Renault không còn tỏ ra mạnh mẽ như tại Monaco. Những đoạn đường thẳng với tốc độ cao tại Nurburgring không phù hơp với động cơ của đội. Tuy nhiên, sự kiên trì của hai tay đua Jarno Trulli và Fernando Alonso đã lần lượt giúp đội giành các vị trí thứ tư và năm. Giancarlo Fisichella (Sauber) là một tay đua khác chọn lựa chiến thuật về pit hai lần. Kết quả, anh cán đích thứ sáu, trên Mark Webber (Jaguar), dù chỉ xuất phát gần cuối đoàn đua (thứ 18). Người xếp cuối cùng trong só 8 tay đua có điểm là Juan Pablo Montoya, kém M.Schumacher tới nguyên một vòng. 
Kết quả Grand Prix châu Âu
TT
Tay đua
Đội
Điểm
Thời gian
1M.Schumacher
Ferrari
10
1h3235101
2Barrichello
Ferrari
81h3253090
3Button
BAR
61h3257634
4Trulli
Renault
51h3328774
5Alonso
Renault
41h3336088
6Fisichella
Sauber
31h3348549
7Webber
Jaguar
21h3351307
8Montoya
Williams
19
Massa
Sauber
010
Heidfeld
Jordan
011
Panis
Toyota
012
Klien
Jaguar
013
Pantano
Jordan
014
Bruni
Minardi
015
Baumgartner
Minardi
0x
Sato
BAR
xCoulthard
McLaren
xRaikkonen
McLaren
xR.Schumacher
Williams
xC. da Matta
Toyota
TT
Đội
Điểm
1Ferrari 
18
1Renault 
93
BAR Honda
64
Sauber Petronas
35
Jaguar Cosworth
26
Williams BMW
1

Bảng xếp hạng mùa giải F1 năm 2004
TT
Tay đua
Đội
Điểm
1M.Schumacher
Ferrari
60
2Rubens Barrichello
Ferrari
46
3Jenson Button
BAR
38
4Jarno Trulli
Renault
36
5Fernando Alonso
Renault
25
6Juan Pablo Montoya
Williams
24
7Ralf Schumacher
Williams
12
8Takuma Sato
BAR
89
Felipe Massa
Sauber
510
Giancarlo Fisichella
Sauber
511
David Coulthard
McLaren
412
Cristiano da Matta
Toyota
313
Mark Webber
Jaguar
314
Nick Heidfeld
Jordan
215
Olivier Panis
Toyota
116
Kimi Rakkonen
McLaren
117
Zsolt Baumgartner
Minardi
018
Christian Klien
Jaguar
019
Giorgio Pantano
Jordan
020
Gianmaria Bruni
Minardi
0TT
Đội
Điểm
1Ferrari 
106
2Renault 
61
3BAR Honda
46
3Williams BMW
36
5Sauber Petronas
10
6McLaren Mercedes 
57
Toyota
48
Jaguar Cosworth
39
Jordan Ford
210
Minardi Cosworth

