Đội tuyển Nga rạn nứt
Hy vọng của Nga về việc không phải sớm chia tay với một giải đấu lớn lại bị bao trùm bởi những dấu hiệu rạn nứt đầu tiên. HLV trưởng Georgy Yartsev đã tỏ vẻ thất vọng về các cầu thủ của mình, còn tiền vệ Mostovoi thì không tiếc lời chỉ trích HLV trưởng. 
Tiền vệ Alexander Mostovoi cho rằng trước trận gặp Tây Ban Nha (Nga thua 0-1), các cầu thủ Nga đã bị ép buộc tập quá nặng. Cầu thủ 35 tuổi này hiện đang chơi cho CLB Tây Ban Nha Celta Vigo. Anh còn phát biểu trên đài phát thanh Tây Ban Nha Onda Cero: "Tất cả chúng tôi đều thấy kiệt sức. Tôi nghĩ, Tây Ban Nha đã không phải tập nặng như chúng tôi. Tôi cảm thấy rất bực mình về chuyện này. Giờ tôi chẳng nghĩ đội Nga sẽ vượt qua vòng loại". 
Trong khi đó, HLV Yartsev thì lại chỉ trích các cầu thủ đã không hỗ trợ cho tiền đạo Dmitry Bulykin. Ông Yartsev nói: "Tôi thấy thất vọng vì các cầu thủ đã không thể làm được những điều mà chúng tôi đã thoả thuận từ trước". 
HLV Yartsev còn phải đối mặt với rất nhiều khó khăn từ hàng phòng thủ. Nhà cầm quân này tỏ ra rất bi quan: "Sự phối hợp yếu kém ở hàng hậu vệ là rõ ràng. Đó là vấn đề chính mà tôi phải đối mặt nhưng tôi cũng chẳng thể thay đổi được nhiều".

