Nhiều tiền cũng khó giúp Chelsea vô địch châu Âu năm nay
Ông chủ Abramovich bỏ ra rất nhiều tiền để thưởng cho các cầu thủ áo xanh sau mỗi trận đấu thuộc Champions League. Nhưng nhiều khả năng, Chelsea phải dừng bước ở bán kết ngay trước sự chứng kiến của khán giả nhà đêm nay, bởi Monaco đang rất hưng phấn và đã thắng đậm 3-1 trên sân Louis đệ nhị ở lượt đi.
Chelsea buộc phải chọn lối đá tấn công đêm nay tại Stamford Bridge để giành chiến thắng. Nhưng ít nhất họ phải thắng 2-0 mới lần đầu trong lịch sử góp mặt ở chung kết giải đấu số một châu lục. Mà mục tiêu này thì không dễ hoàn thành, nhất là khi đội bóng thành London phải đương đầu với CLB có sức tấn công mạnh như Monaco. Chelsea có thể ghi được hai bàn, hoặc hơn thế nếu hàng công và tiền vệ của họ có một đêm xuất thần. Nhưng giữ sạch lưới trước đội bóng công quốc hiện giờ là nhiệm vụ khó đối với bất cứ CLB nào, đặc biệt khi thày trò nhà Deschamps tuyên bố sẽ vẫn chủ động chơi tấn công đêm nay để duy trì lợi thế, thay vì phòng ngự phản công như nhiều đội khác thường làm. Dưới sự chỉ huy của đội trưởng Ludovic Giuly - tiền vệ có lối chơi sáng tạo và kỹ thuật cá nhân tốt, Monaco đã 25 lần xuyên thủng lưới đối phương ở Champions League mùa này (trong đó có 8 bàn vào lưới Deportivo ở vòng bảng). Ngoài Giuly, Chelsea còn phải để mắt tới Morientes - sát thủ hiện dẫn đầu danh sách Vua phá lưới Champions League mùa này, với 8 bàn thắng.
Bán kết
Lượt vềDeportivo - Porto 0-1Chelsea - Monaco (1h45', 6/5; Chelsea chấp nửa trái một trái)Lượt điPorto - Deportivo: 0-0Monaco - Chelsea: 3-1
Tệ hơn, Chelsea đêm nay còn thiếu hai mắt xích quan trọng trong hệ thống phòng ngự: hậu vệ Marcel Desailly và tiền vệ phòng ngự hàng đầu châu Âu Makelele. Cuối tuần qua, HLV Ranieri cũng buộc phải cho hai cầu thủ người Pháp này dự khán trong trận đại thắng Southampton 4-0, để có cơ hội xem hậu vệ trẻ người Đức Robert Huth đá cặp trung vệ với John Terry; và tuyển thủ Cameroon là Geremi phối hợp ra sao với Lampard ở trung tâm hàng tiền vệ. Huth và Geremi nhiều khả năng cũng sẽ có tên trong đội hình xuất phát đêm nay để lấp những chỗ trống ở trục dọc. Nhưng liệu hai cầu thủ thường xuyên ngồi ghế dự bị này có chơi tốt trong trận quyết đấu hay không thì chính Ranieri cũng không dám khẳng định. Sức tấn công của Chelsea cũng sẽ giảm sút vì sự thiếu vắng của tiền vệ cánh trái người Ireland Damien Duff (chưa bình phục chấn thương). Tiền đạo Mutu cũng đang vật lộn với chấn thương. Bù lại đôi chút, đội bóng thủ đô nước Anh đón chào sự trở lại của thủ môn số một Cudicini.
Monaco cũng gặp khó khăn về lực lượng, nhưng không đáng ngại như đối thủ. Tiền vệ phòng ngự Zikos bị treo giò. Nhưng điều khiến HLV Didier Deschamps đau đầu hơn lúc này là khả năng bình phục của tiền đạo Prso - cầu thủ ghi bàn phá thế quân bình ở lượt đi, và tiền vệ cánh Rothen - tác giả của hai đường kiến tạo thành bàn vào lưới Chelsea cách đây hai tuần. Prso hùng hồn tuyên bố: "Tôi sẵn sàng chấp nhận mạo hiểm để được tham dự trận đấu quan trọng trên sân Stamford Bridge, và nghỉ ngơi dưỡng thương sau". Tuy nhiên, nếu chưa hoàn toàn bình phục thì dù có nén đau thi đấu, tiền đạo người Croatia cũng không thể chơi với phong độ cao. Tiền vệ người Pháp Rothen cũng vẫn có mặt trong thành phần Monaco tới London. Trung vệ tiêu biểu của giải vô địch Pháp mùa này là Sebastien Squillaci cũng đã sẵn sàng xung trận, sau thời gian nghỉ dưỡng thương.
Chelsea có sự ủng hộ của khán giả nhà đêm nay. Nhưng hiện giờ, điều này có thể sẽ biến thành áp lực lớn đối với đội quân của HLV Ranieri. Trong khi đó, Monaco hành quân tới Stamford Bridge với tâm lý cực kỳ thoải mái, bởi thua với tỷ số hợp lý vẫn giành vé vào chung kết. Hơn thế, phong độ hiện tại của Monaco rất ổn định. HLV Ranieri cũng bị chỉ trích nặng nề sau những sai lầm về đấu pháp trong hiệp hai trận thảm bại ở lượt đi ở sân Louis đệ nhị. Trận đó, nhà cầm quân người Italy đã có những sự thay đổi người không hợp lý sau giờ nghỉ giải lao, tạo thời cơ cho Monaco giành thắng lợi 3-1 trong cảnh thiếu người. Trái lại, HLV Didier Deschamps đang được ngợi ca hết lời, và đã sẵn sàng chứng tỏ giá trị của mình trước đồng nghiệp đang dần bị thất sủng ở Chelsea.
Chelsea vẫn còn cơ sở để hy vọng sẽ gỡ lại thể diện cho bóng đá Anh trên đấu trường châu lục mùa này, bởi Monaco có thành tích không tốt trên sân đối phương. Trong 5 chuyến viếng thăm các đối thủ ở Champions League mùa này, đại diện của bóng đá Pháp đã thua tới 3. Mặc dù vậy, Monaco chưa hề thua trắng với cách biệt quá hai bàn ở đấu trường số một châu Âu mùa hiện nay. Nhưng trong bóng đá mọi chuyện đều có thể xảy ra. Chính HLV Ranieri đã lên giây cót tinh thần cho các cầu thủ trước trận như vậy. Ông nhấn mạnh: "Mọi thứ thay đổi đột ngột, chống lại Chelsea ở 13 phút cuối trận lượt đi trên sân Louis II. Vậy tại sao các bạn lại không nghĩ tới khả năng gió sẽ xoay chiều ở Stamford Bridge và đưa Chelsea vào chung kết. Đó mới là bóng đá và các bạn cần phải tin vào mọi tình huống. Hãy nhớ lại cách MU đã đoạt chức vô địch Champions League năm 1999, sau khi thắng Bayern Munich ở chung kết. Khi đó, đội bóng thành Manchester đã ghi hai bàn ở phút cuối để kết thúc trận đấu với phần thắng 2-1". Nhà cầm quân này thừa nhận Monaco đã đặt một chân vào chung kết. Nhưng ông vẫn tỏ ra tin tưởng vào các học trò: "Để vào chung kết, chúng tôi cần có màn trình diễn tốt nhất kể từ đầu mùa bóng, hoặc Monaco có một ngày thi đấu tồi tệ nhất. Tôi tin các cầu thủ của mình".
Bên lề
Mức thưởng khổng lồ của Chelsea. Mỗi cầu thủ Chelsea sẽ nhận được tổng số tiền thưởng là580.000 bảng, nếu đội này vô địch châu Âu năm nay. Abramovich đã treo thưởng cho các cầu thủ từ vòng sơ loại, theo từng trận đấu. Riêng trong hai trận thắng Arsenal ở tứ kết, mỗi cầu thủ áo xanh được 100.000 bảng. Nếu vượt qua Monaco, mỗi người sẽ có thêm 75.000 bảng. Tiền thưởng riêng cho chiến thắng ở chung kết là 200.000 bảng/người.
Trước trận đấu, HLV Claudio Ranieri tiết lộ sẽ chia tay Chelsea vào cuối mùa giải, dù CLB thành London có vô địch châu Âu đi chăng nữa. Cũng theo ông, HLV trưởng mới của đội bóng thủ đô nước Anh sẽ là Mourinho - người đang dẫn dắt Porto. Nếu tạm biệt Chelsea, Ranieri cho biết vẫn muốn sống và làm việc tại Anh.
Đội hình xuất phát dự kiến:
Chelsea: thủ môn 23-Carlo Cudicini; hậu vệ 15-Mario Melchiot, 13-William Gallas, 26-John Terry, 18-Wayne Bridge; tiền vệ 30-Jesper Gronkjaer, 8-Frank Lampard, 14-Geremi, 10-Joe Cole; tiền đạo 22-Eidur Gudjohnsen; 21-Hernan Crespo
Monaco: thủ môn 30-Flavio Roma; hậu vệ 4-Hugo Ibarra, 27-Julien Rodriguez, 32-Gael Givet, 3-Patrice Evra; tiền vệ 7-Lucas Bernardi, 14-Edouard Cisse, 6-Jaroslav Plasil, 8-Ludovic Giuly; tiền đạo 18-Shabani Nonda (nếu 9-Dado Prso không thể thi đấu), 10-Fernando Morientes

