Bóng đá VN mùa giải 2004: Sức xuân của những 'ông già'
Sau một SEA Games tỏa sáng của các cầu thủ U23, mùa giải 2004 lại là vụ gặt hái của các lão tướng. Hồ Văn Lợi, Huỳnh Hồng Sơn góp công lớn đưa TMN.CSG trở về mái nhà xưa. Kiatisuk, Quang Trường hạnh phúc cùng đội bóng phố núi Gia Lai, còn "bố già" Văn Cường (Bình Định) vẫn mang găng ở tuổi 40. 
Ở đội tuyển quốc gia, Lê Huỳnh Đức đã được HLV Tavares tín nhiệm gọi trở lại khi anh đã ở tuổi 32 . Ông Tavares vẫn đặt trọn niềm tin ở người học trò cũ, bởi nhà cầm quân người Brazil muốn có những anh cả, những trụ cột đầy kinh nghiệm cho đội bóng trẻ. HLV này còn gọi thêm những cựu binh như thủ môn Minh Quang, hay cầu thủ cứng tuổi Văn Đàn (1974). 
Nếu như việc Huỳnh Đức có mặt ở đội tuyển chưa thật sự thuyết phục, thì chẳng ai có thể chê trách với những gì các cựu binh khác đang làm ở giải chuyên nghiệp, giải hạng Nhất. Tại LG.HN ACB, thủ môn Việt Cường (34 tuổi) đang dần làm người hâm mộ thủ đô quên đi Thành Tôn ngày nào. Còn đội trưởng Minh Hiếu vẫn giữ vai trò lĩnh xướng trong đội bóng thủ đô. Chỉ tiếc một điều, sự nóng nảy của anh thì cũng vẫn như xưa. 
Bị SLNA thải tới phố núi, cựu tuyển thủ quốc gia Ngô Quang Trường bị coi như cầu thủ "hết khả năng phát triển". Nhưng cùng với một người đồng đội cũ ở SLNA là thủ môn Văn Hạnh, Quang Trường vẫn mải miết cày ải trên cao nguyên và được CLB HA Gia Lai tin dùng. 
Nếu ở giải hạng Nhất, TMN.CSG được coi là đội bóng có độ tuổi trung bình cao nhất, thì HA Gia Lai cũng thuộc vào hàng "cao tuổi" ở V-League. Đầu mùa giải, khi bầu Đức "sắm" thêmlão tướng Tawan Sripan 32 tuổi, người ta đã thấy lo lo cho đương kim vô địch. Bởi dải thiên hà già cỗi của đội bóng cao nguyên đã có sẵn bộ ba Thái "già" Chukiat 33 tuổi, Dusit 34 tuổi, và Kiatisuk trẻ nhất 31 tuổi. Nhưng các lão tướng trên phố núi đã không kiệt sức. HA Gia Lai vẫn đang trụ vững ở ngôi đầu bảng V-League 2004, dù phải dốc không ít sức cho Champions League châu Á. Kiatisuk không chỉ hỗ trợ tốt cho cây săn bàn Minh Hải, mà anh đang có nhiều cơ hội giành danh hiệu Vua phá lưới V-League 2004,khi chỉ còn kém Amaobi đúng một bàn thắng. 
Nhưng thần kỳ hơn hết vẫn là sức xuân của những lão tướng góp công đưa con tàu TMN.CSG lên hạng chuyên nghiệp sớm 2 vòng đấu. Một "Tiếu già" Hồ Văn Lợi 34 tuổi đã tuyên bố giải nghệ mở quán ăn, Hoàng Bửu chuyển sang làm HLV đội trẻ, đôi khi lại thấy anh bên quầy bán vé, đã quay trở lại với những màn biểu diễn đẹp mắt cùng trái bóng. Vóc người nhỏ nhưng rất tinh quái, Hồ Văn Lợi đã ghi được tới 9 bàn thắng ở giải hạng Nhất mùa này. Trong khi đó, tiền đạo nổi danh một thời Huỳnh Hồng Sơn đã quen với vị trí trung vệ thòng và kiêm luôn thủ môn dự bị khi thủ môn Đặng Phước Anh bị treo giò 2 năm. 

