Sân Thiên Trường nhận 'cú đúp' tiền phạt
Chiều nay, BTC giải V-League 2004 đã quyết định phạt sân Thiên Trường của CLB Sông Đà Nam Định 10 triệu đồng, do không đảm bảo an ninh trong trận thắng HA Gia Lai2-0. Đây là lần thứ 2 liên tiếp trong mùa giải này, sân Thiên Trường bị phạt tiền. 
Trong trận tiếp HA Gia Lai, ban tổ chức sân đã không kiểm soát được hiện tượng khán giả ném vật cứng xuống sân. Cuối mùa giải trước, đội bóng phố núi cũng đã được các CĐV thành Nam chăm sóc "chu đáo", khiến BTC sân Thiên Trường bị phạt 20 triệu đồng. 
Sau trận gặp LG.HN.ACB tuần trước, sân Thiên Trường cũng bị phạt 5 triệu đồng với lý do tương tự. Trước trận đấu đó, các CĐV thành Nam cũng đã khiến các cầu thủ LG.HN.ACB mất tinh thần.
Sân Thiên Trường đã vi phạm hai lần liên tiếp, nhưng BTC giải cũng chỉ nhắc nhở do BTC sân cũng đã có nhiều cố gắng. Tuy nhiên, BTC giải cũng nhắc khéo các sân rằng "nếu tái phạm nhiều lần có thể bị cấm tổ chức thi đấu". 

