Trọng tài thừa nhận sai lầm trong trận MU gặp Newcastle
Trọng tài Paul Durkin đã nhận lỗi khi không cho Newcastle được hưởng quả phạt đền trong trận cầu đinh vòng 21 giải Ngoại hạng trên sân của MU, diễn ra đêm qua. Ông Durkin cũng đã gửi lời xin lỗi đến ông Bobby Robson - HLV đội khách - về sai lầm đáng tiếc này. 
Sau khi xem lại băng hình, trọng tài Paul Durkin phát biểu: "Trước trận đấu, tôi nghĩ rằng cuộc đối đầu này sẽ rất quyết liệt ở giữa sân nên tôi chú trọng vào khu vực này. Giờ đây, cuốn băng quay chậm giúp tôi nhận ra rằng mình đã phạm sai lầm trong tình huống Shearer bị đốn ngã trong khu cấm địa". 
HLV Newcastle Bobby Robson thì vẫn giữ thái độ bình thản: "Quyết định của ông Durkin hiển nhiên là một bất lợi cho chúng tôi vì chắc chắn Alan Shearer đã bị Howard cản trái phép" Còn HLV Ferguson cũng cho rằng Newcasle lẽ ra nên được hưởng quả đá penalty và bàn thắng của Silvestre cũng phải được công nhận. Tuy nhiên, ngài Alex cũng thấy vui khi trọng tài Paul Durkin đã thẳng thắn nhìn nhận sai lầm của mình. 

