Duy Bằng lại xô đổ kỷ lục nhảy cao quốc gia 
Do không có đối thủ xứng tầm, kỷ lục gia người Bến Tre đã dễ dàng đoạt HC vàng nhảy cao nam, và phá kỷ lục quốc gia của chính anh ở độ cao 2m21. Ngoài kỷ lục mới của Duy Bằng, còn có 2 kỷ lục quốc gia mới được thiết lập tại giải điền kinh quốc tế TPHCM đang diễn ra. 
Từ mức khởi điểm 2m đến mức kỷ lục mới 2m21, Duy Bằng nhảy đúng 5 lần và đều qua ngay lần đầu ở mỗi mức xà. Sau khi vượt mức 2m15, Duy Bằng quyết định tấn công vào KLQG và anh dễ dàng vượt qua mức xà 2m21 ngay lần nhảy đầu tiên để lập kỷ lục mới. Kỷ lục cũ do chính anh thiết lập, ở mức 2m20.
Chứng kiến phong độ của Duy Bằng, mọi người cảm thấy tiếc cho điền kinh Việt Nam tại SEA Games 22. Khi đó, thành tích đoạt HC vàng của Loo Kum Zee (Malaysia) chỉ là 2m15. Nhưng khi ấy thành tích của Duy Bằng chỉ đủ để đạt HC bạc. 
Trong ngày thi đấu hôm qua, còn có 2 kỷ lục khác ở nội dung đẩy tạ nữ và ném lao nữ bị phá. Tại giải điền kinh quốc tế Hà Nội hai tháng trước, Danh Thị Mỹ Duyên đã phá kỷ lục quốc gia nội dung ném lao nữ với mức xà 42m10. Tại giải này, cô gái Sóc Trăng đã nâng thành tích lên 42m39. Nguyễn Thị Yến Trang của Vĩnh Long cũng lập kỷ lục mới ở môn cử tạ khi vượt qua kỷ lục của chính mình với cột mốc mới 14m25. 
Chiều qua, Nguyễn Văn Xuân đoạt HC vàng 100 m nam với thành tích 10giây40 và Lê Ngọc Phượng cũng giành HC vàng 100 m nữ với thời gian 11giây80. 

