Rio Ferdinand bắt đầu chiến dịch xin giảm án
Hôm qua, trong buổi phản biện nhằm xin giảm án treo giò 8 tháng, Ferdinand của MU một lần nữa khẳng định rằng anh chưa bao giờ sử dụng chất kích thích. Tuy nhiên, để được giảm mức kỷ luật, trung vệ 25 tuổi sẽ phải vượt qua vô số khó khăn. 
Trung vệ CLB MU tuyên bố: "Tôi đã quyết tâm theo kiện đến cùng. Nếu tôi không được thi đấu cho CLB và đội tuyển quốc gia, thì chẳng còn thứ gì trên đời khiến tôi phải trở lại tập luyện cả". Kết quả phân tích mẫu tóc của Ferdinand mới đây cũng cho thấy trung vệ 25 tuổi này không hề sử dụng bất cứ một chất kích thích nào. 
Còn HLV Ferguson tin tưởng rằng án phạt áp đặt lên cậu học trò cưng của mình sẽ được giảm nhẹ. Chiến lược gia người Scotland hy vọng: "Tôi mong rằng mọi người sẽ ngồi vào bàn để làm rõ những vấn đề còn khúc mắc, nhằm tìm ra một mức phạt hợp tình, hợp lý". 
Nếu án phạt treo giò 8 tháng vẫn giữ nguyên, thì chắc chắn Ferdinand sẽ mất cơ hội tham dự EURO 2004. Đây là tổn thất không của riêng cá nhân anh, CLB MU mà còn của cả đội tuyển xứ sương mù. Nếu mức án FA đưa ra được giữ nguyên, thì chắc chắn Ferdinand sẽ đưa vụ này tới Uỷ ban trọng tài thể thao quốc tế (đặt tại Thuỵ Sĩ), hoặc thậm chí đến toà án dân sự. Tuy nhiên, hy vọng vẫn còn với Ferdinand, vì luật sư được đội bóng thành Manchester chọn là Mark Gay - người đã cãi trắng án cho tay vợt Greg Rusedski. 
Kể từ khi Ferdinand bắt đầu thi hành án treo giò, MU chỉ giữ sạch lưới được vỏn vẹn một trận trong 10 vòng đấu gần đây. Hiện tại, MU gần như chắc chắn chia tay với giấc mơ vô địch Anh, vì họ đang kém đội đầu bảng Arsenal tới 12 điểm, trong khi giải Ngoại hạng chỉ còn 10 vòng đấu nữa. 

