Báo chí Croatia lên án trọng tài Kim Milton Nielsen 
Những tờ báo xuất bản hôm qua tại Croatia đều có những bài bình luận với giọng điệu vui vẻ sau trận hòa 2-2 của đội nhà với ĐKVĐ Pháp. Thế nhưng, họ cũng không quên "chĩa mũi dùi" vào ông trọng tài người Đan Mạch, Kim Milton Nielsen, với đầy vẻ tức tối.
Hầu hết các tờ báo đều cho rằng chính "ông vua" người Đan Mạch đã cướp đi chiến thắng đáng lẽ phải thuộc về họ. Tờ nhật báo bán chạy nhất tại quốc gia Đông Âu này, Jutarnji List, đã đưa hàng title lớn trên trang nhất: "Những người anh hùng của chúng ta đã bị móc túi", kèm theo bức ảnh của tiền đạo người Pháp, David Trezeguet, với pha bóng ghi bàn san bằng tỷ số 2-2, sau khi đã để bóng chạm tay. 
Còn tờ nhật báo thể thao Sportske Novosti nhấn mạnh: "Lỗi lầm không thể tha thứ của Igor Tudor và sự trợ giúp đáng kể của trọng tài Nielsen đã cứu đội Pháp". 
"Không có sự giúp đỡ của ông Milton Nielsen, chúng ta đã có 3 điểm", cựu tiền đạo Alen Boksic trong bài bình luận cho tờ Vecernji List nói. Cũng trên nhật báo này, cựu HLV Miroslav Blazevic, người từng đưa đội tuyển Croatia tới bán kết World Cup 98, viết: "Nielsen là người đáng khinh bỉ nhất trong trận đấu đó. Chỉ riêng tình huống không thổi phạt pha để bóng chạm tay của tiền đạo người Pháp cũng đã đáng nói lắm rồi". 
Ở một số tờ báo khác, các hàng title viết: "Các nhà ĐKVĐ đã phải quỳ gối trước chúng ta", "Chúng ta chỉ còn cách điều kỳ diệu... một bước", "Những chú sư tử Anh sẽ phải khuất phục chúng ta", "Đội quân trong mơ của người Pháp đã lộ rõ những yếu điểm. Không ai nghĩ rằng một đội bóng chật vật hòa Thụy Sĩ không bàn thắng lại có thể khiến các nhà vô địch phải run sợ", "Đó là một thành công. Chúng ta gần như đã đánh bại Pháp. Thật đáng tiếc. Các cầu thủ đã làm được những điều khiến chính họ và cả HLV Otto Baric phải ngạc nhiên"... 

