Sakda cứu NH Đông Á khỏi thất bại tại sân Chi Lăng
Một mình tiền vệ đội tuyển Thái Lan ghi cả hai bàn thắng, giúp CLB của TP HCM chia điểm với chủ nhà Đà Nẵng bằng trận hoà 2-2. Đội bóng miền Trung thi đấu hay hơn, làm chủ thế trận trong phần lớn thời gian. Nhưng NH Đông Á vẫn giành được một kết quả không tồi, giúp họ có thêm hy vọng ở cuộc chiến trụ hạng.
NH Đông Á cần thắng để thoát hiểm. Còn Đà Nẵng không muốn bỏ phí lợi thế sân nhà để kiếm điểm tránh xa khu vực có nguy cơ xuống hạng. Đội bóng miền Trung sở hữu bóng nhiều hơn, ép sân, và liên tục triển khai ép thành đối phương ngay từ đầu trận. Nhưng Nuno Amiro, Huỳnh Đức, rồi Hồng Minh đều bỏ lỡ thời cơ ở mấy chục phút đầu. NH Đông Á thì phòng ngự với số đông ở đầu trận, và ít có những pha lên bóng đủ để gây sóng gió cho cầu môn của đội chủ nhà.
Các cặp đấu chiều chủ nhật
15h30: GĐT - HAGL: 1-2 (Tài Em 24' penalty - Kiatisuk 19' penalty, Minh Hải 33'; Bruno của GĐT bị truất quyền thi đấu phút 19)15h30: Bình Định - Đồng Tháp: 1-1 (Phi Hùng 35' - Oleksandr 70')15h30: Bình Dương - SLNA: 0-016h: Đà Nẵng - NHĐÁ: 2-2 (Hồng Minh 35', Morgan 78'- Sakda 43', 75')17h: Thể Công - Hải Phòng: 2-1 (Đức Mạnh 6', 36' - Luis 35')17h: SĐNĐ - LG.HN.ACB: 2-0 (Tkacheioko 55', Trung Kiên 65')
Phút 35, Đà Nẵng phá thế quân bình sau những nỗ lực gây sức ép không ngừng. Nhận bóng từ chân Rogerio, Hồng Minh nhận thấy khe hở ở hàng phòng ngự áo trắng và thủ môn Thế Anh thì đứng ở vị trí không hợp lý. Tiền vệ của đội tuyển Việt Nam lập tức sút chéo góc từ cự ly khoảng 25 m. Bóng bay về phía góc cao và xa, chạm mép dưới xà ngang rồi yên vị trong lưới trước sự bất lực của Thế Anh. Phút 43, NH Đông Á bất ngờ đưa trận đấu trở lại thế cân bằng sau một pha phản công nhanh. Nhận đường chuyền vào bên phải khu cấm địa của Chaiman, tiền vệ người Thái Lan Sakda khéo léo di chuyển qua hai hậu vệ đội chủ nhà và cả thủ môn Silva, trước khi sút bóng vào lưới trống từ góc hẹp, gỡ hoà 1-1. Chơi kém hơn trong phần lớn thời gian của hiệp một, nhưng NH Đông Á không những có bàn san bằng mà còn suýt vượt lên dẫn trước ở phút đá bù giờ hiệp một. Hoàng Hùng nhận đường chuyền của Chaiman, dốc bóng tốc độ đến sát biên ngang thì dứt điểm. Bóng bật người thủ môn nảy ra, Tiểu Đạt lao vào kết thúc bồi nhưng gặp phải sự cản phá kịp thời của Hùng Dũng.
Sang hiệp hai, Đà Nẵng lại là đội chủ động tấn công mạnh. Phút 55, họ suýt trở lại thế dẫn bàn. Sau quả lật bổng của Nuno từ bên hành lang trái, Thế Anh không thể bắt dính bóng. Huỳnh Đức ập vào, nhưng các hậu vệ áo trắng đã kịp thời có mặt để không cho trung phong này sút tung lưới đội bóng cũ từ cự ly gần. Cuối trận, NH Đông Á thi đấu với nhịp độ cao hơn. Phút 75, đội khách nâng tỷ số lên 2-1. Sau một pha phối hợp tam giác đẹp mắt ở trung lộ, Sakda khôn khéo thoát xuống khu cấm địa và lạnh lùng hạ Silva bằng một cú sút sệt. Nhưng chỉ khoảng hai phút sau, Đà Nẵng quân bình 2-2. Sau quả tạt bổng từ bên phải về phía góc xa, tân binh Morgan nhanh và mạnh mẽ đánh đầu từ góc hẹp, làm bó tay Thế Anh. Phút 85, lại Morgan ngả người móc bóng đúng vị trí của Thế Anh. Trận quyết liệt ở những phút cuối, và kết thúc với tỷ số 2-2.
Cũng trong chiều nay, trận Bình Định - Delta Đồng Tháp trên sân Quy Nhơn đã diễn ra buồn tẻ, và kết thúc với tỷ số hoà 1-1. Phút 35, đội chủ nhà vượt lên dẫn trước. Phi Hùng đặt lòng chuẩn xác, sau nỗ lực đi bóng và căng ngang của Issawa. Phút 70, tân binh trung phong Oleksandr giành lại 1 điểm cho Đồng Tháp, với cú sút căng từ xa. Ở phút đá bù giờ của trận đấu, Tấn Thật của Bình Định phạm lỗi với Olaksandr. Trọng tài Hoàng Thế Dũng chỉ tay vào chấm phạt đền. Tuy nhiên, trước sự phản đối quyết liệt của các cầu thủ chủ nhà, ông Dũng hỏi ý kiến các trợ lý thay đổi quyết định, bất chấp sự phản đối của Đồng Tháp. Hoà trận này, Đồng Tháp tụt xuống đứng cuối bảng thay cho Thể Công. Còn Bình Định vẫn giữ được khoảng cách an toàn với nhóm có nguy cơ xuống hạng.
T. Huy
V-League 2004 (sau 25/4)
TT
Đội
Trận
TH
BĐiểm
1HAGL
14
11
12
34
2Nam Định
14
10
22
32
3SLNA
14
59
024
4LG.HN.ACB
14
72
523
5Bình Dương
14
56
321
6 Bình Định
14
54
519
7GĐT
14
61
719
8Đà Nẵng
14
39
218
9Hải Phòng
14
31
10
10
10
Thể Công
14
24
810
11
NH Đông Á
14
24
810
12
Đồng Tháp
14
23

