Chức vô địch đôi nữ thuộc về hạt giống số 1 
Virginia Ruano Pascual và Paola Suarez đã vượt qua hai tay vợt Nga, Svetlana Kuznetsova và Elena Likhovtseva, để đăng quang danh hiệu đôi nữ Australia Mở rộng đầu tiên. Đây cũng đồng thời là chức vô địch Grand Slam thứ 5 của hai người. 
Trận chung kết diễn ra với lợi thế nghiêng hẳn về đôi vợt hạt giống số 1 và kết thúc với tỷ số 6-4, 6-3. Hai người chỉ duy nhất một lần để thua ở loạt giao bóng của mình. Năm ngoái, Ruana-Pascual (Tây Ban Nha) và Paola Suarez (Argentina) thất bại trước hai chị em Venus và Serena, dù đã dẫn trước 3-1 trong set quyết định. 
Hai tay vợt này đã thi đấu cùng nhau ở 8 trận chung kết Grand Slam liên tiếp. Sự kết hợp của họ được coi là thành công nhất trong thời gian gần đây với sự mạnh mẽ trên mọi mặt sân và ấn tượng trên các pha tấn công trên lưới. Ruana-Pascual và Suarez đã giành 5 danh hiệu vô địch năm ngoái, trong đó có chức vô địch giải đấu cuối năm. 

