Thụy Sĩ muốn tạo thêm một cú sốc 
Hậu vệ Stephane Henchoz khẳng định Thụy Sĩ là đội bóng có lợi thế trước cuộc đọ sức với các cầu thủ Anh, tối nay. Lý do rất đơn giản bởi các học trò của HLV Eriksson buộc phải thắng, sau khi đã để thua trận mở màn. 
Henchoz nói: "Đội tuyển Anh sẽ bằng mọi cách chiến thắng trận đấu này. Chính vì vậy, họ sẽ phải chịu một số áp lực. Trong khi đó, tôi không nghĩ Thụy Sĩ cần phải giành bằng được 3 điểm. Chúng tôi chỉ cần một trận hòa vẫn có thể đứng ở vị trí thứ hai trong bảng trước khi đấu lượt cuối cùng diễn ra, nếu Pháp thắng Croatia. Tất nhiên, các cầu thủ sẽ rất vui vẻ nếu chiến thắng. Vượt qua Anh là một chiến công, nhưng điều đó đòi hỏi phải đi kèm với một nỗ lực lớn". 
Henchoz khẳng định: "Chúng tôi hiểu rằng nước Anh là một cường quốc bóng đá trong khi Thụy Sĩ chỉ là một quốc gia nhỏ xíu, cả trên bản đồ địa lý lẫn bóng đá. Thế nhưng ngày hôm nay, Anh phải chịu áp lực và sẽ gặp khó khăn". 
Đồng đội của Henchoz, Bernt Haas, thì đùa rằng anh có nguy cơ không thể trở lại West Bromwich nếu ghi bàn trong trận đấu hôm nay: "Từ lâu rồi tôi đã có giấc mơ ghi được bàn vào lưới đội tuyển Anh, cho dù có thể bị ngăn lại ngay ở sân bay khi quay trở lại CLB. Nhưng cho dù có làm được điều đó, tôi vẫn hy vọng CLB vẫn đón nhận tôi, và thậm chí còn nhận ra tôi rõ hơn". 

