Onopko sẽ đi vào lịch sử bóng đá Nga tại Euro 2004
Nếu ra sân trong trận đấu mở màn Euro 2004 gặp Tây Ban Nha ngày 12/6, Viktor Onopko sẽ trở thành cầu thủ người Nga khoác áo đội tuyển quốc gia nhiều nhất. Với 113 lần, hậu vệ kỳ cựu này sẽ vượt qua tiền đạo lừng danh, Oleg Blokhin. 
Kể từ khi khoác áo đội tuyển quốc gia ngày 29/4/1992 trong trận giao hữu với Anh, Onopko đã chứng kiến sự thay đổi của 5 đời HLV. Dù chơi ở hàng phòng ngự nhưng cho đến nay, anh đã ghi được 7 bàn thắng, nhiều nhất trong những hậu vệ của Nga. 
Onopko gia nhập Spartak Moscow năm 1992. Sau 4 năm thành công tại Spartak, với ba danh hiệu vô địch quốc gia và lọt vào bán kết Cup C2 năm 1993, Onopko chuyển sang Oviedo của Tây Ban Nha. Năm 2002, anh trở lại quê hương để chơi cho Alania Vladikavkaz. Sau đó, anh chuyển tới đội bóng hạng Nhất, Saturn, bất chấp việc Bolton và Everton ở giải Ngoại hạng Anh để mắt tới. 
"Onopko có khả năng đọc trận đấu một cách hoàn hảo. Anh ấy không bao giờ mắc phải những sai lầm ngớ ngẩn", cựu HLV đội tuyển quốc gia, Boris Ignatiev, nói. Những phẩm chất này đã giúp Onopko trở thành một người thủ lĩnh thực sự của đội tuyển quốc gia. Anh đeo băng đội trưởng lần đầu tiên một năm sau khi có mặt trong đội tuyển, và tới nay đã 87 lần làm thủ quân. 
"Tôi đã chơi cạnh anh ấy trong lần đầu tiên khoác áo đội tuyển quốc gia. Tôi có cảm tưởng mình được che chở bởi một bức tường vững chắc. Anh ấy không bao giờ để ai đó phải thất vọng, dù ở trong hay ngoài sân", hậu vệ của Saturn, Eduard Mor, nói về Onopko. 
Sau màn trình diễn kém cỏi ở World Cup tại Nhật Bản năm 2002, Onopko là cựu binh duy nhất còn ở lại để tiếp tục cống hiến dưới triều đại HLV Valery Gazzayev. Sau đó, anh vẫn được HLV kế nhiệm Georgy Yartsev tin cậy. Sự đóng góp của anh chính là chìa khóa cho chiến thắng 1-0 của Nga trước xứ Wales tháng 11 năm ngoái, để giành vé tới Euro 2004. Đây sẽ là giải đấu lớn thứ năm ở cấp đội tuyển của Onopko. 

