Nghỉ ngơi - mục tiêu hàng đầu của Pháp trước Euro
HLV trưởng đội tuyển Pháp, Jacques Santini, đang tập trung giúp các học trò thư giãn để thoái mái về tinh thần và bình phục chấn thương. Chỉ còn 3 tuần nữa, "những chú gà trống Gaulois" sẽ tới Bồ Đào Nha bắt đầu chiến dịch bảo vệ danh hiệu vô địch châu Âu. 
Santini bị ám ảnh bởi World Cup hai năm trước đây. Pháp, khi đó là ĐKVĐ thế giới, đã bị loại ngay ở vòng 1 và không ghi được bàn thắng nào. Zidane thì bị chấn thương còn nhiều cầu thủ khác thì ở trong tình trạng mệt mỏi sau một mùa thi đấu quá dài và căng thẳng. Chính vì vậy, vị HLV này quyết tâm không để rơi vào "vết xe đổ" đó.
Cả đội sẽ dành thời gian tuần tới nghỉ ngơi ở khu du lịch ven bờ biển La Grande Motte, và trong lịch trình của họ chỉ có duy nhất một trận đấu giao hữu với đối thủ khá nhẹ nhàng Andorra ở Montpellier vào thứ sáu. Họ sẽ trở về khu huấn luyện Clairefontaine vào cuối tháng 5, cũng chỉ tập nhẹ và có trận giao hữu cuối cùng trước Euro với Ukraina tại Paris ngày 6/6. Hai trận đấu này sẽ giúp Santini biết rõ hơn tình hình thể lực và tinh thần của các cầu thủ: "Vẫn có nhiều việc phải làm nếu chúng tôi muốn đi tới chặng cuối cùng ở Euro. Chúng tôi sẽ phải là một khối đoàn kết, tương trợ lẫn nhau". 
Vị HLV này đang lo ngại việc những cầu thủ quan trọng như Thierry Henry, đội trưởng Marcel Desailly và Zinedine Zidane vẫn chưa đạt phong độ tốt nhất. Ngoài ra, ông không hề quan tâm tới việc báo chí phê bình về những trận đấu của đội Pháp gần đây, đặc biệt sau trận hòa 0-0 trước Brazil, hôm thứ năm. Đây là trận giao hữu không bàn thắng thứ hai liên tiếp của Pháp thời gian gần đây. Hồi tháng 3, họ đã thủ hòa với Hà Lan. Santini nói: "Mọi người phải nhớ rằng chúng tôi đã chơi với Hà Lan, một trong những đội bóng mạnh nhất châu Âu và Brazil, đội bóng từng giành 5 chức vô địch thế giới. Nếu nói một cách chi tiết, kết quả đó không hề tồi". Nhưng đồng thời, ông Santini cũng cho rằng đội quân của ông sẽ phải rất quyết tâm nếu muốn vượt qua vòng đấu bảng. "Hiển nhiên là chúng tôi không thể có mặt ở tứ kết nếu cả ba trận vòng 1 đều kết thúc với kết quả hòa không bàn thắng. Nhưng chúng tôi cũng tự tin về khả năng sẽ tìm ra giải pháp cho vấn đề này". 

