Pháp sẽ hạ Croatia để sớm giành vé vào tứ kết?
HLV trưởng Jacques Santini không ngần ngại khi tuyên bố đội bóng của ông quyết đánh bại Croatia ở trận đấu đêm nay. Chiến thắng này, nếu xảy ra, sẽ đưa Pháp sớm lọt vào tứ kết, qua đó cho phép đương kim vô địch cất giữ những vị trí chủ chốt ở trận đấu cuối cùng, gặp Thuỵ Sĩ. 
Hai bàn thắng của Zinedine Zidane trong những phút bù giờ khi gặp Anh trận ra quân mang lại cho Pháp một khởi đầu thuận lợi. Santini tuyên bố nếu Pháp có thể làm như vậy với Croatia, ông sẽ cho những cầu thủ quan trọng như Zidane hay Pires được nghỉ ngơi trận cuối, chuẩn bị cho những cuộc đấu căng thẳng từ vòng tứ kết trở đi.
Ông Santini còn tiết lộ có lẽ đội hình xuất phát trận gặp Croatia sẽ không thay đổi so với trận trước. Claude Makelele vẫn có thể ra sân dù bị chấn thương vai vì va chạm với Emile Heskey trận trước. Những chú gà trống Gaulois hiện đang rất phấn chấn sau khi hạ gục tuyển Anh chỉ trong vòng 3 phút cuối trận. Ở trận đó, hàng tiền vệ đội bóng áo lam đã bộc lộ một vài sự bất cập như việc xếp Pires sang cánh phải làm hạn chế khả năng của cầu thủ này. Tuy nhiên, với kỹ thuật của Zidane và sức càn lướt của Vieira, Pháp giành quyền kiểm soát bóng nhiều hơn, nhờ vậy có thể triển khai một lối chơi như ý. 
Tuyển Anh thất bại trong đau đớn
Croatia - Thuỵ Sĩ: Khoá chân nhau
Tỷ lệ cược: Pháp - CroatiaWilliam Hill của châu Âu (Thắng - Hoà - Thua): 1,44 - 3,30 - 7,50Một số nhà cái châu Á: Pháp chấp một trái
Khi đẩy nhanh tốc độ, khi đá chậm, lúc dãn biên, lúc đánh trung lộ, Pháp cho thấy khả năng chơi đa dạng một cách đáng sợ. Ông Santini tỏ ra tự tin: "Tôi không biết liệu chiến thuật mà HLV Otto Baric của Croatia lựa chọn có giống với trận gặp Thụy Sĩ hay không. Nếu đúng như vậy, chúng tôi sẽ phải tìm ra giải pháp bẻ gãy lối chơi đối phương như đã làm với tuyển Anh". 
Trong khi đó, trợ lý của HLV trưởng Otto Baric, ông Srazen Ladic, thẳng thừng nói: "Chúng tôi sẽ chơi theo cách mà tuyển Anh đã làm". Với dàn cầu thủ có thể hình cao lớn, Croatia hoàn toàn có thể chơi rát, hạn chế khoảng trống, không cho các ngòi nổ của tuyển Pháp cơ hội thể hiện. Niềm tin này càng được củng cố hơn với sự trở lại của trung vệ dạn dày chinh chiến, hiện khoác áo Juventus, Igor Tudor, vừa mãn án treo giò. Với Otto Baric, hầu như không có cơ may để Croatia đánh bại Pháp và ông đã sẵn sàng để bước vào trận đấu quyết định với Anh ở lượt cuối. Một trận hoà là mục tiêu thiết thực khi gặp Pháp. Nhưng điều khiến ông e ngại là dù có thể cầm chân đội đương kim vô địch, một cuộc tra tấn thể lực suốt 90 phút cũng sẽ để lại hậu quả không nhỏ ở trận đối đầu với Anh. 
Một mối lo khác là Croatia đã bị phạt 7.950 USD do 5 cầu thủ của họ lĩnh thẻ vàng ở trận gặp Thụy Sĩ. Mất tiền là chuyện nhỏ, quan trọng hơn những cầu thủ này, gồm có Prso, Bjelica, Mornar, Zivkovic và Rapaic, hoàn toàn có khả năng nhận thêm thẻ nếu phải chơi quyết liệt để ngăn cản các nghệ sĩ như Zidane hay Henry. Một bài toàn nan giải cho ông Baric. Nếu cho các vị trí chủ chốt này nghỉ ngơi, sẽ không có người để thi đấu với Pháp. Nhưng mạo hiểm để họ ra sân có thể phải trả giá ở trận kế tiếp. Trong số 5 cầu thủ trên, có lẽ Dado Prso sẽ được cất trên băng ghế dự bị. 
Đội hình xuất phát dự kiến: 
Pháp(4-4-2): thủ môn 16-Fabien Barthez; hậu vệ 5-William Gallas, 15-Lilian Thuram, 13-Mickael Silvestre, 3-Bixente Lizarazu; tiền vệ 4-Patrick Vieira, 6-Claude Makelele, 7-Robert Pires, 10-Zinedine Zidane; tiền đạo 12-Thierry Henry, 20-David Trezeguet. 
Croatia (5-3-2): thủ môn 12-Tomislav Butina; hậu vệ 13-Dario Simic, 21-Robert Kovac, 5-Igor Tudor, 3-Josip Simunic, 6-Boris Zivkovic; tiền vệ 19-Ivica Mornar, 10-Niko Kovac, 7-Milan Rapaic; tiền đạo 18-Ivica Olic, 11-Tomislav Sokota. 

