Có thể vào Bồ Đào Nha mà không bị kiểm tra an ninh
Hàng loạt cổ động viên Anh, hôm qua, đã tới Bồ Đào Nha bằng đường bộ mà không hề bị cảnh sát biên giới hỏi han hay kiểm tra. Những người này hầu hết đều bay tới Tây Ban Nha rồi thuê xe tự lái sang Bồ Đào Nha. 
Họ thường bay tới vùng Jerez, Cadiz hoặc Seville tại Tây Ban Nha, thuê xe có biển sổ của quốc gia này rồi đi tới Algarve, nơi tập trung số lượng lớn cổ động viên Anh, phía nam Bồ Đào Nha. Một cổ động viên Anh đã bay từ Essex tới Jerez, sau đó lái xe hơn 300 km tới Algarve, nói: "Tôi vô cùng ngạc nhiên khi không bị ngăn lại, thậm chí chỉ là hỏi han ở biên giới. Và bây giờ thì chúng tôi đã đều có mặt ở Bồ Đào Nha". 
Các đường bay tới vùng tây nam Tây Ban Nha đều đã kín chỗ. Hầu hết các cổ động viên bóng đá đều chọn giải pháp tới Bồ Đào Nha theo đường bộ để hạn chế tối đa chi phí. Đã có hơn 3.000 fan của xứ sương mù đến được Bồ Đào Nha, và còn số này còn tăng lên nhiều khi trận đấu Anh - Pháp diễn ra.
Cảnh sát Bồ Đào Nha và Anh đang phối hợp để tìm ra những giải pháp hiệu quả nhất để hạn chế rủi ro. Các biện pháp an ninh đang được triển khai chặt chẽ nếu tới Bồ Đào Nha bằng đường không, nhưng dường như những biện pháp an ninh đường bộ vẫn chưa thực sự được quan tâm.

