Bulgaria đổ lỗi cho trọng tài 
Sau trận thua Đan Mạch 0-2, HLV trưởng Plamen Markov đã bày tỏ sự tức giận đối với cách cầm còi của "vị vua sân cỏ" Lucilio Batista. Ông Markov cho rằng Bulgaria đáng lẽ phải được hưởng một quả phạt khi Zdravko Lazarov bị phạm lỗi. 
"Trong cả hai trận Bulgaria thi đấu, trọng tài đều có những quyết định không công bằng. Trong trận gặp Thụy Điển, đáng lẽ chúng tôi phải được hưởng một quả penalty trước khi đối phương ghi bàn. Và lần này nữa, ông ấy lại có những phán quyết sai lầm. Chúng tôi không đáng bị thua với tỷ số như vậy qua cách chơi đã thể hiện trong hiệp 2. Nhưng cũng phải công nhận một điều, Đan Mạch là đội bóng gồm những cầu thủ có đẳng cấp. Trận đấu của họ đã chứng tỏ rõ ràng điều đó". 
Đội trưởng của Bulgaria, Stilian Petrov, đã bị đuổi khỏi sân khi nhận thẻ vàng thứ hai. Và ông Markov bày tỏ sự thất vọng vì cầu thủ: "Tôi không hài lòng với tinh thần thi đấu của các cầu thủ vào những phút cuối trận đấu. Họ đã chơi thiếu tích cực và đó không phải là cách thi đấu của những cầu thủ chuyên nghiệp". 
Trong khi Bulgaria vừa buồn vì thua trận vừa tức vì những quyết định không chính xác của trọng tài thì các cầu thủ Đan Mạch lại vô cùng hân hoan. HLV trưởng Morten Olsen đã dành lời ngợi khen cho Jesper Gronkjaer, cầu thủ vừa mới tập trung đội tuyển sau đám tang của mẹ. Ngay trong trận đấu đầu tiên, anh đã ghi được bàn thắng: "Tôi không để Jesper có mặt trong đội hình xuất phát vì anh ấy chưa đủ sức để chơi cả trận đấu. Nhưng khi được tung vào sân, Gronkjaer đã thể hiện mình thật tuyệt vời. Bàn thắng của anh ấy có ý nghĩa cực kỳ quan trọng đối với Đan Mạch. Sau tất cả những gì xảy ra với gia đình, Gronkjaer đã trở lại với bóng đá một cách tự tin". 

