HLV Rehhagel: 'Đừng trông chờ vào trọng tài'
Trước trận chung kết Euro 2004, một số nguồn tin cho rằng đội Hy Lạp sẽ có nhiều lợi thế bởi ông trọng tài chính Markus Merk là đồng hương và bạn của HLV Otto Rehhagel. Thế nhưng, nhà cầm quân người Đức này đã bác bỏ những thông tin đó. 
Trọng tài Markus Merk trưởng thành tại Kaiserslautern, nơi ông Rehhagel từng làm HLV trong nhiều năm. Vị vua sân cỏ này đã điều khiển nhiều trận đấu chính thức tại Euro 2000 và World Cup 2002. 
"Tôi biết Merk từ khi ông ấy mới chỉ là một cậu bé, chừng 15 tuổi. Merk là một trọng tài nghiêm khắc, từng một lần đuổi tôi khỏi băng ghế chỉ đạo và bắt ngồi trên khán đài. Chính vì vậy tôi không nghĩ sẽ có một sự nhân nhượng nào đó dành cho Hy Lạp", HLV Rehhagel nói. 
Với việc đưa Hy Lạp lần đầu tiên tới thành công tại một giải đấu lớn, Rehhagel hiện nhận được nhiều sự tán dương từ báo chí Đức. Cựu HLV của Werder Bremen, Bayern Munich và Kaiserslautern là ứng cử viên sáng giá nhất cho vị trí HLV của đội tuyển Đức. Tuy nhiên, ông đã từ chối vì vẫn muốn gắn bó với Hy Lạp. 

