Gạch Đồng Tâm chiến thắng bằng đội hình sứt mẻ
Đội bóng Long An có tới 10 cầu thủ bị chấn thương và thẻ phạt. Nhưng một số trụ cột của CLB chủ nhà vẫn nén đau để thi đấu, và GĐT đã được đền đáp xứng đáng bằng thắng lợi sát nút 1-0 trước Đà Nẵng. Trận cầu này có chất lượng chuyên môn trung bình, và chỉ thực sự sôi động từ nửa cuối hiệp hai.
GĐT thiếu một số trụ cột, trong đó đáng chú ý có tân binh trung vệ Bruno, Quang Sang. Riêng Minh Phương và tân binh tiền đạo Idahor phải cố gắng chịu đau thi đấu. Trong khi đó, Đà Nẵng nhập cuộc với đội hình gần như là mạnh nhất. 
Các cặp đấu vòng 15
Chiều thứ sáuNam Định - HAGL: 2-0(Amaobi 70', tân binh Nwachukwwu 79')Bình Định - Thể Công: 1-0 (Minh Mính 30')Chiều chủ nhậtLG.HN.ACB - NHĐA: 1-0(Achilefu 63')GĐT - Đà Nẵng: 1-0 (Rodrigues 75')Đồng Tháp - SLNA: 1-0(Thanh Bình 19')Hải Phòng - Bình Dương: 3-1 (Văn Thành 18', Khánh Hùng 80', Luis 84' - Neto 61')
Các trận đã đấu
Gặp khủng hoảng về lực lượng trước trận, nhưng các nhà đương kim á quân vẫn lấn sân và sớm tạo được một số cơ hội. Ngay phút thứ nhất, GĐT có thời cơ phá thế quân bình, nhưng cú sút phạt của thủ môn Santos chỉ đủ điều khiển trái bóng đi chệch cầu môn. Trái lại, không những tấn công yếu, hàng phòng ngự đội khách Đà Nẵng còn thi đấu lỏng lẻo và suýt phải trả giá ở các phút 10 và 14, nếu người trấn giữ cầu môn của họ chiều nay không phải là Cledson Silva. Hiệp một diễn ra buồn tẻ tới phút cuối. Đà Nẵng phòng ngự phản công mờ nhạt. GĐT chủ động chơi tấn công, nhưng chỉ ở nhịp độ chậm và không mấy sắc nét, một phần có lẽ do trời mưa sân trơn. Pha bóng đáng chú ý nhất trước giờ nghỉ giải lao diễn ra ở phút 31, khi GĐT có cơ hội tuyệt vời phá thế quân bình. Nhưng sau cú sút chìm khá căng của Tài Em bên cánh trái, một hậu vệ Đà Nẵng đã kịp lao về phá bóng ngay trước vạch cầu môn. Phút 40, Đà Nẵng mới có tình huống đáp trả hiếm hoi, khi Công Sỹ đe doạ thủ môn Santos bằng cú dứt điểm nguy hiểm.
Hiệp hai cũng khởi đầu với chất lượng chuyên môn trung bình. Phải đến giữa hiệp hai, trận đấu mới sôi động dần lên sau khi hai bên đã có một số thay đổi về lực lượng. Phút 75, sau những nỗ lực không ngừng, GĐT cuối cùng cũng có bàn phá thế quân bình. Tài Em dốc bóng tốc độ bên hành lang trái, vượt qua Quang Cường và căng ngang vào khu cấm địa. Tiền đạo Rodrigues đang đà băng xuống, sút căng và chìm, đưa bóng vào góc gần trước sự bó tay của thủ môn Silva.
Huỳnh Đức thi đấu không hiệu quả bên đội Đà Nẵng ở trận này, và phải rời sân ở phút 76. Sau đó, Đà Nẵng đẩy cao nhịp độ tấn công, và có liên tiếp hai cơ hội ngon ăn sau những đợt lên bóng từ cánh phải. Nhưng Quang Cường rồi một đồng đội của anh đều không tận dụng được. Phút 80, Idahor lãng phí thời cơ nhân đôi cách biệt khi sút thẳng vào vị trí của thủ thành Silva, thay vì chuyền cho đồng đội ở góc kết thúc thuận lợi hơn. Rodrigues cũng có cơ hội lần thứ hai ghi tên mình vào danh sách làm bàn ở trận này, nhưng anh dứt điểm trúng thủ môn của Đà Nẵng ở phút 85.
Thắng trận này, GĐT tiếp tục giữ vị trí ở giữa bảng xếp hạng, và ngày càng xa nhóm có nguy cơ tụt xuống giải hạng Nhất mùa tới.
T. Huy
Xếp hạng V-League 2004 (sau 2/5)
TT
Đội
Trận
TH
BĐiểm
1Nam Định
15
11
22
35
2HAGL
15
11
13
34
3LG.HN.ACB
15
82
526
4SLNA
15
59
124
5GĐT
15
71
722
6Bình Định
15
64
522
7Bình Dương
15
56
421
8Đà Nẵng
15
39
318
9Hải Phòng
15
41
10
13
10
Đồng Tháp
15
33
912
11
Thể Công
15
24
910
12
NH Đông Á
15
24

