Porto tiếp tục giấc mơ giành cú ăn ba
Hai lần vượt lên dẫn trước, hai lần Porto để Lyon gỡ hoà tại trận tứ kết Champions League lượt về đêm qua. Không thể chiến thắng, nhưng kết quả hoà 2-2 là đủ cho đội bóng Bồ Đào Nha vào bán kết với thắng lợi chung cuộc 4-2. Đối thủ của Porto ở vòng sau sẽ là Deportivo, đội đã bất ngờ loại AC Milan. 
Vòng tứ kết giải đấu năm nay đã kết thúc với những sự bất ngờ chưa từng có. Ngoài Porto, 3 đội bóng đã giành lợi thế sau lượt đi đều đã bị loại sau những thất bại ở lượt về. Arsenal thua Chelsea 1-2, Real Madrid bị Monaco hạ nhục 1-3, còn ở trận đấu cùng giờ với trận Lyon - Porto, Deportivo đã gây sốc cho làng bóng đá châu Âu khi đánh bại AC Milan 4-0. Tại vòng bán kết năm nay, chỉ còn Porto là một cựu vô địch châu Âu với chiến thắng năm 1987, khi giải đấu còn được gọi là Cup C1. Và sau khi ứng cử viên sáng giá Arsenal phải dừng bước, cũng duy nhất Porto là đủ khả năng tạo nên cú ăn ba. Đoàn quân của HLV Mourinho đang dẫn đầu giải vô địch Bồ Đào Nha và đã lọt vào chung kết Cup quốc gia. Năm ngoái, Porto cũng đã giành một cú ăn ba nhưng không gây được chú ý do chiến tích ở đấu trường châu Âu chỉ là chiếc Cup UEFA. 
Kết quả tứ kết lượt về
Monaco - Real: 3-1Arsenal - Chelsea: 1-2 Deportivo - AC Milan: 4-0 (Deportivo vào vòng sau với tỷ số chung cuộc 5-4)Lyon - Porto: 2-2 (Porto thắng chung cuộc 4-2)
Trong suốt 90 phút trận đấu với Lyon, sự hài lòng hiện rõ trên khuôn mặt HLV Mourinho. Chấp nhận chơi phòng ngự một cách chủ động, Porto đã chứng tỏ bản lĩnh hơn hẳn đối thủ Lyon, giành kết quả có lợi sau khi đã thắng 2-0 ở lượt đi. Đương kim vô địch Cup UEFA đã biết cách kiềm chế sự hưng phấn của Lyon, đội có sự cổ vũ cuồng nhiệt của gần 40.000 khán giả ngồi chật kín sân Gerland. Hai bàn thắng sớm của Porto ghi được đầu mỗi hiệp chính là điểm mấu chốt của trận đấu, tạo ra áp lực tâm lý đối với đội chủ nhà, cho phép Porto triển khai thế trận theo ý muốn. 
Được kích thích bởi cú lội ngược dòng ngoạn mục của đội bóng đồng hương Monaco đêm qua, Lyon tràn lên tấn công ngay những phút đầu tiên. Phút 4, Peguy Luyindula đưa được bóng vào lưới đội khách sau pha đánh đầu của Giovane Elber nhưng trọng tài đã thẳng thừng từ chối vì cho rằng Luyindula đã ở thế việt vị. Và chỉ hai phút sau, Porto phá thế quân bình. Costinha khéo léo đột phá qua hai hậu vệ bên cánh trái, chuyền bóng cho Deco. Cú sút má ngoài chân phải của cầu thủ dẫn dắt gốc Brazil tìm đúng đến vị trí của Maniche và tiền vệ này nhanh chân đưa bóng vào góc cao khung thành thủ môn Coupet. Bàn gỡ hoà của Lyon diễn ra ngay ở phút 14. Juninho đẩy bóng xuống bên cánh trái, Malouda đi bóng thêm một nhịp trước khi tung cú sút đi ngang cầu môn. Luyindula dùng bụng đỡ bóng trước sự lúng túng của hậu vệ Porto, sút tung lưới đội khách từ khoảng cách gần. 
Từ sau bàn thắng này cho đến hết hiệp một, Lyon hoàn toàn kiểm soát thế trận và tạo ra rất nhiều cơ hội nhưng đều không tận dụng thành công. Pha bóng đáng tiếc nhất là khi Elber đột phá trung lộ rồi tung cú sút trái phá khi trước mặt anh không còn hậu vệ nào. Rất may cho Porto, thủ thành Victor Baia dâng cao và đẩy bóng đi vọt xà ngang. Phút cuối hiệp một, Carlos Alberto đi bóng qua thủ môn Coupet và lẽ ra có thể nhân đôi cách biệt cho đội khách nếu không ngã vì vấp chân Coupet. Đội khách cho rằng chính thủ thành của Lyon đã cố tình phạm lỗi.
Kịch bản của hiệp một được lặp lại chỉ hai phút sau giờ nghỉ. Maniche ghi bàn thắng thứ hai sau một pha phản công nhanh. Đường chuyền chính xác của Deco tạo điều kiện cho Maniche sút vô-lê từ khoảng cách 10 m, làm tung lưới Coupet lần thứ hai. Trong khoảng thời gian còn lại, Lyon tiếp tục sở hữu bóng nhiều hơn hẳn đối phương nhưng chơi thiếu sắc nét so với hiệp một. Càng về cuối trận, các học trò HLV Paul Le Guen càng tỏ ra căng thẳng. Liên tiếp trong vòng 5 phút, hậu vệ Edmilson nhận hai thẻ vàng và rời sân ở phút 74. Nỗi thất vọng hằn lên trên khuôn mặt các cầu thủ Lyon, ngay cả sau khi Elber đánh đầu gỡ hoà 2-2 ở phút bù giờ thứ nhất. Tiền đạo người Brazil và các đồng đội hiểu rằng mọi chuyện đã an bài. Nếu muốn đi tiếp, họ sẽ phải ghi thêm ít nhất 3 bàn thắng nữa. 
Đội hình:
Lyon: thủ môn Coupet; hậu vệ Muller, Edmilson, Berthod; tiền vệ Essien (Reveille), Juninho, Diarra, Dhorasoo (Deflandre), Malouda, (Bergougnoux); tiền đạo Elber, Luyindula, . 
Porto: thủ môn Vitor Baia; hậu vệ Ferreira, Jorge Costa, Ricardo Carvalho, Nuno Valente; tiền vệ Alenitchev, Costinha, Deco (Mendes), Maniche; tiền đạo Carlos Alberto (Pedro Manuel), McCarthy (Jankauskas). 

