7 triệu euro cho đội tuyển Bồ Đào Nha nếu vô địch Euro 2004
Với khoản tiền mà Liên đoàn bóng đá Bồ Đào Nha dự định thưởng cho đội nhà nếu đăng quang tại Euro mùa hè năm nay, mỗi cầu thủ sẽ nhận được 200.000 euro. Số còn lại được chia cho HLV Luiz Felipe Scolari và những quan chức khác trong đội.
Có thể đây sẽ là món quà cuối cùng mà HLV Scolari, người đã đưa đội tuyển Brazil tới chức vô địch thế giới lần thứ 5 mùa hè 2002, nhận được từ Liên đoàn bóng đá Bồ Đào Nha. Bởi vị HLV này đã úp mở khả năng sẽ rời khỏi vị trí của mình ngay sau khi bản hợp đồng kết thúc vào tháng 7. "Sau khi Euro kết thúc, mọi chuyện sẽ khác. Tôi không biết điều gì sẽ xảy ra và sẽ phải nghĩ về tương lai của mình. Nếu tôi có lời đề nghị mới, tôi sẽ không bỏ qua", ông nói. 
Chủ tịch Gilberto Madail cũng nghĩ rằng sẽ rất khó để giữ Scolari nếu ông đưa Bồ Đào Nha tới vinh quang. "Nếu một HLV thành công, khó có thể giữ họ ở lại vị trí đó. Bởi vì những kế hoạch mà họ có thể nhận được từ các CLB thường dài hơi hơn những dự án từ các Liên đoàn quốc gia". 
Scolari bắt đầu công việc tháng 1/2003. Tiền lương của ông khoảng 150.000 USD/tháng. Báo chí Bồ Đào Nha đưa tin gần đây Scolari có thể ở lại Bồ Đào Nha nhưng làm việc cho Benfica hay Porto. 
Đội chủ nhà Bồ Đào Nha nằm ở bảng A với Hy Lạp, Nga và Tây Ban Nha. Trước ngày khai mạc, họ sẽ có hai trận giao hữu với Luxembourg (29/5) và Litva (5/6). Ngày 18/5 tới, ông Scolari sẽ công bố danh sách 23 cầu thủ tham dự giải. 

