Real Madrid an phận ở vị trí thứ hai
Đêm qua, phải chờ đến bàn thắng của Ronaldo, nhà đương kim vô địch Real Madrid mới giành được một trận hoà 1-1 trên sân của Betis. Với một điểm có được sau trận này, CLB Hoàng gia vẫn duy trì được vị trí nhì bảng của mình.
Ra quân với đầy đủ những anh tài như Figo, Ronaldo, Beckham và nhạc trưởng Zidane nhưng chính Real Madrid lại bị ép ngay sau tiếng còi khai cuộc. Đội chủ nhà Betis không chế trận đấu trong suốt thời gian của hiệp một, khiến các siêu hậu vệ Real phải hoạt động hết sức mệt mỏi, đặc biệt là Roberto Carlos và Raul Bravo. 
Kết quả
Thứ bảyMurcia - Celta: 2-2Valladolid - Valencia: 0-0Barcelona - Bilbao: 1-1Chủ nhậtDeportivo - Zaragoza: 4-1Mallorca - Santander: 1-1Osasuna - Albacete: 1-1Sociedad - Espanyol: 3-1Villarreal - Malaga: 2-0Atletico - Sevilla: 2-1Betis - Real: 1-1
Sau 33 phút bóng lăn, Betis có bàn thắng mở tỷ số một cách xứng đáng, nhờ công của tiền vệ Joaquin - cầu thủ mà Real cũng đang rất thèm muốn. Bàn thua này có lỗi rất lớn của hàng thủ đội khách khi họ mất tập trung và một khi Joaquin có đủ thời gian và khoảng trống để tung ra một cú vôlê từ khoảng cách 8 m thì chắc chắn khung thành của thủ môn Iker Casillas sẽ bị bắn hạ. Không muốn tụt lại phía sau lâu hơn nữa, chủ tướng Zidane thống lĩnh đoàn quân Real vùng lên tấn công. Tuy nhiên, nỗ lực của đội khách cũng chỉ tạo ra một đường bóng nguy hiểm 1 phút trước giờ nghỉ giải lao khi Ronaldo thực hiện một cú sút căng nhưng mảnh lưới của Pedro Contreras vẫn được giữ sạch. 
Sang hiệp hai, thế trận vẫn không có gì thay đổi so với 45 phút đầu tiên và đội chủ nhà Betis vẫn làm khổ các cầu thủ Real. Tuy nhiên, trong một nỗ lực gia tăng khoảng cách để chắc chắn giành chiến thắng thì hàng thủ của họ lại bất cẩn. Phút 60, Zinedine Zidane khởi xướng một pha tấn công trung lộ trước khi tung ra một đường chuyền sát thủ để Ronaldo trừng phạt đội chủ nhà bằng pha dứt điểm thành công, kiếm một trận hoà khó nhọc trên sân khách cho nhà đương kim vô địch. Bị thủ hoà 1-1, Real Madrid không thể soán ngôi đầu của Valencia do còn kém 1 điểm (44, 43) và phải chấp nhận vị trí thứ hai. 
Cũng trong đêm qua, với màn trình diễn ấn tượng, Deportivo đã giành chiến thắng vang dội 4-1 trước Zaragoza. Nhưng đội chủ nhà có những bước khởi đầu bất lợi, nhất là sau pha đá phản lưới nhà của tiền vệ Juan Carlos Valeron ở phút thứ 4. Tuy nhiên, Deportivo chỉ bị dẫn đến phút 22 khi Diego Tristan san bằng tỷ số, sau đường tạt bóng chuẩn xác tuyệt đối của Albert Luque. Ngay đầu hiệp hai, Valeron chứng minh đẳng cấp của một tuyển thủ quốc gia Tây Ban Nha khi anh chuyển quyết tâm sửa sai của mình bằng bàn thắng nâng tỷ số lên 2-1, trước khi Tristan sút tung lưới đối phương lần thứ hai của mình ở phút 75 và cũng là bàn thắng thứ 3 của Deportivo. Tiền vệ Sergio ấn định chiến thắng 4-1 cho Deportivo, 6 phút trước khi hết giờ. 
Những tay săn bàn hàng đầu Primera Liga: 
15 bàn: Ronaldo (Real Madrid).12 bàn: Torres (Atletico Madrid). 10 bàn: Mista (Valencia).9 bàn: Raul (Real), Ballesta (Malaga).8 bàn: Anderson (Villarreal), Milosevic (Celta), Makukula (Valladolid), Eto'o (Mallorca).7 bàn: Villa (Zaragoza), Pandiani (Deportivo).6 bàn: Kahveci (Sociedad), Kluivert (Barcelona), Karanka (Murcia), Baptista (Sevilla), Luque (Deportivo), Ronaldinho (Barcelona), Aranda (Albacete), Silva (Sevilla), Bodipo (Santander).5 bàn: Joaquin (Betis), Reyes (Sevilla), Jesuli (Celta), Bruggink (Mallorca), Baraja (Valencia), Correa (Mallorca), Urzaiz (Bilbao), Vicente (Valencia), Tiko (Bilbao), Garcia (Murcia), Oliveira (Valencia).
Công Thắng
Primera Liga (sau 18/1)
TT
Đội
Trận
TH
BĐiểm
1Valencia
20
13
52
44
2Real 
20
13
43
43
3Deportivo 
20
12
44
40
4Atletico 
20
10
46
34
5Villarreal
20
96
533
6Osasuna
20
79
430
7Barcelona
20
77
628
8Bilbao
20
76
727
9Santander
20
76
727
10
Valladolid
20
68
626
11
Sevilla
20
67
725
12
Sociedad
20
66
824
13
Mallorca
20
73
10
24
14
Betis
20
58
723
15
Malaga
20
72
11
23
16
Albacete
20
63
11
21
17
Celta 
20
49
721
18
Zaragoza
20
55
10
20
19
Murcia
20
210
816
20
Espanyol 
20
42
14
14





