Roberto Baggio chia tay Serie A 
"Hôm nay, lại một lần nữa tôi hiểu rằng sự nghiệp cầu thủ 21 năm qua của tôi không bao giờ vắng bóng các cổ động viên. Họ thực sự là những người bạn đồng hành trung thành", Roberto Baggio xúc động phát biểu sau trận đấu cuối cùng trong màu áo Brescia, hôm qua.
AC Milan đã giành scudetto thứ 17, nhưng điều đó không thể ngăn được gần 80.000 cổ động viên của họ tới San Siro trong trận đấu cuối cùng của mùa bóng với đội khách Brescia. Đối với họ, đây không chỉ là một trận đấu đơn thuần, mà còn là một lời chia tay trọn vẹn dành cho một con người, một cầu thủ lớn - Roberto Baggio. Baggio đã đi hết một sự nghiệp rạng rỡ, cả ở đội tuyển quốc gia lẫn CLB. Còn tuyệt vời hơn nữa khi chính trong trận đấu cuối cùng ở Serie A, anh lại được thi đấu trên sân San Siro, nơi anh đã có hai mùa bóng thành công và là nơi có hàng nghìn cổ động viên của anh. "Thật cảm động, thật tuyệt vời và tôi muốn gửi lời cảm ơn tới các cổ động viên Milan vì những tình cảm mà họ dành cho tôi suốt thời gian qua", Baggio nói. 
Baggio đến với Serie A lần đầu tiên năm 1986, khi mới 19 tuổi để chơi cho Fiorentina. Sau đó, anh đã thi đấu cho những CLB hàng đầu như Juventus, Milan, Bologna, Inter và rồi dừng chân tại Brescia. Tháng trước, anh cũng đã chính thức nói lời chia tay đội tuyển quốc gia sau trận giao hữu hòa 1-1 với Tây Ban Nha tại Genoa. 
Đứng giữa một rừng cổ động viên, Baggio đã tâm sự về những khoảnh khắc vui và buồn trong sự nghiệp. "Điều duy nhất tôi tiếc chính là việc đá hỏng quả phạt đền ở World Cup 1994. Nhưng sau tất cả, cái mà tôi đạt được chính là ngày hôm nay. Tôi đã kết thúc sự nghiệp trong niềm vui khôn tả. Có nhiều lúc tôi cảm thấy rất khó khăn nhưng rồi, đó thực chất chỉ là những kỷ niệm đẹp của cuộc đời". Về chấn thương của mình, Baggio đã nói: "Tôi có những kỷ niệm vừa vui vừa buồn với chấn thương. Không thể chơi ở một vài giải đấu quan trọng, nhưng chính các cổ động viên đã giúp tôi đứng lên. Họ đã giúp tôi vượt qua những giai đoạn đau đớn nhất để tôi có được ngày hôm nay". 
Kết quả vòng cuối Serie A
Milan - Brescia: 4-2Chievo - Bologna: 3-1Empoli - Inter: 2-3Lecce - Reggina: 2-1Parma - Udinese: 4-3Sampdoria - Roma: 0-0Siena - Juventus: 1-3Perugia - Ancona: 1-0Lazio - Modena: 2-1 Tổng hợp vòng cuốiTrong trận đấu cuối cùng của mình, Baggio không ghi được bàn thắng nào, nhưng trận đấu đã in đậm dấu ấn của anh. Đường chuyền thông minh của anh đã góp phần vào bàn thắng của người đồng đội Matuzalem. Và dù cuối cùng, Brescia chịu thua 2-4, nhưng trận đấu vẫn là một kỷ niệm không thể nào quên với Baggio.
Tương lai của "tóc đuôi ngựa thần kỳ" vẫn chưa được xác định nhưng khó có thể nói rằng anh sẽ rời xa trái bóng. Không ai nghĩ rằng anh sẽ không tiếp tục gắn bó với môn thể thao này trong một vai trò khác.

