Gai hồng Bulgaria có đủ sức làm đau những chú lính chì?
Ngôi sao tiền đạo Berbatov quyết tâm ghi bàn vào lưới Đan Mạch đêm nay, trong lần đầu tiên hai đội chạm trán ở một giải đấu lớn. Anh và đồng đội chưa hết choáng sau thất bại 0-5 trước Thuỵ Điển ở ngày đầu ra quân, nhưng cùng đặt mục tiêu gỡ lại danh dự ở cuộc đọ sức với đội vô địch Euro 1992.
Đan Mạch gây ấn tượng mạnh ở trận đấu mở màn bảng C, nhờ sự kết hợp nhuần nhuyễn giữa lối đá đầy sức mạnh và khoa học của người Bắc Âu với đậm chất kỹ thuật của bóng đá latinh. Italy hôm đó đã phải chật vật và nhờ tới tài năng của thủ thành Buffon mới kiếm được trận hoà 0-0. "Những chú lính chì" còn khiến người hâm mộ bất ngờ khi nhập cuộc rất tự tin, buộc hàng phòng ngự Italy phải hoạt động cật lực ngay sau tiếng còi mở màn ở trọng tài cho tới tận phút cuối. 
Đan Mạch cầm chân Italy trận ra quân
Thụy Điển nghiền nát Bulgaria 5-0
Tỷ lệ cược: Bulgaria - Đan MạchWilliam Hill của châu Âu (Thắng - Hoà - Thua): 4,00 - 3,10 - 1,80Một số nhà cái châu Á: Đan Mạch chấp nửa trái
Trong khi đó, Bulgaria đã có một sự khởi đầu vô cùng tệ hại, xét về mặt tỷ số (thua Thuỵ Điển 0-5). Đội bóng vùng Balkan quả thật đã phải đón nhận một kết quả quá thảm hại, bởi cục diện trận đó không tới mức chênh lệch như vậy. Thuỵ Điển không hoàn toàn áp đảo, nhưng các chân sút của họ tận dụng cơ hội rất tốt trước lối đá mở của Bulgaria ở hiệp hai. Điều đó cho thấy, Bulgaria không phải là đã hết hy vọng vào tứ kết, một khi họ củng cố lại đội hình. Dimitar Berbatov - một chân sút trẻ đầy tài năng của bóng đá châu Âu - phát biểu: "Kết quả ở trận gặp Thuỵ Điển là một thảm hoạ đối với chúng tôi. Nhưng toàn đội quyết đứng lên, chứng tỏ cho mọi người thấy Bulgaria có thể chơi một thứ bóng đá đẹp mắt và hiệu quả khi đối đầu Đan Mạch đêm nay. Riêng tôi quyết tâm ghi bàn vào lưới Đan Mạch".
Về trận thua đậm trước Thuỵ Điển, Dimitar Berbatov - tiền đạo 23 tuổi đã ghi 19 bàn trong 30 trận khoác áo tuyển Bulgaria - lý giải thêm: "Tôi nghĩ trong trận đó lẽ ra chúng tôi phải được hưởng một quả phạt đền. Hơn thế, bàn thắng đầu tiên của họ được ghi trong tư thế việt vị. Nếu không, diễn biến trên sân có thể đã khác. Chúng tôi buộc phải dồn lên tấn công kiếm bàn gỡ ở hiệp hai, nên để lộ nhiều sơ hở cho Thuỵ Điển dội mưa bàn thắng". Đây chính là thất bại tệ nhất của bóng đá Bulgaria, kể từ sau khi họ bị CH Czech đánh bại 6-0 ở vòng loại World Cup 2001. Và họ đương nhiên không muốn hứng chịu thêm một trận cầu thê thảm đến thế. Tuy nhiên, Đan Mạch có lối đá mạnh mẽ, chính xác và khoa học không kém Thuỵ Điển. Không những vậy, trong cuộc đọ sức đêm nay, HLV Markov của Bulgaria có khả năng phải bố trí người đá thay hai tiền vệ trụ cột là Dimitrov và Marian Hristov (đều đang bị chấn thương). Trong trường hợp Velizar Dimitrov vẫn đủ sức thi đấu, rất có thể anh sẽ được đôn lên đá hộ công cho Berbatov, bởi Zoran Jankovich đã đảm nhận vai trò hỗ trợ không tốt ở trận đầu ra quân. Ngoài khó khăn đôi chút về lực lượng, Bulgaria còn bị chính báo chí nước nhà "đánh" trước cuộc đấu quan trọng. Hàng loạt bài báo đã đăng tin Predrag Pazhin và Ilian Stoyanov đánh nhau trong phòng thay đồ sau trận gặp Thuỵ Điển. Nhưng các cầu thủ đều lớn tiếng phủ nhận, và tỏ ra rất tức giận.
Trong khi Bulgaria gặp bất lợi đủ đường, thì Đan Mạch bước vào lượt trận thứ hai tràn đầy tự tin. Đúng ra là đội bóng vùng Scandinavia đã rất tự tin ngay từ khi họ khởi đầu trận đọ sức với gã khổng lồ Italy. Sức tấn công của Đan Mạch rất đáng sợ, trải đều từ mọi hướng và đặc biệt mạnh ở hai cánh. Bởi vậy, nếu không thắt chặt lại đội hình, Bulgaria rất có thể lại vỡ trận. Đan Mạch đêm nay có thể còn mạnh hơn trận hoà 0-0 với Italy, nhờ sự trở lại của tiền vệ tấn công cánh phải Jesper Gronkjaer. Ngôi sao của Chelsea đã vắng mặt ở trận đầu vì phải ở lại quê nhà chịu tang mẹ. Tiền vệ phòng ngự Thomas Gravesen cũng đã hết án treo giò, sẵn sàng trở lại củng cố sức phòng thủ cho tuyến giữa của đội quân HLV Morten Olsen. 
Đan Mạch vô địch châu Âu năm 1992. Còn Bulgaria vào tới bán kết World Cup 1994, sau khi thắng Đức ở tứ kết. Đó đều là những kỳ tích đáng nhớ của hai nền bóng đá, giúp họ tự hào bước vào trận tranh tài đêm nay - một cuộc quyết đấu có ảnh hưởng tới khả năng tiến sâu tại giải của cả Bulgaria lẫn Đan Mạch.
Đội hình xuất phát dự kiến:
Bulgaria (4-5-1): thủ môn 1-Zdravko Zdravkov; hậu vệ 2-Vladimir Ivanov, 3-Rossen Kirilov, 18-Predrag Pajin, 4-Ivailo Petkov; tiền vệ 13-Georgi Peev, 19-Stilian Petrov, 15-Marian Hristov, 17-Martin Petrov, 10-Velizar Dimitrov; tiền đạo 9-Dimitar Berbatov
Đan Mạch (4-2-3-1): thủ môn 1-Thomas Sorensen; hậu vệ 6-Thomas Helveg, 4-Martin Laursen, 3-Rene Henriksen, 5-Niclas Jensen; tiền vệ 7-Thomas Gravesen, 17-Christian Poulsen; hộ công 8-Jesper Gronkjaer, 9-Jon Dahl Tomasson, 10-Martin Jorgensen; tiền đạo 11-Ebbe Sand

