'Latvia không phải là kẻ lót đường' 
Ông Aleksandrs Starkovs, HLV trưởng đội tuyển Latvia, đã khẳng định như vậy sau trận đấu đầu tiên gặp CH Czech. Thua trận nhưng ông cho rằng các cầu thủ Latvia đã có thêm sự tự tin để bước vào những cuộc đối đầu căng thẳng trước mắt. 
Những bàn thắng ở cuối trận đấu của Milan Baros và Marek Heinz đã ngăn cản Latvia tạo thêm một cú sốc nữa tại Euro 2004. 
"Trận đấu cho thấy chúng tôi có thể cạnh tranh với những đội bóng hàng đầu. Tôi chắc chắn Latvia sẽ lại chứng minh được điều đó trong trận đấu với Đức, vài ngày tới. Trận đầu tiên ở một giải đấu lớn đã khiến chúng tôi lo lắng. Latvia không được coi trọng ở Euro lần này nhưng chúng tôi hài lòng với bản thân. Trong suốt trận đấu, các cầu thủ CH Czech đã thể hiện trình độ kỹ thuật hơn hẳn, nhưng Latvia vẫn là Latvia. Trận đấu hôm nay đã giúp tôi tràn đầy tự tin". 

