Nicky Butt chia tay Euro 2004
Hôm nay, tiền vệ của đội tuyển Anh đã phải nói lời tạm biệt giải đấu số một châu lục, sau một chấn thương nghiêm trọng ở đầu gối trong buổi tập hôm qua. Như vậy, "Những chú sư tử Anh" sẽ gặp khó khăn, bởi cầu thủ MU là tiền vệ phòng ngự đầy kinh nghiệm.
Phát ngôn viên của đội tuyển Anh khẳng định: "Chấn thương đầu gối của Nicky Butt đã được kiểm tra rất kỹ lưỡng. Sau cuộc hội chẩn, các bác sĩ khẳng định rằng cậu ấy cần ít nhất 4 tuần để bình phục hoàn toàn. Và do đó, Butt đành phải chia tay giải". 
Khi được hỏi liệu Nicky Butt có được thay thế không, phát ngôn viên của đội tuyển Anh cho biết: "Sau trận đấu đầu tiên, UEFA tuyên bố rằng khi giải đang diễn ra, một cầu thủ chỉ được thay thế ở những tình huống đặc biệt. Và chúng tôi đang chứng minh rằng chấn thương của Butt là một trường hợp đặc biệt". 
Mùa giải vừa qua, Nicky Butt không được ra sân thường xuyên trong màu áo MU. Nhưng HLV Eriksson vẫn tin tưởng triệu tập tiền vệ này vào đội tuyển quốc gia. Tuy nhiên, tại giải lần này, Butt chưa được ra sân một phút nào thì anh đã phải khăn gói về nước để điều trị chấn thương. Và vị trí tiền vệ phòng ngự của Butt sẽ do Frank Lampard (Chelsea) đảm nhiệm.

