Đội tuyển Italy thiết quân luật với 6 điều cấm
HLV trưởng đội quân áo thiên thanh, Giovanni Trapattoni, mới đưa ra bản danh sách gồm 6 yêu cầu buộc các tuyển thủ phải tuân theo trong dịp chuẩn bị và diễn ra Euro 2004, ở Bồ Đào Nha. Trap sẽ thẳng tay trừng phạt bất cứ ai vị phạm nội quy, nhằm giúp Italy tránh khỏi thảm cảnh như hồi World Cup 2002.
Điều đầu tiên trong bản danh sách cấm liên quan đến sự có mặt của vợ và bạn gái cầu thủ tại khu vực khách sạn nơi đội đóng quân trong thời gian ở Bồ Đào Nha. Theo đó, sau các bữa ăn tối, mỗi cầu thủ sẽ chỉ được phép gặp gỡ, tâm sự với vợ hoặc bạn gái trong một tiếng. Trap đặc biệt nghiêm cấm các cầu thủ qua đêm trước mỗi trận đấu.
Các cầu thủ còn phải tắt điện thoại di động trong các bữa ăn và những buổi bàn chiến thuật của đội. Ngoài ra, việc đúng giờ trong các bữa ăn cũng được Trap đưa vào "bản nội quy thép". 
Mỗi cầu thủ cũng chỉ được chi một khoản tiền giới hạn cho việc gọi điện thoại cố định từ phòng nghỉ ở khách sạn, nơi đội đóng quân thời gian diễn ra Euro - khách sạn Pestana Carlton Palace gần Lisbon.
Người thân trong gia đình, nhà báo và đại diện của các cầu thủ sẽ không được lui tới khách sạn. Vợ hoặc bạn gái của các cầu thủ cũng chỉ được phép thăm hỏi tại khách sạn trong khoảng từ 9 đến 10 giờ tối, và trước khi vào phòng phải qua kiểm tra. Trap quy định khắt khe như vậy vì không muốn chuyện không hay hồi World Cup 2002 tái diễn. Trong thời gian Italy dự World Cup 2002 tại Nhật và Hàn Quốc, Rita Montella - vợ của Vicenzo Montella - đã lén mang camera vào khách sạn để quay nhật ký sinh hoạt của đội tuyển rồi mang bán cho một chương trình truyền hình.
Trap đã thông báo những điều cấm này tới toàn bộ 23 cầu thủ, trong buổi tập hôm 25/5, tại khu tập luyện ở Florence. Nhà cầm quân này tỏ rõ sự quyết tâm cùng Italy giành chức vô địch châu Âu mùa hè năm nay, và muốn các cầu thủ cùng có quyết tâm cao như vậy. Ông không muốn Italy phải sớm chia tay giải đấu lớn giống như tại World Cup 2002. Trước khi đưa ra quyết định cấm liên quan đến vợ và bạn gái của các cầu thủ, Trap đã suy nghĩ rất kỹ về câu nói gây sốc của HLV Scolari khi còn dẫn dắt Brazil vô địch World Cup 2002: "Bất cứ ai không thể sống và làm việc trong tình trạng thiếu sex 40 ngày liền thì đều là con vật. Là con người thì phải biết kiềm chế".
Điều này trái ngược hoàn toàn với không khí sinh hoạt của đội tuyển Anh. Đội tuyển xứ sương mù đã di chuyển tới khu tập luyện ở Sardinia cùng với vợ con và bạn gái.

