AC Milan sẽ đoạt scudetto ngay tại San Siro?
Tối chủ nhật, những người hâm mộ bóng đá Italy sẽ nín thở theo dõi cuộc chạm trán quan trọng nhất Serie A mùa này, giữa Milan và Roma. Đây là trận cầu có thể quyết định tới danh hiệu vô địch năm nay. CLB áo sọc đỏ đen, với lợi thế sân nhà, được đánh giá cao hơn đội khách đang gặp khó khăn về lực lượng. 
AC Milan sẽ kết thúc cuộc tranh giành danh hiệu Scudetto dài đằng đẵng ở mùa này nếu họ đánh bại AS Roma, dù với tỷ số tối thiểu. Vì hiện tại, đội quân của HLV Ancelotti đang hơn đối thủ cạnh tranh trực tiếp của mình tới 6 điểm (76-70), trong khi Serie A chỉ còn 3 vòng nữa. Rượu Champagne đã được ban huấn luyện, các cầu thủ cũng như CĐV Milan ướp lạnh. Và khi tiếng còi mãn cuộc của trọng tài Domenico Messina cất lên, báo hiệu chiến thắng thuộc về họ cũng là lúc một bữa tiệc cực kỳ hoành tráng sẽ được tổ chức ngay tại thánh địa San Siro, trước sự chứng kiến của hơn 8 vạn khán giả nhà. 
Thành tích đối đầu từ mùa bóng 1938/1939 trên khắp các mặt trận đang hủng hộ Milan. Lịch sử từng chứng kiến tất thảy 116 lần giao tranh giữa hai đội, trong đó, đội áo sọc đỏ đen giành 59 chiến thắng, thua 22 trận. 35 cuộc so tài còn lại kết thúc bất phân thắng bại. Trong 10 cuộc đối đầu gần đây nhất giữa hai đội, Milan cũng giành lợi thế, với 5 chiến thắng, so với hai của Roma. 
Các cặp đấu vòng 32
Chủ nhật (20h00')AC Milan - AS Roma Chievo - Modena Empoli - Bologna Lazio - Reggina Lecce - Inter Milan Parma - Ancona Perugia - Juventus Sampdoria - Udinese Siena - Brescia 
Trong thời gian gần đây, AC Milan không duy trì được phong độ đỉnh cao như hồi giữa mùa bóng nữa. Tuy nhiên, sức mạnh tiềm ẩn của đội áo sọc đỏ đen vẫn còn hết sức đáng sợ, nhất là khi họ chỉ còn cách danh hiệu scudetto lần thứ 17 trong lịch sử CLB có vẻn vẹn 3 điểm. Tuy nhiên, một mất mát không nhỏ cho đội chủ nhà là sự vắng mặt của tiền đạo Filippo Inzaghi và hậu vệ lão luyện Giuseppe Pancaro, do chấn thương. Nhưng đội bóng của HLV Ancelotti vẫn chơi tốt khi Shevchenko đảm nhận vai trò của một tiền đạo cắm duy nhất. Phía dưới là sự hỗ trợ thường xuyên của Kaka và Rui Costa, cặp tiền vệ công hàng đầu Serie A. Ở hàng thủ, bộ tứ gồm Cafu, Nesta, Maldini và Costacurta có thể sẽ ra sân trong đội hình xuất phát và sẽ là thử thách xứng đáng cho hàng công của AS Roma hùng mạnh. 
Trong khi đó, đội bóng đến từ thủ đô Rome cũng không thể đưa ra sân đội hình mạnh nhất của mình, do hậu vệ Christian Chivu và cặp tiền đạo Vincenzo Montella - John Carew đều vắng mặt, vì chấn thương hoặc lĩnh án treo giò. Còn Jonathan Zebina có thể ra sân hay không vẫn còn là một ẩn số. Đây có thể coi là một bất lợi rất lớn của đội khách. Tuy nhiên, những thay thế của HLV Capello vẫn đủ sức tạo đối trọng với đội chủ nhà. Thành tích ở những trận đấu gần đây là minh chứng cho điều đó. 6 vòng trước trận này, Roma chỉ chịu một thất bại duy nhất trước Bologna, với tỷ số 1-2 và giành thắng lợi tới 4 trận. Sức mạnh của họ nằm ở sự chắc chắn của hàng phòng ngự cùng những đường tấn công sắc bén, với sự sắc sảo của đội trưởng Francesco Totti. 
Như thuờng lệ, HLV Carlo Ancelotti tỏ ra cẩn trọng: "Trên thực tế, chúng tôi có cơ hội giành danh hiệu vô địch mùa này, trước sự chứng kiến của các tifosi, những người luôn ở bên cạnh chúng tôi, ngay cả khi CLB gặp khủng hoảng. Thế nên, Milan sẽ phải chiến đấu hết sức mình, vì sự nguy hiểm của AS Roma đã được cảnh báo trên toàn đất nước Italy. Một trận đấu khó khăn, với thách thức không dễ vượt qua đang chờ đợi chúng tôi ở phía trước". Còn đồng nghiệp Capello bên phía Roma cương quyết: "Milan được chơi trên sân nhà, họ muốn đăng quang ngay sau trận đấu với Roma. Nhưng chúng tôi sẽ phá tan mục tiêu họ, cũng như tiếp tục phấn đấu để duy trì cuộc đua giành danh hiệu vô địch đến vòng cuối cùng".
Tiền đạo Shevchenko, tác giả của hai bàn thắng vào lưới Roma tại Cup quốc gia hồi tháng 1/2004, hạ quyết tâm: "Milan đã bị loại khỏi Champions League nhưng chúng tôi sẽ giành scudetto mùa này như một niềm an ủi. Cảm giác ăn mừng danh hiệu lần thứ 17 trong lịch sử đội bóng, ngay sau trận đấu với Roma tại sân San Siro chắc chắn sẽ rất tuyệt vời". Còn thủ quân của đội khách, nhạc trưởng Francesco Totti, tiền đạo đã đóng góp 20 bàn cho CLB, cũng tự tin không kém: "Roma là đội bóng có bản lĩnh, với nhiều cầu thủ giỏi. Chúng tôi tin tưởng vào chiến thắng của mình, ngay cả khi hy vọng không còn nhiều. Mỗi khi xung trận, các cầu thủ Roma mang vào sân tất cả lòng quyết tâm và nỗ lực đến giây phút cuối cùng". 
Trọng tài Domenico Messina được Liên đoàn bóng đá Italy giao trọng trách cầm còi trận cầu quyết định này. Ông từng điều khiển 11 trận đấu của Milan, trong đó, đội áo sọc đỏ đen giành thắng lợi 6 lần, 3 trận khác kết thúc với tỷ số hoà. Và 3 cuộc đối đầu còn lại kết thúc với thất bại thuộc về đội bóng thành Milan. Trong khi đó, trọng tài 41 tuổi này cũng cầm còi 17 trận của Roma, với 7 trận thắng, 2 hòa và 9 thua cho CLB thủ đô. Trận gần đây nhất, trọng tài Messina điều khiển cuộc đối đầu giữa Milan và Roma là chiến thắng 2-1 của đội chủ nhà sân San Siro trong khuôn khổ tứ kết Cup quốc gia Italy, diễn ra ngày 14/1/2004 vừa qua. 
Đội hình xuất phát dự kiến:
AC Milan (4-3-2-1): thủ môn Dida; hậu vệ Cafu, Nesta, Maldini, Costacurta; tiền vệ Ambrosini, Pirlo, Seedorf; Rui Costa, Kaka; tiền đạo Shevchenko. 
AS Roma (4-4-2): thủ môn Pelizzoli; hậu vệ Panucci, Dellas, Samuel, Lima; tiền vệ Mancini, Dacourt, Emerson, D'Agostino; tiền đạo Totti, Cassano.
Cũng ở vòng 32 này, các ông lớn khác cũng cạnh tranh quyết liệt để giành vị trí thứ tư, một kết quả vừa đủ để họ nuôi hy vọng góp mặt tại Champions League mùa tới. Lazio sẽ tiếp đội thứ tư tính từ cuối bảng Reggina, trong khi Parma có trận đấu dễ dàng trên sân nhà trước đội bóng đã chắc chắn xuống hạng Ancona. Còn Inter sẽ đương đầu với thách thức thật sự khi đến làm khách của Lecce, đội vừa hạ Juventus với tỷ số khó tin 4-3 ở vòng đấu trước. 
Xếp hạng Serie A (sau vòng 31)
TT
Đội
Trận
TH
BĐiểm
1Milan
31
23
71
76
2Roma
31
21
73
70
3Juventus
31
19
66
63
4Inter
31
15
88
53
5Lazio
31
15
79
52
6Parma
31
14
10
752
7Udinese
31
12
10
946
8Sampdoria
31
11
12
845
9Bologna
31
10
813
38
10
Chievo
31
910
12
37
11
Brescia
31
713
11
34
12
Lecce
31
97
15
34
13
Siena
31
710
14
31
14
Modena
31
612
13
30
15
Reggina
31
515
11
30
16
Empoli
31
69
16
27
17
Perugia
31
314
14
23
18
Ancona
31
17
23
10

