Arsenal suy yếu bởi chấn thương
Nỗi đau của Arsenal sau thất bại 0-1 trước MU tại bán kết Cup FA tối qua chưa kịp lắng xuống, thì họ lại nhận thêm một tin xấu: tiền vệ Ljungberg và tiền đạo Reyes bị chấn thương nặng. Và chắc chắn, cả hai trụ cột này đều vắng mặt ở trận tứ kết Champions League lượt về, tiếp Chelsea vào giữa tuần tới. 
Ljungberg sẽ phải xa sân cỏ ít nhất 4 tuần. Các bác sĩ chẩn đoán rằng tiền vệ người Thuỵ Điển bị gãy tay. Trong khi đó, pha phạm lỗi từ phía sau của Paul Scholes khiến Antonio Reyes chịu một chấn thương đầu gối khá nặng. 
HLV Arsene Wenger phát biểu sau buổi họp báo, với giọng buồn buồn: "Đó là một tổn thất lớn với Arsenal. Chúng tôi mất những cầu thủ giỏi nhất của mình vào đúng lúc mùa bóng bước vào những vòng đấu quyết định nhất. Tất nhiên, Champions League và giải Ngoại hạng luôn là ưu tiên số một của chúng tôi. Hy vọng mọi việc sẽ diễn ra suôn sẻ".

