Chuyển nhượng cầu thủ bóng chuyền - ước mơ còn xa 
Bùi Thị Huệ, vận động viên xuất sắc trong màu áo đội tuyển quốc gia, chỉ có thu nhập 500.000 đồng/tháng. Chị đã bị níu chân ở Thái Bình và không thể tới nơi có chế độ tốt hơn do bóng chuyền Việt Nam chưa có một quy chế chuyển nhượng. 
Ba tháng trước khi giải vô địch các đội mạnh toàn quốc khởi tranh, Liên đoàn Bóng chuyền Việt Nam đã đem ra bàn việc thử nghiệm quy định thuê và chuyển nhượng cầu thủ ở mùa giải 2004. Nhưng mọi chuyện lại trở nên rất phức tạp khi tập hợp ý kiến của đầy đủ đại diện các đội trong cuộc hội thảo.
Sự phản đối quyết liệt nhất là từ các địa phương nghèo tiền nhưng lại giàu tài năng như Thái Bình. Ông Bùi Công Phượng, Giám đốc Sở TDTT tỉnh Thái Bình, thắc mắc: "Tại sao bản quy định chỉ quan tâm tới quyền lợi của VĐV mà không nghĩ gì tới những nơi đã đào tạo họ. Để có một cầu thủ xuất sắc như Bùi Thị Huệ, chúng tôi đã phải đào tạo từ khi 12 tuổi. Mất quân chủ lực, thi đấu không hiệu quả, chúng tôi chắc phải bỏ bóng chuyền, nghĩ tới các môn thể thao cá nhân". Đối với những cầu thủ xuất sắc như Huệ, dù CLB nào trả họ tới 423 triệu (giá quy định để chuyển nhượng cầu thủ) cũng chưa chắc các CLB của họ chịu buông. 
Nhưng ngân sách tài chính hạn hẹp lại không cho phép các địa phương này trả lương cao cho các tài năng của mình. Được chèo kéo bởi những đội bóng giàu có hơn, nhưng lại bị níu chân ở một đội bóng nghèo, các cầu thủ phản ứng bằng việc tập thiếu tích cực. Cơ quan chủ quản của họ cũng phản ứng bằng cách gửicông văn tới các địa phương đề nghị không nhận những cầu thủ này về. Thậm chí, Liên đoàn Bóng chuyền Việt Nam cũng nhận được công văn không cho các tuyển thủ đó được thi đấu cho đội tuyển quốc gia vì vi phạm kỷ luật. 
Những địa phương có tài trợ và có ngân sách cho bóng chuyền như Nam Định, Hà Nội đã rất ủng hộ ý tưởng của Liên đoàn. Với quy định này, các VĐV sẽ được cởi trói, đồng thời các đội bóng cũng bổ sung được lực lượng cho mình. Tuy nhiên, các đại biểu đều chưa hài lòng khibản dự thảo về quy định thuê chuyển nhượng chỉ gồm 5 mặt giấy với những câu từ chưa được cân nhắc kỹ. 
Cuộc hội thảo cuối cùng đã không thể thông qua được quy định tạm thời về việc chuyển nhượng cầu thủ. Lãnh đạo Liên đoàn Bóng chuyền đành hứa sẽ chỉnh sửa lại và tổ chức một cuộc hội thảo khác. 
Sẽ thử nghiệm thuê cầu thủ ngoại? 
Bế tắc chuyển nhượng cầu thủ trong nước, Tổng thư ký Liên đoàn bóng chuyền, Hà Mạnh Thư, đã đạt được đa số chấp thuận về việc thuê cầu thủ nước ngoài. Các địa phương đều thừa nhận có cầu thủ ngoại sẽ hút khán giả, hút nhà tài trợ và làm bóng chuyền có giá hơn. Hơn nữa, lực lượng cầu thủ ở Việt Nam đang thiếu trầm trọng, nhiều đội ngay cả giải ngoại hạng, cũng rơi vào tình trạng "giật gấu, vá vai", phải mời cả những cầu thủ già đã nghỉ tập từ lâu. Tuy nhiên, việc thuê cầu thủ nước ngoài còn phải chờ sự thông qua của Ủy ban TDTT. 
Ông Đỗ Thanh Xuân, Giám đốc Sở TDTT Nam Định, cũng khẳng định nếu Liên đoàn chấp nhận cho thuê cầu thủ ngoại, ông Xuân sẽ thuê ngay một tuyển thủ Thái Lan. Với trình độ cao hơn, cầu thủ ngoại có thể dạy những kỹ thuật mới cho các cầu thủ trong nước. Chẳng hạn như động tác nhảy phát bóng mà các cầu thủ Thái Lan đã khá thành thục thì ở Việt Nam chỉ có Phạm Thị Yến (Bộ Tư lệnh thông tin) thực hiện được. 
Theo ý kiến các đội bóng, Liên đoàn bóng chuyền cần học tập quy chế bóng đá chuyên nghiệp.Các đại biểu cũng đề xuất có thể giảm số đội từ 12 xuống còn 8 và chỉ cho phép thuê 2 cầu thủ nước ngoài, cho ra sân 1, yêu cầu các đội phải đào tạo trẻ, nếu không sẽ bị loại khỏi giải. Tuy nhiên, cũng có một số ý kiến cho rằng chưa nên vội vã cho các đội thuê cầu thủ ngoại. Ông Nguyễn Xuân Thành, đại diện đội Giấy Bãi Bằng, một đơn vị dư sức thuê cầu thủ nước ngoài, cho rằng các đội không có kinh phí thuê cầu thủ ngoại sẽ chán nản khiến cho giải mất tính cạnh tranh. Còn nhà báo chuyên gia bóng chuyền, Nguyễn Lưu, cho biết: "Thực hiện tốt việc chuyển nhượng trong nước rồi hãy nên nghĩ đến việc thuê cầu thủ nước ngoài". 

