Cờ vua Việt Nam chắc suất vòng hai giải VĐ thế giới
Theo kết quả bốc thăm của Liên đoàn cờ vua thế giới (FIDE), Hoàng Thanh Trang và Lê Kiều Thiên Kim sẽ phải loại nhau ngay tại vòng loại của giải vô địch cờ vua nữ thế giới. Giải đấu này sẽ diễn ra từ 21/5 đến 8/6 tại Elista, Kalmykia (thuộc Liên bang Nga). 
Kỳ thủ còn lại của Việt Nam là Nguyễn Thị Thanh An cầm quân trắng đối đầu với một kỳ thủ người Đức, KTQT G. Kachiani Ketino (Elo 2439). Với phong độ hiện nay, Thanh An có nhiều lợi thế giành chiến thắng trước Kachiani, vốn được giới chuyên môn đánh giá là không mạnh. 
FIDE đã tiến hành họp bốc thăm, chọn các vị trí hạt giống tại giải năm nay dựa trên cơ sở hệ số elo tháng 4/2004, thành tích thi đấu trong thời gian gần đây... ĐKTQT nam Koneru Humpy (Ấn Độ, elo 2513) xếp vị trí hạt giống số một. KTQT nam Hoàng Thanh Trang (elo 2447) đứng thứ 17, KTQT Nguyễn Thị Thanh An (elo 2353) thứ 45, KTQT Lê Kiều Thiên Kim (Elo 2341) thứ 48. Trên cơ sở xếp hạng từng vị trí, FIDE cũng đã xếp cặp thi đấu vòng một của giải theo thứ tự kỳ thủ số 1 gặp kỳ thủ thứ 64, số 2 gặp kỳ thủ thứ 63... 
Trong danh sách 64 kỳ thủ nữ tham gia tranh tài tại giải vô địch thế giới lần này có 4 ĐKTQT nam. So với danh sách ban đầu, nhiều ĐKTQT nam hàng đầu thế giới như ĐKVĐ Zhu Chen (Trung Quốc), người có hệ số elo cao nhất trong số các kỳ thủ nữ Judit Polgar (Hungary), Xie Jun (Trung Quốc), Irina Beresina (Australia) đã không có mặt. Ngoài ra, Nana Ioseliani (Grudia) cũng không tham dự nên FIDE đã quyết định mời kỳ thủ trẻ Lahno Katerina (Ukraina) thế chỗ. 

