Bulgaria và món nợ 37 năm không thắng Thụy Điển 
Trận đấu đêm nay, lượt đấu đầu tiên bảng C Euro 2004, không chỉ là cơ hội để Bulgaria hoặc Thụy Điển giành lợi thế trong cuộc đua giành vé vào tứ kết. Với đội bóng của xứ sở hoa hồng, đây còn là dịp để đánh bại đối thủ lần đầu tiên kể từ năm 1967.
Hai đội tuyển trên đã có tổng cộng 11 trận so tài, Thụy Điển có thành tích vượt trội với 7 lần chiến thắng, so với con số 2 của Bulgaria. Quan trọng hơn, cả hai lần Bulgaria vượt qua đối thủ đến từ vùng Scandinavi đều diễn ra vào năm 1967, nghĩa là món nợ chưa được trả đã 37 năm qua. Ngay cả thời điểm Bulgaria sản sinh ra một thế hệ vàng hay nhất trong lịch sử của họ, đội bóng này cũng phải chịu thúc thủ 0-4 trước Thụy Điển ở trận tranh HC đồng World Cup 1994. Đây cũng là trận đấu có tỷ số cách biệt nhất trong những lần hai đội gặp gỡ, một trận đại bại khó nuốt trôi với đội bóng đã vượt qua "cỗ xe tăng" Đức ở bán kết.
VnExpress nhận định: Thụy Điển hy vọng vào vòng hai
VnExpress nhận định: Bulgaria trông cậy vào sức mạnh tập thể và sức trẻ
Người hâm mộ Thụy Điển phấn chấn trước quyết định quay trở lại của tiền đạo Henrik Larsson. Dù đã giã từ sự nghiệp quốc tế hai năm trước đây, Larsson không cưỡng lại được sức hấp dẫn của việc được tham dự ngày hội bóng đá châu Âu tại Bồ Đào Nha. Ở loạt giao hữu cuối tuần trước, anh đã đóng góp một bàn trong trận thắng Ba Lan 3-1. Đó là một tin không vui với Bulgaria vì 10 năm sau ngày ghi bàn, góp phần hạ nhục Stoichkov và đồng đội trên sân vận động Los Angeles, Mỹ, tiền đạo vừa chia tay CLB Celtic dường như là minh chứng rõ ràng nhất cho câu thành ngữ "gừng càng già càng cay". Nếu được ra sân đêm nay, đó sẽ là lần thứ 75 Larsson làm nhiệm vụ quốc gia, một cơ hội nâng cao con số 25 bàn thắng cho đội tuyển.
Dưới sự dẫn dắt của hai đồng HLV Lars Lagerback và Tommy Soderberg, Thụy Điển được đánh giá cao hơn nhờ vào một hàng tiền vệ mang nhiều tính sáng tạo với cầu thủ trẻ đang chơi cho Rennes tại giải vô địch Pháp là Kim Kallstrom, được bổ sung bởi lối chơi tốc độ và bao sân của Freddie Ljungberg. Phía trên, tiền đạo trẻ Zlatan Ibrahimovic của Ajax tạo thành một cặp tấn công nguy hiểm bên cạnh Henrik Larsson. Vấn đề duy nhất mà ban huấn luyện đội e ngại là hậu vệ Olof Mellberg vẫn đang phải chịu chấn thương dai dẳng ở gót chân. 
Nếu không thể thắng Thụy Điển, cánh cửa lọt vào vòng sau của Bulgaria hẹp đi trông thấy vì họ sẽ phải đối mặt với Italy hùng mạnh ở lượt trận thứ hai. Nỗi lo của HLV Plamen Markov là ở chỗ tiền vệ trụ Martin Petrov, mới bị căng gân khoeo đầu tuần này, vẫn chưa hoàn toàn bình phục. Tuy vậy, hai con át chủ bài Dimitar Berbatov và Stilian Petrov. 
Berbatov được đánh giá là cầu thủ có lối chơi kỹ thuật và có thể bùng nổ ở những thời điểm quyết định. Xét trên phương diện này, có thể coi Berbatov là người kế vị tương lai của Stoichkov. Tuy nhiên, anh cần phải lặp lại được những kỳ công mà bậc tiền bối huyền thoại đã thực hiện ở World Cup 1994. Nếu như Berbatov là mũi nhọn tấn công thì Stilian lại là nguồn động lực không biết mệt mỏi của đội bóng. Không phải vô cớ mà anh đã được bầu là đội trưởng Bulgaria. Cần cù và đầy sức mạnh, Stilian là sự gắn kết ở khu trung tuyến. Phong độ của Stilian, vì thế, là một phần quyết định đến kết quả trận gặp Thụy Điển. 
Đội hình xuất phát dự kiến:
Thụy Điển(4-4-2): thủ môn 1-Andreas Isaksson; hậu vệ 2-Teddy Lucic, 3-Olof Mellberg, 15-Andreas Jakobsson, 5-Erik Edman; tiền vệ 21-Christian Wilhelmsson, 6-Tobias Linderoth, 16-Kim Kallstrom, 9-Fredrik Ljungberg; tiền đạo 10-Zlatan Ibrahimovic, 11-Henrik Larsson. 
Bulgaria (4-4-1-1): thủ thành 1-Zdravko Zdravkov; hậu vệ 7-Daniel Borimirov, 18-Predrag Pazhin, 3-Rosen Kirilov, 4-Ivailo Petkov; tiền vệ 13-Georgi Peev, 15-Marian Hristov, 19-Stilian Petrov, 17-Martin Petrov; tiền đạo 21-Zoran Jankovic; 9-Dimitar Berbatov. 

