Hai cựu vô địch chia tay Wimbledon
Venus Williams đã bất ngờ thất bại sau hai set tie-break trước ngôi sao đang lên người Croatia, Karolina Sprem, ở vòng 2. Một số quyết định của trọng tài trong trận đấu này đã không nhận được sự đồng tình của cô chị nhà Williams. Martina Navratilova cũng đã thua trận. 
"Tôi đã cố gắng hết sức mình. Sprem đã làm tốt phần việc của cô ấy và hoàn toàn xứng đáng với chiến thắng. Tôi đã thi đấu không thực sự tốt, nhưng nếu năm nào cũng thành công thì thật khó khăn. Tôi sẽ tập trung vào các giải đấu khác và hy vọng không còn lặp lại những sai lầm", Venus nói. 
Trận đấu đã diễn ra vô cùng căng thẳng. Tay vợt 19 tuổi hạng 30 thế giới đã sử dụng rất tốt những quả đánh bóng dọc biên trong khi Venus liên tục mắc những lỗi tự đánh bóng hỏng. 
Cũng trong ngày thi đấu hôm qua ở nội dung đơn nữ, một tay vợt cựu vô địch khác, Martina Navratilova, cũng đã thất trận. Giành chiến thắng set đầu tiên 6-3, nhưng rồi tay vợt người Mỹ đã phải khuất phục trước đối thủ từng hạ chị ở vòng 1 Pháp Mở rộng, Gisela Dulko, ở hai set tiếp theo cùng tỷ số 6-3. 
Tay vợt 47 tuổi thường xuyên lên lưới tấn công và giành được khá nhiều điểm số. Thế nhưng sức trẻ của Dulko đã phát huy tác dụng trong hai set tiếp theo, với những break vào những thời điểm quyết định. Chiến thắng cuối cùng thuộc về tay vợt Argentina là hoàn toàn xứng đáng. Navratilova nói rằng chị đã để thua một tay vợt giỏi hơn, nhưng cũng có cảm giác tiếc nuối. 
Ngày thi đấu thứ ba của Wimbledon, hầu hết các trận đấu đều không thể diễn ra vì trời mưa. Chính vì vậy, lịch thi đấu đã phải chuyển sang ngày hôm qua. 
Kết quả một số trận đấu khác: 
(5) Lindsay Davenport (Mỹ) thắng Kristina Brandi (Puetorico) 6-0, 1-0 (Brandi bỏ cuộc)(12) Vera Zvonareva (Nga) thắng Saori Obata (Nhật Bản) 6-1, 6-4(21) Magdalena Maleeva (Bulgaria) thắng Jill Craybas (Mỹ) 6-2, 6-3(27) Alicia Molik (Australia) thắng Teryn Ashley (Mỹ) 7-5, 6-4(11) Ai Sugiyama (Nhật Bản) thắng Klara Koukalova (CH Czech) 6-4, 6-4(13) Maria Sharapova (Nga) thắng Anne Keothavong (Anh) 6-4, 6-0(31) Amy Frazier (Mỹ) thắng Emily Webley-Smith (Anh) 6-2, 3-6 8-6(2) Anastasia Myskina (Nga) thắng Aniko Kapros (Hungary) 5-7, 6-2, 6-4

