'Chung kết Euro quan trọng hơn vô địch World Cup' 
Vô cùng vui sướng sau khi Bồ Đào Nha chiến thắng Hà Lan 2-1, HLV trưởng Scolari thừa nhận việc lọt vào chung kết Euro 2004 còn quan trọng hơn nhiều so với giành chức vô địch World Cup hai năm trước cùng Brazil. 
"Brazil đã 4 lần lên bục cao nhất của bóng đá thế giới. Chính vì vậy, lần đăng quang thứ 5 không thực sự có ý nghĩa quan trọng bằng việc cùng Bồ Đào Nha lần đầu tiên có mặt trong một trận chung kết Euro. Giờ đây, toàn đội sẽ chỉ nghĩ về trận đấu vào chủ nhật tới. Tôi cũng muốn cảm ơn các cổ động viên vì những đóng góp hết mình của họ vào thành công của đội bóng", ông Scolari nói. 
Trong niềm vui chiến thắng, HLV Scolari cũng nhớ lại những kỷ niệm: "Cũng chính vào ngày này năm 1991, Bồ Đào Nha đã giành chức vô địch U20 thế giới tại Lisbon. Chính vì vậy, hôm nay là một này thật đặc biệt, cho cả tôi và cả đất nước Bồ Đào Nha bởi năm 1995, trên cương vị HLV của CLB Gremio, tôi đã để thua Ajax với đội hình gồm một số cầu thủ vẫn còn thi đấu ngày hôm nay. Tôi nghĩ rằng Bồ Đào Nha đã kiểm soát thế trận rất tốt. Tuy nhiên, chúng tôi đã phải chịu một số áp lực, nhưng rồi chiến thắng cuối cùng đã thuộc về chúng tôi". 

