Real Madrid muốn bán Morientes 
Nhật báo La Marca số ra hôm qua đưa tin, Real Madrid đã quyết định bán tiền đạo Fernando Morientes, sau khi anh này kết thúc hợp đồng cho mượn ở Monaco vào cuối mùa bóng năm nay. Hiện tại, AC Milan,tân vô địch Serie A, đang muốn có chữ ký của sát thủ người Tây Ban Nha này. 
Morientes đã có một mùa bóng đại thành công ở Pháp, sau khi Real Madrid cho Monaco mượn hồi đầu mùa bóng. Tuy nhiên, CLB Hoàng gia vẫn muốn đẩy tiền đạo này đi, nhằm kiếm một số tiền để chiêu mộ các tên tuổi lớn khác, bởi những bàn thắng của anh trong thời gian gần đây làm giá trị của Morientes tăng lên đáng kể. 
Về phần mình, Fernando Morientes tâm sự: "Tôi sẽ chấp nhận ngay nếu Real muốn bán tôi cho CLB khác. Hiện tại, tôi cũng nhận được vài lời đề nghị từ một số đội bóng ở châu Âu. Tôi sẽ chọn một CLB tốt nhất trong số đó, dù trong lòng, tôi vẫn muốn trở về Bernabeu". 
Morientes thi đấu cực kỳ chói sáng trong màu áo của Monaco tại Champions League, với 8 bàn thắng. Trớ trêu hơn, chính Morientes là người ghi những bàn đóng góp vào chiến thắng trước Real Madrid ở tứ kết. Phong độ tốt của tiền đạo người Tây Ban Nha này là niềm cảm hứng cho toàn đội thi đấu và đang tràn trề hy vọng đăng quang tại đấu trường danh giá này. 
Monaco và Morientes cũng đang thi đấu thành công tại giải vô địch Pháp, hiện đứng vị trí thứ ba trong bảng xếp hạng, với 3 điểm ít hơn đội đầu bảng Lyon. 

