Cựu tuyển thủ vật Lê Thị Huệ có người đỡ đầu 
Một niềm vui nhỏ vừa tới với Lê Thị Huệ sau một năm nằm viện do chấn thương trước SEA Games 2003, dù cô gái tuổi đôi mươi chưa biết bao giờ rời được chiếc xe lăn. Tương lai của Huệ được bảo đảm hơn khi Tổng công ty Đông Nam dược Bảo Long nhận đỡ đầu chữa trị cho em, đồng thời nhận chị gái em vào làm. 
Sau hơn một năm điều trị, chấn thương của Huệ tiến triển rất chậm. Tách biệt với cuộc sống bên ngoài, chưa biết bao giờ sẽ rời được chiếc xe lăn, cô gái xứ Thanh sợ mình sẽ cô độc và buồn hơn nếu được xuất viện. Nhưng giờ đây, em sẽ yên tâm hơn khi chị Lê Thị Lan - chị gái của Huệ - được nhận vào công ty sẽ có điều kiện tiếp tục chăm sóc em. Mức lương của chị Lan sẽ vào khoảng 700.000 đồng/tháng.
Đô vật Lê Thị Huệ về quê: 'Em sợ ra viện'
Dự định ban đầu, Huệ sẽ được chuyển từ bệnh viện Bạch Mai về bệnh viện quê nhà Sầm Sơn (Thanh Hoá). Nhưng giờ, Huệ sẽ tiếp tục điều trị ở Sơn Tây. Chế độ hỗ trợ của Ủy ban TDTT đối với Huệ sẽ hết vào cuối năm nay. Ủy ban sẽ làm việc với Sở TDTT Thanh Hoá, nhưng chắc chắn chế độ sẽ không tốt được như hiện nay. 
Ngày mai, Huệ sẽ lên Tổng công ty Đông Nam dược Bảo Long (ở Sơn Tây) để tiếp tục điều trị. Lương y, võ sư Nguyễn Hữu Khai, Tổng giám đốc Tổng công ty đã đặt niềm tin rất lớn vào sự phục hồi của Huệ. Ông hứa nếu Huệ phục hồi sẽ nhận em vào bán hàng cho Tổng công ty. 

