MU dự định bán Nistelrooy để mua Rooney
CLB thành phố Manchester đã lên kế hoạch về một vụ chuyển nhượng lớn cho mùa bóng mới. Theo đó, rất có thể tiền đạo người Hà Lan sẽ phải ra đi để nhường chỗ cho thần đồng Rooney, người vừa chơi rất thành công tại Euro 2004. Giá bán của Nisterlrooy sẽ vào khoảng 30 triệu bảng. 
Trong những ngày vừa qua, đại diện của MU, Real và Nistelrooy đã bàn bạc về việc này. Nhưng Van Nistelrooy thì không muốn có bất kỳ cuộc trao đổi nào cho tới khi Hà Lan hoàn thành cuộc chơi ở Euro 2004. Hiện đội bóng da cam đang chuẩn bị cho trận đối đầu với Bồ Đào Nha ở bán kết.
Ban lãnh đạo CLB MU và HLV Ferguson đều nói rằng họ rất muốn giữ Nistelrooy. Nhưng Everton đòi bán Rooney với giá 30 triệu bảng, vì vậy họ buộc phải bán đi một cầu thủ có giá trị để có tiền tuyển mộ thần đồng của bóng đá Anh. HLV trưởng Everton, David Moyes, đã từ chối mức giá 20 triệu bảng từ một số CLB. Bản hợp đồng hiện tại của Rooney với CLB thành phố Liverpool còn thời hạn 2 năm nữa. Trước Euro, Everton đã có lời mời gia hạn thêm 5 năm với mức lương tăng gấp ba, nhưng chưa có chữ ký chính thức từ Rooney. 

