U21 Italy lần thứ 5 vô địch châu Âu
Đội quân áo thiên thanh trẻ đăng quang chức vô địch bóng đá châu Âu lứa tuổi dưới 21 hôm qua, tại Bochum (Đức), sau khi đánh bại Serbia  Montenegro với tỷ số 3-0 ở trận chung kết. Đây là chức vô địch lần thứ 5 của Italy trong 7 lần giải được tổ chức. 
Các cầu thủ Italy nhập cuộc tốt hơn, và giành quyền kiểm soát thế trận. Nhưng cũng phải đến phút 32, thế cân bằng về tỷ số mới bị các cầu thủ Italy phá vỡ. Daniele de Rossi đón cú đá phạt góc của đồng đội, rồi tung ra một pha đánh đầu hiểm hóc, đưa đội áo thiên thanh vượt lên dẫn trước một bàn. 
Bị thủng lưới trước, các cầu thủ Serbia  Montenegro bắt đầu tỏ ra lúng túng và thường xuyên có những pha vào bóng ác ý. Kể từ phút 34, khó khăn càng thêm chất chồng cho Serbia  Montenegro, khi Nikola Mijailovic buộc phải rời sân do tấm thẻ vàng thứ hai. Đây cũng chính là bước ngoặt của trận đấu. Những phút sau đó, với lợi thế hơn người, đội bóng áo xanh vẫn tiếp tục làm chủ thế trận. Tuy nhiên, chiến thắng 3-0 chỉ được ấn định ở những phút cuối cùng khi Cesare Bovo và Alberto Gilardino lần lượt dứt điểm thành công ở phút 85 và 87, mang chiếc Cup vô địch U21 châu Âu thứ năm về Italy. 
Serbia  Montenegro kết thúc trận đấu với 9 cầu thủ, do hậu vệ Nikola Mijailovic bị truất quyền thi đấu ngay ở phút thứ 34 sau tấm thẻ vàng thứ hai. Còn Branislav Ivanovic thì nhận một thẻ đỏ trực tiếp ở phút đá bù giờ.
Để lọt vào trận chung kết này, Italy đã vượt qua Bồ Đào Nha với tỷ số 3-1 ở bán kết, nhờ màn trình diễn cực kỳ nổi bật của Alberto Gilardino. Chính tiền đạo trẻ của CLB AC Parma này đã ghi hai bàn thắng. Còn Serbia  Montenegro chỉ giành quyền góp mặt ở trận chung kết nhờ chiến thắng chung cuộc 6-5 trước Thuỵ Điển, sau loạt đá penalty đầy may rủi. Bởi trong hai hiệp đấu chính, hai đội hoà nhau 1-1. 
Trước đó, ở trận tranh giải ba, diễn ra tại Oberhausen, Bồ Đào Nha đã đánh bại Thuỵ Điển với tỷ số 3-2. Do đó, Bồ Đào Nha sẽ có một suất tại Olympic Athens 2004. 

