Mạnh Dũng rời HA Gia Lai về Hà Nội 
Sau khi phải chuyển xuống đội hình 2 của HA Gia Lai, do vi phạm kỷ luật, trung vệ Nguyễn Mạnh Dũng đã rời khỏi đội về nhà ở Hà Nội cách đây một tuần. Sự ra đi của trung vệ này đã được sự cho phép của ban huấn luyện đội bóng phố núi. 
Ban lãnh đạo CLB HA Gia Lai đã gửi báo cáo về những sai phạm của Mạnh Dũng lên LĐBĐ Việt Nam. Suốt một thời gian dài (từ cuối năm 2003 tới nay), cầu thủ này đã liên tục vi phạm kỷ luật của đội một cách có hệ thống. Từ ngày 9/5, Mạnh Dũng đã chuyển sang biên chế đội hình hai của HLV Nguyễn Ngọc Thiện. Và cách đây 1 tuần, anh đã xin rời đội về Hà Nội. 
Ban lãnh đạo đội bóng phố núi vẫn tiếp tục giữ nguyên quan điểm sẵn sàng cho cầu thủ này ra đi mà không hề đặt nặng vấn đề giá chuyển nhượng. 
Cũng do sai phạm của mình, Mạnh Dũng đã mất cơ hội có mặt ở đội tuyển quốc gia chuẩn bị cho trận gặp Hàn Quốc vào ngày 9/6 tới, trong khuôn khổ vòng loại World Cup 2006. 
Mạnh Dũng không được gọi vào đội tuyển quốc gia(19/05/2004)
Nguyễn Mạnh Dũng bị chuyển xuống đội 2 HAGL(13/05/2004)
Nguyễn Mạnh Dũng bị treo giò đến hết giải(08/05/2004)

