Chelsea sa thải HLV Ranieri
Quyết định trên của đội bóng thành London được công bố hôm qua. Hiện tại, vị trí này vẫn chưa có người tiếp quản, nhưng nhiều khả năng Jose Mourinho, HLV vừa giúp Porto giành Champions League, sẽ được chỉ định thay thế trong nay mai. 
Phát ngôn viên của Chelsea tuyên bố: "Claudio đã hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ của mình ở sân Stamford Bridge và chính ông ấy là người dọn đường cho thành công sau này của CLB. Nhưng Ranieri không còn phù hợp với những tham vọng mới của Chelsea nữa. Chúng tôi chúc ông ấy sẽ thành công với CLB mới. Chelsea đang thoả thuận những điều khoản cuối cùng để ông ấy được tự do". 
Về phần mình, HLV Ranieri tuyên bố một cách tự tin: "Tôi cho rằng mình đã xây dựng một kế hoạch đúng đắn cho CLB. Tư duy chiến thuật và tinh thần thi đấu của các cầu thủ đều tốt. Chelsea đang chơi một thứ bóng đá tuyệt vời. Nhưng giờ đây, tôi đành phải trao lại cho Roman Abramovich". Chiến lược gia người Italy này cũng khẳng định ông muốn ở lại Anh quốc để làm việc, nếu có thể. Bởi ông coi xứ sương mù là quê hương thứ hai của mình. Hơn nữa, ông thích bầu không khí và cách chơi bóng ở nơi đây. 
Còn Cựu chủ tịch Ken Bates tuyên bố trên kênh Sky Sports TV: "Chẳng có gì phải bàn cãi về cách cư xử thiếu tôn trọng Ranieri của Abramovich. Điều Chelsea cần làm bây giờ là bồi thường cho Claudio 6 triệu bảng bởi họ đã đơn phương phá bỏ hợp đồng với ông ấy". 
Jose Mourinho, HLV đã giúp FC Porto đoạt Champions League mùa bóng vừa qua, có thể sẽ tiếp quản chiếc ghế HLV của Ranieri trong nay mai. Theo báo giới Anh quốc, để có được chiến lược gia người Bồ Đào Nha này trong 4 năm, Chelsea sẽ phải chi 16 triệu bảng(tương đương 29 triệu USD). 
Đôi nét về Claudio Ranieri 
Ngày sinh: 20/10/1951, tại Rome (Italy)
Từng chơi bóng dưới màu áo của AS Roma, Catanzaro, Catania (trong 5 năm tại Serie A).
Năm 1985: làm HLV cho CLB nghiệp dư Vigor Lamezia, lập kỷ lục bất bại và đưa CLB này đứng đầu bảng xếp hạng. 
Năm 1985: trở thành HLV của Campania (thuộc Serie B)
Năm 1987: làm HLV cho CLB Cagliari (Serie C). Ranieri tái thiết đội bóng này và sau đó, đưa CLB này lên thi đấu ở Serie A.
Năm 1991: Ranieri tới Napoli và đào tạo tài năng trẻ Gianfranco Zola để thay thế Diego Maradona. Kết thúc Serie A năm đó, Napoli giành vị trí thứ tư. 
Năm 1993: tiếp quản Fiorentina ở Serie B. 
Năm 1994: giúp Fiorentina lên thi đấu ở Serie A. 
Năm 1996: giành Cup quốc gia cùng Fiorentina.
Năm 1997: Ranieri nổi tiếng nhờ những thành tích tuyệt vời trong thời gian làm việc cho Valencia. Ông cũng phát hiện và đào tạo cầu thủ trẻ cho CLB này. 
Năm 1999: giành Cup quốc gia Tây Ban Nha cùng Valencia và một suất dự Champions League. 
Năm 1999: tới Atletico Madrid nhưng sớm phải chia tay CLB này do những bất đồng không thể dàn xếp được với ban lãnh đạo. 
Năm 2000: thế chân Gianluca Vialli ở Chelsea và tái ngộ cùng Zola.
Năm 2002: thất bại trong trận chung kết Cup FA trước Arsenal. 
Năm 2003: giành vị trí thứ tư và một suất dự Champions League. 
Mùa bóng 2003-2004: sau khi tỷ phú Roman Abramovich tiếp quản Chelsea, Ranieri phải đương đầu với sức ép rất lớn bởi CLB này đã đầu tư hơn 200 triệu USD để chiêu mộ hiền tài. Dù đưa Chelsea đến vị trí á quân trong giải vô địch quốc gia và vào tới bán kết Champions League nhưng chiến lược gia người Italy vẫn phải ra đi. 

