Chùm ảnh Bồ Đào Nha đã sẵn sàng cho Euro 2004 
Ngày hội bóng đá lớn nhất châu Âu sẽ khai mạc tối nay bằng trận đấu giữa Bồ Đào Nha và Hy Lạp. Thế nhưng nước chủ nhà đã vào cuộc từ lâu. Và đến hôm nay, mọi công việc chuẩn bị cho một ngày hội thực sự sôi động đã hoàn tất. 
Công nhân đang treo cờ các nước tham dự Euro tại Coimbra, nơi diễn ra các trận đấu bảng B.
Một nhóm cổ động viên đang tụ tập tại quán cà phê ở Vilamoura, nơi có dán logo của Euro 2004. 
Trạm điện thoại hình quả bóng được dựng lên khắp đường phố Lisbon, Bồ Đào Nha.
Lực lượng an ninh có mặt ở khắp mọi nơi, cả trong lẫn ngoài sân cỏ. 
Công nhân đang làm sạch khu vực khán đài sân vận động Jose Alvalade tại Lisbon. 
Những khâu chuẩn bị cuối cùng cho một trận đấu. Hai công nhân này đang kiểm tra lưới.
Chiếc Cup vô địch được trưng bày tại Porto dưới sự canh gác chặt chẽ của cảnh sát.
Cựu tuyển thủ Đức Klinsmann và cựu tuyển thủ Bồ Đào Nha, Eusebio, chụp ảnh cùng biểu tượng vui Kinas. 
Buổi họp báo về giải đấu đã được tổ chức hôm qua, với sự hiện diện của Chủ tịch UEFA, Johansson.

