CH Czech để một số trụ cột nghỉ ngơi ở trận gặp Đức
Đã lọt vào tứ kết với tư cách đứng đầu bảng D tử thần, HLV trưởng đội tuyển CH Czech, Karel Brueckner, tuyên bố sẽ cho một số trụ cột nghỉ dưỡng sức ở trận cuối cùng vòng bảng với Đức. Ông không tiết lộ danh sách, nhưng chắc chắn Pavel Nedved sẽ không thi đấu. 
"Tôi sẽ không tung Nedved và một vài cầu thủ nữa vào sân. Họ cần phải nghỉ ngơi sau trận đấu căng thẳng với Hà Lan. Chúng tôi muốn một đội hình lành lặn cho trận tứ kết. Thiếu vắng một số trụ cột, nhưng CH Czech vẫn sẽ đủ sức gây áp lực với bất kỳ đối thủ nào", ông Karel Brueckner nói. 
Ngoài Nedved, tiền vệ phòng ngự Tomas Galasek nhiều khả năng cũng không thi đấu vì đã phải nhận một thẻ vàng trong trận gặp Hà Lan. Còn tiền đạo Jan Koller và tiền vệ Karel Poborsky có thể chỉ vào sân ở những phút cuối. 
Đội tuyển Đức phải giành chiến thắng trong trận gặp CH Czech mới có thể đi tiếp. Chính vì vậy, họ có thể vui mừng với quyết định của HLV Brueckner. Tuy nhiên, Hà Lan sẽ không hài lòng. "Cơn lốc màu da cam" cần phải đánh bại Latvia và hy vọng Đức không thể chiến thắng CH Czech. HLV HLV Dick Advocaat nói: "Tôi muốn các cầu thủ Czech làm tròn bổn phận và chơi theo cách mà họ muốn trước những cỗ xe tăng Đức". 

