Beckham - cầu thủ bóng đá có thu nhập cao nhất thế giới
Theo điều tra mới nhất của tạp chí France Football, ngôi sao tiền vệ người Anh, năm ngoái, đã kiếm được 22,4 triệu euro (khoảng 26,7 triệu USD). Xếp sau David Beckham trong danh sách những cầu thủ kiếm tiền nhiều nhất thế giới là Ronaldo và Zidane.
Tổng thu của Beckham năm 2003 gồm có 6,4 triệu euro tiền lương cộng với các khoản thưởng tương đương 100.000 euro ở Real Madrid. Các hợp đồng quảng cáo ước tính mang lại cho anh 11,4 triệu euro hồi năm ngoái. Ngoài ra, cuốn tự truyện My Side đã đem về cho Beckham 3 triệu euro. 1,5 triệu euro khác là khoản thu sau chuyến du đấu tới châu Á. 
Đứng thứ hai và ba trong danh sách những cầu thủ kiếm tiền hàng đầu thế giới đều là các đồng đội của Beckham ở Real Madrid, tiền đạo Brazil Ronaldo và tiền vệ người Pháp, Zinedine Zidane. Hai cầu thủ này kiếm được lần lượt 16,5 và 14 triệu euro trong năm 2003. 
Michael Owen là cầu thủ có thu nhập cao nhất giải Ngoại hạng. Tiền đạo của Liverpool này kiếm được 9,1 triệu euro, trong khi Thierry Henry, pháo thủ chủ công của tân vô địch Arsenal, đứng thứ hai với 8,4 triệu euro. 
Nhà cầm quân người Scotland của đội bóng thành Manchester, Alex Ferguson, là HLV có thu nhập cao nhất. Năm ngoái, ông kiếm được 8,6 triệu euro, xếp trên Sven-Goran Eriksson của đội tuyển Anh với 5,5 triệu euro và Fabio Capello (AS Roma) với 4,1 triệu euro. 

