Terry cảnh báo đồng đội về sự nguy hiểm của Prso
Trung vệ tuyển Anh, John Terry, đã lên tiếng cảnh báo đồng đội về mối nguy hiểm tiềm tàng mà tuyển Croatia sẽ reo rắc về phía khung thành của thủ môn David James, trong trận đấu đêm nay. Trung vệ của Chelsea từng hai lần được so tài cùng Dado Prso, tại Champions League mùa bóng vừa rồi. 
John Terry nói thêm: "Dado Prso là một cầu thủ giỏi. Những bàn thắng đẹp và quan trọng đã cho thấy rõ tài năng của cậu ấy. Tôi nhận ra điều này trong những lần đối đầu với Dado ở Champions League. Hy vọng rằng kinh nghiệm của tôi trong những trận đấu đó sẽ đóng góp một phần vào chiến thắng của tuyển Anh trước Croatia". 
Quan điểm của John Terry được người đồng đội ở Chelsea, tiền vệ Frank Lampard, chia sẻ: "Tôi cho rằng Dado Prso là một tiền đạo tuyệt vời. Thể hình, thể lực và khả năng ghi bàn là những ưu điểm không thể chối cãi của cậu ấy. Chính những lợi thế này đã giúp Dado có một mùa giải tuyệt vời với AS Monaco. Các hậu vệ đội tuyển Anh, đêm nay, sẽ có một trận đấu mệt nhoài vì cậu ấy". 
Dado Prso chính là tác giả của bàn thắng quyết định vào lưới Slovenia, trong trận đấu vớt đưa Croatia tới Bồ Đào Nha. Dưới màu áo Monaco, Prso cũng không ít lần sút tung lưới đối phương, trong đó phải kể đến 4 bàn vào lưới Deportivo tại vòng bảng Champions League mùa vừa rồi. 
Trong trận đấu đêm nay, Croatia buộc phải giành chiến thắng để đoạt vé vào tứ kết. Trong khi đó, một trận hoà là đủ để "Những chú sư tử Anh" lọt vào vòng 8 đội cuối cùng.

