Latvia thất vọng với bộ trang phục Euro
Các quan chức bóng đá Latvia đã tỏ rõ sự không hài lòng khi nhận được trang phục thi đấu chính thức tại Euro 2004. Các nhà thiết kế của hãng Adidas đã sử dụng gam màu chủ đạo là đỏ sậm, khiến bộ quần áo mới chẳng khác gì của đội tuyển Liên Xô trước đây. 
"Đây chính là bộ quần áo của bóng đá Liên Xô cũ, chứ không phải màu hạt dẻ mà chúng tôi yêu cầu. Lá cờ Latvia có hai màu hạt dẻ và trắng, trong khi chúng tôi sẽ phải mặc một bộ quần áo màu đỏ sẫm. Ngoài ra, cũng có một số vấn đề về kích cỡ áo, nhưng tôi hy vọng mọi chuyện sẽ được giải quyết trước khi tới Bồ Đào Nha", Chủ tịch Liên đoàn bóng đá Latvia nói. 
Quốc gia nhỏ bé ở vùng Baltic này rất tự hào với việc lần đầu tiên lọt vào vòng chung kết một giải đấu lớn, kể từ khi họ tách ra khỏi Liên bang Xô Viết năm 1991. Latvia nằm cùng bảng D với Hà Lan, CH Czech và Đức. 

