Tuyển Việt Nam thất bại tại Hàn Quốc
Chiều nay, đoàn quân của HLV Edson Taveres chỉ chịu thua 0-2 trước đối thủ đứng thứ tư tại World Cup 2002. Đây là thất bại có thể chấp nhận được về tỷ số. Nhưng xét về mặt lối chơi thì các cầu thủ Việt Nam không thể hiện được nét gì mới thực sự ấn tượng và mang dấu ấn của nhà cầm quân người Brazil.
Đây là trận đấu thuộc bảng 7, vòng loại World Cup 2006 khu vực châu Á, diễn ra tại Daejeon.
Cả hai đội đều xuất phát cùng thành phần mạnh nhất hiện có. Với lợi thế sân nhà và hơn hẳn về mọi phương diện, Hàn Quốc nhanh chóng ép sân. Đội chủ nhà chiếm ưu thế áp đảo về quyền kiểm soát bóng trong phần lớn thời gian thi đấu, và dồn dập tấn công ngay sau tiếng còi khai cuộc. Nhưng Việt Nam phòng ngự rất quyết liệt với số đông, khiến đội bạn không tạo được tình huống nguy hiểm đáng kể nào ở khoảng 20 phút đầu. Đến phút 26, Minh Quang mới phải trổ tài phá bóng sau cú sút phạt góc hiểm hóc của đội chủ nhà. Từ chỗ xuất phát với ba cầu thủ trong hệ thống tấn công (Bảo Khanh - Hữu Thắng - Huỳnh Đức), tuyển Việt Nam dần đánh mất khu trung tuyến và buộc phải thi đấu thiên về phòng ngự với số đông. Nhưng chúng ta cũng chỉ đủ sức giữ sạch lưới trong khoảng nửa tiếng đầu. 
Phút 32, Ahn Jung Hwan mở tỷ số cho Hàn Quốc. Tiền đạo này đón bóng từ chân Lee Eul-yong trong pha phối hợp đá phạt ngoài khu cấm địa, rồi sút bóng vào góc cao bên phải, làm bó tay thủ môn Minh Quang. Khoảng 10 phút sau, chính ngôi sao của đội tuyển xứ Hàn tại World Cup 2002 bỏ lỡ thời cơ nhân đôi cách biệt khi kết thúc trúng xà ngang. 
Trong khi đó, HLV Tavares bố trí đội hình xuất phát có tới 3 tiền đạo, nhưng Việt Nam đã không thể thực hiện được ý đồ chơi tấn công sòng phẳng trước một đối thủ quá mạnh. Các cầu thủ áo trắng chủ yếu lên bóng ở biên trái, cánh có sự góp mặt của chân sút đội Thể Công - Thạch Bảo Khanh. Nhưng bài tấn công này cũng không tạo được nhiều sức ép lên hàng thủ Hàn Quốc.
Hiệp hai bắt đầu được khoảng hai phút, Hàn Quốc thiếu chút nữa đã có bàn nhân đôi cách biệt, khi có cú sút dội cột dọc khung thành của Việt Nam từ quả đá phạt trực tiếp. Khoảng 5 phút sau, thủ môn Minh Quang lại phải trổ tài cứu đội quân của HLV Tavares khỏi một bàn thua trông thấy. Phút thứ 59, Bảo Khanh bỏ lỡ thời cơ cân bằng tỷ số khi kết thúc nhẹ, để thủ thành Hàn Quốc bắt được. Không lâu sau, Kim Do-heonấn định kết quả2-0 ở phút 61. Tiền vệ này nhận đường kiến tạo của Ahn Jung-Hwan, trước khi tung cú sút chìm và căng từ gần vạch 16m50. Phút 70, khung thành Việt Nam lại chịu sóng gió khi bóng bay trúng cột dọc. Phút 73, bóng đi sát mép trên xà ngang, thiếu chút nữa khiến Minh quang phải vào lưới nhặt bóng lần thứ ba.
Được thi đấu trên sân nhà và dẫn trước, nhưng các cầu thủ Hàn Quốc thi đấu khá rắn ở trận này, và tỏ ra rất cảnh giác với các cầu thủ Việt Nam. Văn Nhiên và Hữu Thắng của Việt Nam đều phải rời sân ở hiệp hai vì đau sau những pha va chạm với các cầu thủ đội chủ nhà. Thắng 2-0, nhưng lối chơi của Hàn Quốc trận này cũng không ấn tượng, và không làm thoả mãn các CĐV cũng như chính HLV tạm quyền Park Sung-hwa : thi đấu đơn điệu, hàng tấn công thiếu sắc bén và dứt điểm còn kém.
Đội hình xuất phát:
Việt Nam (4-3-3): thủ môn Minh Quang; hậu vệ: Văn Nhiên (Duy Hoàng 54'), Anh Dũng, Hùng Dũng, Quang Trãi; tiền vệ: Tài Em, Hồng Minh, Minh Phương; tiền đạo: Bảo Khanh, Hữu Thắng (Công Vinh 70'), Huỳnh Đức. Hàn Quốc (4-4-2): thủ môn Lee Woon-jae; hậu vệ: Choi Jin-cheul, Kim Tae-yong, Yoo Sang-chul, Cho Byung-kuk; tiền vệ: Kim Dong-jin, Kim Nam-il, Kim Do-heon, Kim Jung-woo; tiền đạo Kim Eun-jung, Ahn Jung-hwan.
(Theo vnkronline.net)
Tình hình bảng 7 vòng loại World Cup 2006 khu vực châu Á, sau 3 lượt trận đầu (Việt Nam - Maldives 4-0; Hàn Quốc - Libăng 2-0; Việt Nam - Libăng 0-2; Maldives - Hàn Quốc 0-0; Hàn Quốc - Việt Nam 2-0; Libăng - Maldives 3-0)
TT
Đội
Trận
TH
BĐiểm
Hiệu số
1Hàn Quốc
32
10
74-0
2Libăng
32
01
65-2
3Việt Nam
31
02
34-4
4Maldives
20
12
10-7

