Valderrama không có ý định trở lại sân cỏ
Hôm qua, cựu thủ quân đội tuyển Colombia lên tiếng bác bỏ khả năng quay lại với trái bóng tròn, sau khi CLB Union Magdalena tuyên bố họ đã có chữ ký của tiền đạo này. Ở tuổi 41, Valderrama muốn dành nhiều thời gian hơn cho gia đình. 
Trả lời báo chí Colombia, Valderrama vẫn giữ lập trường: "Tôi giữ nguyên quyết định chia tay sân cỏ. Sự nghiệp cầu thủ của tôi đã vĩnh viễn ở lại phía sau. Xin cảm ơn chủ tịch và HLV CLB Union Magdalena tạo cho tôi thực hiện ước mơ kết thúc cuộc đời cầu thủ ở chính nơi mình đã bước vào nghề. Tuy nhiên, tôi không thể nhận lời với họ". 
Nổi danh sau 3 kỳ World Cup liên tiếp (1990, 1994 và 1998), Valderrama đã có được giải thưởng cao quý - Cầu thủ hay nhất Nam Mỹ năm 1987 và 1993. Năm 1993, Valderrama cùng đồng đội đánh bại gã khổng lồ Argentina ngay tại Buenos Aires với tỷ số khó tin 5-0.
Sự nghiệp lừng lẫy của Valderrama khởi đầu từ chính Magdalena. Sau thời gian hạnh phúc ở Millonarios, Deportivo Cali, Atletico Junior và Medellin tại giải vô địch Colombia, Valderrama chuyển sang Montpellier (Pháp) và Valladolid (Tây Ban Nha), trước khi chơi cho Colorado và Tampa Bay (Mỹ). Anh từ giã sân cỏ vào tháng 4/2003. 

