Chủ tịch Fulham quyết không bán Saha cho MU
Hôm qua, tỷ phú Mohamed Al Fayed, Chủ tịch CLB Fulham của giải Ngoại hạng, đã lớn tiếng yêu cầu ông Alex Ferguson hãy tránh xa tiền đạo Louis Saha. Đây là lần thứ hai trong vòng 24 giờ, HLV của Manchester United bị chỉ trích vì cách ông tiếp xúc với các cầu thủ đội bóng khác. 
Vốn là người đầy cá tính, ông Mohamed Al Fayed từ chối thẳng thừng: "Kể từ khi Fulham đánh bại Manchester United ngay tại Old Trafford, HLV Ferguson bắt đầu để ý đến mũi nhọn của chúng tôi. Tất nhiên, MU là đội có đẳng cấp nên họ có quyền chiêu mộ những tiền đạo xuất sắc, nhưng chắc chắn đó không phải là cầu thủ của Fulham. Tôi đã nhiều lần nói với Ferguson rằng Saha không phải để bán. Vậy mà ông ấy vẫn Hiện tại, HLV Ferguson đang ráo riết tìm những tiền đạo giỏi để đá cặp với Nistelrooy hoặc thay thế trong trường hợp cây săn bàn số một của tại sân Old Trafford không thể ra sân. Theo báo giới Anh quốc, từ trước lễ Giáng sinh, MU đã đề nghị CLB thủ đô London bán tiền đạo 25 tuổi người Pháp với giá 8 triệu bảng. Tuy nhiên, người đang dẫn dắt Fulham, ông Chris Coleman, cũng đã khuyến cáo MU "không nên đụng đến Saha". 
Trước đó, Alex Ferguson còn tiếp cận với cầu thủ đá cánh Arjen Robben của PSV Eindhoven. Ông Harry van Raaij, Chủ tịch CLB đang chơi tại giải vô địch Hà Lan, đã kịch liệt phản đối khi tuần trước, ban huấn luyện MU mời Robben sang thăm sân tập của họ mà không xin phép Eindhoven.

