Kiatisuk giúp HA Gia Lai toàn thắng tại Pleiku
Chiều nay, tiền đạo đội tuyển Thái Lan đã ghi cả hai bàn trong thắng lợi 2-0 của CLB đương kim vô địch Việt Nam, khi họ tiếp SLNA. Như vậy, HA Gia Lai đã kết thúc 11 trận thi đấu trên sân nhà tại V-League 2004 cùng thành tích toàn thắng, đồng thời giữ vững ngôi đầu bảng sau 20 vòng.
HA Gia Lai đã thắng trong cả 10 trận đã đấu trên sân Pleiku trước đó. Và chiều nay, với đội hình không bị ảnh hưởng bởi chấn thương cũng như thẻ phạt, đội bóng phố núi đã nhập cuộc rất mạnh mẽ. Họ triển khai tấn công trên toàn mặt sân, với sự cơ động của Tawan, Dusit và Kiatisuk. HA Gia Lai làm chủ thế trận trong gần như suốt 45 phút đầu tiên. Còn SLNA chủ động chơi phòng ngự phản công. Hiệp một có chất lượng chuyên môn khá cao, nhưng không có bàn thắng nào được ghi.
Kết quả
Đồng Tháp - LG.HN ACB 2-0 (Duy Quang 48'; Quốc Khánh 66') GĐT - Hải Phòng 5-1 (Minh Phương 11'65', Idahor 30'59', Tài Em 51' - Miranda 36') Thể Công - NHĐA 1-1 (Ngọc Tuấn 85' - Silva 87') Nam Định - Bình Dương 2-1 (Trọng Lộc 28', Đức Dương 88' - Neto 11') Bình Định - Đà Nẵng 3-2 (Issawa 14'87', Nirut 51' - Thành Thông 33', Huỳnh Đức 76') HAGL - SLNA 2-0 (Kiatisuk 55', 67')
Phút thứ 7, nếu thủ môn Dương Hồng Sơn không kịp đổ người phá bóng, Tawan đã ghi bàn sau cú sút từ gần đường biên ngang. Trước đó, Hải Lâm cũng có pha dứt điểm đe doạ cầu môn CLB xứ Nghệ. Trong khi đó, đội khách không có Lâm Tấn (thẻ phạt) và chân sút Julien (chấn thương). Mặc dù vậy, SLNA cũng nhập cuộc khá tự tin. Họ bình tĩnh chống đỡ các pha hãm thành liên tục của đối phương, và phối hợp tấn công một cách chắc chắn. Phút thứ 10, Văn Hạnh cứu HAGL khỏi bàn thua trông thấy. Cựu thủ môn số một của SLNA đã băng lên hợp lý, chặn nỗ lực đi bóng và dứt điểm của Sandro, sau khi tiền vệ này nhận quả chọc khe thông minh từ Văn Quyến.
Về cuối hiệp một, HA Gia Lai tiếp tục là đội nắm thế chủ động, thi đấu khẩn trương nhằm tìm kiếm bàn phá thế quân bình ngay trước giờ nghỉ giải lao. Phút bù giờ, Kiatisuk sút bóng rất căng ngay trước mặt một hậu vệ áo vàng. Nhưng thủ môn Dương Hồng Sơn đã xuất săc bay người đấm bóng trúng cột dọc nảy ra, chịu phạt góc. Bị ép sân trong phần lớn thời gian hiệp một, nhưng các cầu thủ khách chơi phòng ngự rất tập trung, bọc lót cho nhau tốt. SLNA còn thỉnh thoảng có những đợt phản công khá nguy hiểm. Trong đợt lên bóng nhanh nguy hiểm bên cánh trái ở phút 40, nếu Công Vinh kết thúc có cảm giác hơn, rất có thể SLNA đã có một bàn thắng đẹp.
Sang hiệp hai, Quang Trường được tung vào sân, nhằm giúp sức công của HA Gia Lai mạnh hơn. Ngay phút đầu tiên sau giờ nghỉ, Dusit đã khiến các CĐV SLNA giật mình với cú sút đưa bóng đi sát mép ngoài cột dọc. Phút 50, sau đường chuyền vào sát khu 5m50 của Kiatisuk, Alphonse và thủ môn Hồng Sơn đã phải rất vất vả mới ngăn không cho Quang Trường dứt điểm. Nhưng chỉ 6 phút sau, HA Gia Lai có bàn phá thế quân bình. Quang Trường sút rất căng từ ngoài khu 16m50. Dương Hồng Sơn không thể bắt dính, do bóng ướt sũng vì nước mưa. Bóng bật ra cách cầu môn chừng 8 m, và Kiatisuk có mặt kịp thời, thoải mái sút bóng vào khung thành. Có bàn giải toả bế tắc, HA Gia Lai tiếp tục gây sức ép mạnh lên khu cấm địa của đội khách. Phút 65, đội bóng cao nguyên còn quyết cải thiện sức công phá bằng việc đưa Rơ Chơm Tiên vào thay Minh Hải chơi không tốt ở trận này. Chỉ khoảng hai phút sau, Kiatisuk lại không bị ai kèm ở bên trái khu cấm địa, thoải mái đón quả lật từ hành lang phải và đánh đầu chính xác, nhân đôi cách biệt. Đây là bàn thắng thứ 14 của Kiatisuk ở V-League 2004, chỉ còn kém Amaobi đúng một bàn.
Trong khi Kiatisuk tiếp tục toả sáng, thì Văn Quyến bên SLNA chơi rất mờ nhạt, chỉ có hai pha phối hợp ăn ý với Sandro trong hiệp một. Anh lười di chuyển, không tạo được sức ép lên cầu môn đội chủ nhà, và gần như biết mất trong những phút đầu hiệp hai. Bù lại, Công Vinh thi đấu cần mẫn, chịu khó dứt điểm. Mặc dù vậy, những nỗ lực kết thúc của tiền đạo trẻ này đều thiếu chính xác. Phút 75, anh sút vọt xà trong khi có thể làm tốt hơn. Phút 77, SLNA bỏ lỡ cơ hội nguy hiểm thứ tư, khi Quốc Vượng sút trúng chân Văn Hạnh trong tư thế đối mặt. Những phút cuối, SLNA cố gắng kiếm tìm bàn gỡ khi mưa ngày càng to, nhưng đành bó tay trước sự chắc chắn của hàng thủ HA Gia Lai.
Cũng trong chiều nay, Nam Định phải đợi đến phút cuối mới giành thắng lợi sát nút 2-1 trước đội khách Bình Dương. Qua đó, CLB thành Nam duy trì khoảng cách 1 điểm với đội đầu bảng HA Gia Lai, trong khi V-League năm nay còn hai vòng nữa.
Những trận còn lại của Nam Định và HA Gia Lai:
Sông Đà Nam Định
HA Gia Lai
Đà Nẵng - Nam Định (13/6)SLNA - Nam Định (20/6)
LG.HN.ACB - HA Gia Lai (13/6)Hải Phòng - HA Gia Lai (20/6)
Xếp hạng V-League 2004
TT
Đội
Trận
TH
BĐiểm
1HAGL
20
14
33
45
2Nam Định
20
13
52
44
3 GĐT
20
10
28
32
4LG.HN.ACB
20
10
28
32
5SLNA
20
710
331
6Bình Định
20
76
727
7Bình Dương
20
67
725
8Đồng Tháp
20
64
10
22
9Đà Nẵng
20
49
721
10
NHĐÁ
20
46
10
18
11
Thể Công
20
45
11
17
12
Hải Phòng
20
51
14

