Kim Clijsters muốn giữ nguyên họ sau khi kết hôn 
Sẽ không có chuyện cái tên thân thuộc lâu nay trong làng quần vợt thế giới, Kim Clijsters, được đổi thành Kim Hewitt hay Kim Clijsters-Hewitt. Tay vợt nữ số 2 thế giới tuyên bố sẽ không thay tên dù chị và Lleyton Hewitt có quyết định gắn bó cuộc sống với nhau.  
"Đơn giản là tôi tự hào với cái họ của mình, Clijsters. Khi tôi kết hôn, tên của tôi sẽ không thay đổi gì cả". Hai người đã đính hôn trước lễ Giáng sinh. 
Khác với Clijsters, tay vợt đồng hương Justine Henin đã mang tên có họ của chồng và trở thành Justine Henin-Hardenne sau khi kết hôn năm 2002. 

