Đức Mạnh cùng Thể Công chói sáng trong chiều mưa
Cú hat-trick của tiền đạo Đức Mạnh giúp Thể Công đè bẹp Bình Dương với tỷ số đậm đà 5-3, trong một trận thuỷ chiến trên sân Hàng Đẫy. Ở cuộc so tài này, các cầu thủ mặc áo lính thi đấu hết sức tưng bừng và hiệu quả, đặc biệt là hàng công, với sự chói sáng của Bảo Khanh, Đức Mạnh và Phương Nam. 
Trận đấu bắt đầu trong điều kiện lý tưởng cho Thể Công: thời tiết mát, gió thổi nhẹ. Trước giờ xung trận, HLV Thanh Hải và các trợ lý của mình ra tận đường pitch để nhắc nhở các học trò. Điều đó chứng tỏ tính đặc biệt quan trọng của trận đấu này với đội bóng quân đội. Xuất phát với đội hình 4-4-2, Thể Công nhập cuộc tốt hơn nhờ tính cơ động của tuyến tiền vệ. Sự dâng cao thường xuyên của hai hậu vệ biên Đức Thắng bên cánh trái và Hải Biên bên cánh phải giúp họ dễ dàng biến thành đội hình chiến thuật 3-5-2, khiến những đợt lên bóng của Thể Công thêm biến hoá và sắc sảo. 
Những cặp đấu vòng 19, chiều 27/5
GĐT - LG.HN ACB 3-1 (Minh Phương 30', Santos 44', Rodrigues 62' - Đức Tuấn 28') Đồng Tháp - Hải Phòng 1-0 (Yuriy 27') HAGL - Đà Nẵng 4-1 (Kiatisuk 12', 26', 73', Dusit 89' - Hùng Dũng 80') Bình Định - SLNA 4-4 (Minh Mính 45', Pipat 52', Ngọc Tuấn 65', Văn Tâm 73' - Tân Thịnh 11', Công Vinh 23', Sandro 36', Alphonse 69')Nam Định - NHĐA 1-0 (Amaobi 90') Thể Công - Bình Dương 5-3 (Bảo Khanh 15', Đức Mạnh 38', 50'  84', Phương Nam 65' - Hữu Thắng 60'89', Phi Long 70')
Sau nhiều tình huống ngon ăn bị bỏ lỡ, cuối cùng, Thể Công cũng phá được thế quân bình, 16 phút sau giờ bóng lăn. Tuyển thủ quốc gia Thạch Bảo Khanh, người đảm nhiệm vai trò dẫn dắt hàng tiền vệ của đội chủ nhà ở trận này, ghi bàn thắng trực tiếp từ quả đá phạt góc, sau khi nhận được sự "hỗ trợ" đắc lực của một hậu vệ Bình Dương đứng che cột dọc gần. Bàn thắng này làm bàng hoàng các cầu thủ đội khách, khiến chính ban huấn luyện Thể Công bất ngờ. Đả thông tâm lý, những phút sau đó, đội chủ nhà tiếp tục kiểm soát trận đấu và tạo được một thế trận vây hãm khung thành đối phương, với sự tinh tế của Bảo Khanh và cần cù của Văn Nam. Tuy nhiên, cơn mưa nặng hạt cũng hạn chế rất nhiều kỹ chiến thuật của hai đội. 7 phút trước giờ nghỉ giải lao, Thể Công nhân đôi cách biệt, sau nhiều cơ hội bị Phương Nam, Nhật Thanh và Bảo Khanh bỏ lỡ. Từ một pha phản công trung lộ do Văn Nam khởi xướng, Đức Mạnh thực hiện một cú đánh đầu hoàn hảo, kết thúc đường tạt bóng chuẩn xác của Phương Nam từ cánh phải. 
Cơn mưa càng về cuối hiệp một càng nặng hạt. Chẳng mấy chốc, sân Hàng Đẫy đã biến thành một bể nước. Và ban tổ chức cùng các trọng tài phải hội ý để đưa ra quyết định có tiếp tục thi đấu hiệp hai hay không. Sau 28 phút hoãn, hiệp hai bắt đầu trong điều kiện rất khắc nghiệt về thời tiết. Sau giờ nghỉ kéo dài gần 45 phút, hai đội trở lại thi đấu trong điều kiện mặt sân bị nước mưa phủ kín. Hai đội thực sự bước vào cuộc đại thuỷ chiến. Và Thể Công không hổ danh là đội thuỷ quân tinh nhuệ (chiến thắng gần đây nhất của họ trước Đồng Tháp cũng diễn ra trong trời mưa tầm tã). 
Do điều kiện khắc nghiệt về thời tiết, hàng phòng ngự cũng như thủ môn hai đội liên tiếp mắc sai lầm. Và ở phút 50, Thể Công có bàn thắng thứ ba. Tận dụng pha trượt chân khi phát bóng của thủ môn Kim Gwan Hoi, Đức Mạnh lốp bóng cầu âu chuẩn xác vào khung thành bỏ trống của Bình Dương, ghi bàn thắng thứ hai cho riêng mình. Không còn gì để mất, đội khách vùng lên tấn công, với hy vọng ghi bàn thắng danh dự. Và mục tiêu của đội khách nhanh chóng được Hữu Thắng thực hiện ở phút 60. Thủ quân đội tuyển Việt Nam Hữu Thắng tận dụng thành công điều kiện sân trơn để ghi bàn rút ngắn tỷ số xuống 1-3 cho Bình Dương từ pha đá phạt trực tiếp ngay sát vòng cấm địa. 
30 phút cuối trận, cầu thủ hai đội tiếp tục chơi cởi mở, thêm vào đó là những đường bóng bất ngờ do nước mưa, có thêm 4 bàn thắng nữa được ghi và chia đều cho mỗi đội. Đức Mạnh hoàn thành cú hat-trick của mình ở phút 84, và trước đó Phương Nam đã ghi bàn thắng thứ tư cho đội chủ nhà ở phút 65. Còn Bình Dương cũng hai lần làm thủng lưới thủ môn Vũ Dũng, sau những pha dứt điểm của Phi Long (phút 70) và Hữu Thắng (phút 89, từ chấm phạt đền). Phút 88, Bình Dương rơi vào thế thiệt quân khi hậu vệ Lee Yong Sung nhận thẻ vàng thứ hai. Trận đấu kết thúc trong niềm vui của thày trò nhà HLV Thanh Hải. Còn Bình Dương rời sân Hàng Đẫy với nỗi buồn lạnh giá. 
Thắng trận đậm đà 5-3, tuy Thể Công không cải thiện được vị trí đáy bảng của mình, nhưng họ đã san bằng điểm số với Hải Phòng và rút ngắn khoảng cách với NHĐÁ, đối thủ tiếp theo của đội bóng quân đội. Sau đó, o hai vòng đấu cuối cùng, Thể Công phải lần lượt làm khách trên sân của SLNA và Đà Nẵng. 
Đội hình xuất phát
Thể Công (5-3-2): thủ môn Vũ Dũng, hậu vệ Thanh Hải, Hải Biên, Như Thuần, Quốc Trung, Đức Thắng, tiền vệ Bảo Khanh, Nhật Thanh, Văn Nam, tiền đạo Đức Mạnh, Phương Nam. 
Bình Dương (4-4-2): thủ môn Kim Gwan Hoi, hậu vệ Lee Yong Sung, Chí Hiếu, Nguyên Quang, Bảo Hùng, tiền vệ Trường Giang, Park Sung Kwang, Anh Tuấn, Phi Long, tiền đạo Hữu Thắng, Trung Vĩnh. 
Minh Hải
Xếp hạng V-League 2004
TT
Đội
Trận
TH
BĐiểm
1HAGL
19
13
33
42
2Nam Định
19
12
52
41
3LG.HN.ACB
19
10
27
32
4SLNA
19
710
231
5GĐT
19
92
829
6Bình Dương
19
67
625
7Bình Định
19
66
724
8Đà Nẵng
19
49
621
9Đồng Tháp
19
54
10
19
10
NHĐÁ
19
45
10
17
11
Hải Phòng
19
51
13
16
12
Thể Công
19
44
11

