Hai hạt giống hàng đầu đọ sức tại CK đơn nam Wimbledon
Roger Federer sẽ bảo vệ thành công chức vô địch nếu vượt qua Andy Roddick trong trận chung kết đơn nam, hôm nay. Hai trận bán kết bị hoãn do trời mưa đã kết thúc với phần thắng thuộc về hai tay vợt mạnh hơn, đúng như dự đoán của nhiều người. 
Trước khi trời mưa, Federer chỉ còn cách chiến thắng 2 game khi đang dẫn Sebastien Grosjean với tỷ số 6-2, 6-3, 4-3. Tuy nhiên, tay vợt người Pháp đã buộc anh phải chơi loạt tie-break. Thua trước 0-4 trong loạt đấu này nhưng Federer cuối cùng đã xuất sắc vượt lên để chiến thắng chung cuộc 6-2, 6-3, 7-6. Tay vợt số 1 thế giới hiện có 23 trận bất bại trên mặt sân cỏ. ``Tôi rất hài lòng. Thật khó khăn khi trận đấu phải dừng đúng vào thời điểm tôi sung sức nhất. Chẳng biết chuyện gì sẽ xảy ra. Nhiều khi gần hơn với chiến thắng nhưng lại thất bại", Federer nói. 
Trong khi đó, Roddick để thua Mario Ancic ngay game giao bóng đầu tiên khi trận đấu được tiếp tục và thất bại set thứ hai với tỷ số 4-6 dù trước đó anh đã dẫn 4-3. Thế nhưng, anh đã tận dụng tốt sở trường là những quả giao bóng siêu mạnh ở hai set cuối cùng để chiến thắng chung cuộc 6-4, 4-6, 7-5, 7-5. 
Đây là trận chung kết Wimbledon đầu tiên và Grand Slam thứ hai của Roddick. Năm ngoái, anh đã đăng quang tại Mỹ Mở rộng. "Tôi rất vui mừng. Federer là một tay vợt xuất sắc. Từ lâu, tôi đã mong chờ một trận đấu với anh. Chúng tôi sẽ cống hiến cho người xem những đường bóng tuyệt vời. Tôi không thể chờ đợi thêm được nữa". 
Lần đầu tiên kể từ năm 1982 mới có một trận chung kết Wimbledon diễn ra giữa hai tay vợt hạt giống cao nhất. Khi đó, hạt giống số 2 Jimmy Connors đã đánh bại John McEnroe. 

