Sông Lam Nghệ An chấm dứt loạt trận không thành công
Chiều nay, đội bóng xứ Nghệ đã chấm dứt chuỗi trận đấu chỉ hòa và thua bằng trận đại thắng 3-0 trước Gạch Đồng Tâm. Tiền đạo Công Vinh chọc thủng lưới Fabio Santos hai lần, sau khi vào sân từ ghế dự bị, bàn thắng còn lại do công của ngoại binh Julien.
Abbey và Quang Thọ vắng mặt vì thẻ phạt, nên trận này trung vệ Ngọc Tú và tiền vệ có lối chơi sáng tạo Như Thuật được HLV Nguyễn Thành Vinh tung ra sân ngay từ đầu. Ngoài ra, đội bóng xứ Nghệ còn có sự trở lại của tiền đạo con cưng Văn Quyến sau án phạt thẻ đỏ trong trận gặp Bình Dương. Ở phần sân đối diện, Gạch Đồng Tâm tung cặp tiền đạo Carlos Rodrigues, Đăng Thi ra sân trong thành phần chính thức. Chịu trách nhiệm kiến thiết bóng cho bộ đôi này là Văn Tâm, Minh Phương, Tài Em.
Các cặp đấu vòng 16, chiều chủ nhật
HAGL - Thể Công 2-0 (Kiatisuk 14' - penalty  90')LG.HN.ACB - Bình Dương 2-1 (Luis 65', Achilefu 75' - Văn Dũ 90'+2)Đồng Tháp - Đà Nẵng 1-0 (Thanh Tuấn 37')SLNA - GĐT 3-0 (Julien 61', Công Vinh 85' 90'+2)Nam Định - Bình Định 0-0Hải Phòng - NHĐA 1-2 (Luis 40' - Hoàng Vương 17', Niweat 71')
Với quyết tâm tìm một trận thắng khôi phục niềm tin của các cổ động viên nhà, SLNA không ngần ngại dồn hết lên phần sân của Gạch ngay sau tiếng còi khai cuộc. Cũng như mọi khi, đội khách tỏ ra đặc biệt nguy hiểm trong các pha phản công. Phút thứ 10, từ đường kiến thiết của Tài Em, Rodrigues làm thót tim khán giả Nghệ An bằng cú sút cầu vồng nhưng bóng lại liếm xà ngang. Đến phút 20, đội chủ nhà có pha đáp trả nguy hiểm. Sau pha bật tường với Julien, Văn Quyến đối mặt thủ môn Fabio Santos nhưng anh lại kết thúc quá hiền. Sau pha va chạm với trung vệ Alphonse, tiền đạo Rodrigues bị chấn thương nặng buộc phải rời sân. Ít phút sau đến lượt Đăng Thi rời sân trong một tình huống tương tự. Mất hai tiền đạo mũi nhọn, Gạch rơi vào thế bị động trước các đợt tấn công như vũ bão của đội nhà. Phút 40, Julien có pha đối mặt với Santos nhưng tỷ số vẫn là 0-0 cho hai đội sau 45 phút thi đấu.
Sự chờ đợi của các cổ động viên xứ Nghệ được đền bù xứng đáng ở phút 61. Sau pha đá phạt góc như đặt của Văn Quyến, Julien bật cao đánh đầu hạ Santos phá thế quân bình của trận đấu. Ở hiệp hai, dù tung thêm tiền đạo Bạch Thuận vào sân nhưng Gạch không thể làm gì hơn trước các đợt tấn công trên khắp mặt sân của đội chủ nhà. Phút 66, Văn Quyến lần thứ hai không thành công sau pha đối mặt với Fabio Santos. Phút 85, tiền vệ người Brazil, Sandro, phá bẫy việt vị và chuyền bóng Công Vinh vừa vào sân thay người, đánh bại Santos nâng tỷ số lên 2-0.
Đáng lưu ý là sau bàn thắng nâng tỷ số lên 2-0 của Công Vinh, các cầu thủ và BHL của Gạch đã vây lấy trọng tài Trương Hoàng Đức vì cho rằng bàn thắng ghi được trong tư thế việt vị. Sau tình huống này, BHL của đội á quân mùa trước đã có một quyết định bất ngờ nhằm phản ứng lại những cách xử lý của trọng tài, khi cho ba cầu thủ Minh Phương, Bảo Tâm, Endurance Idahor ra nghỉ. Chỉ thi đấu với 8 người trên sân, GĐT dễ dàng nhận bàn thua thứ ba do Công Vinh ghi được ở những phút bù giờ.
Như vậy SLNA đã toàn thắng trước GĐT sau hai trận đấu của mùa bóng 2004, ghi được 7 bàn thắng vào lưới của đối phương. Không chỉ thua trận, Gạch còn phải chịu mất mát lớn khi hai tiền đạo Rodrigues và Đăng Thi bị chấn thương. Bên cạnh đó, đội bóng đồng bằng sông Cửu Long còn phải đối mặt với án kỷ luật từ phía BTC giải khi có hành động phản đối trọng tài không đúng mực.
Xếp hạng V-League 2004
TT
Đội
Trận
TH
BĐiểm
1HAGL
16
12
13
37
2Nam Định
16
11
32
36
3LG.HN.ACB
16
92
529
4SLNA
16
69
127
5Bình Định
16
65
523
6GĐT
16
71
822
7Bình Dương
16
56
521
8Đà Nẵng
16
39
418
9Đồng Tháp
16
43
915
10
Hải Phòng
16
41
11
13
11
NHĐÁ
16
34
913
12
Thể Công
16
24
10
10





