Italy tiết lộ đội hình xuất phát ở trận gặp Đan Mạch
HLV trưởng đội quân áo thiên thanh, ông Giovanni Trapattoni, đã lên danh sách 11 cầu thủ đá chính trong trận đầu ra quân tại bảng C vào đêm 14/6 tới, gặp Đan Mạch. Tuyển Italy sẽ xuất quân theo sơ đồ chiến thuật 4-2-3-1, với trung phong cắm là Christian Vieri. 
HLV Trapattoni bố trí đội hình theo sơ đồ 4-2-3-1. Vị trí trong khung thành thuộc về Gianluigi Buffon. Hàng hậu vệ 4 người gồm Christian Panucci, Gianluca Zambrotta, Alessandro Nesta và Fabio Cannavaro - trung vệ của Inter không đạt phong độ cao trong mùa giải này. 
Ở tuyến giữa, Simone Perrotta và Cristiano Zanetti được tin cậy trong vai trò thu hồi bóng và châm ngòi cho những đợt phản công. Do đó, hai ngôi sao của AC Milan là Gennaro Gattuso và Adrea Pirlo chỉ có tên trong danh sách dự bị. 3 tiền vệ công gồm Mauro Camoranesi (phải), Francesco Totti (giữa) và Alessandro Del Piero (trái). 
Trên hàng công, đội tuyển Italy có rất nhiều sát thủ đẳng cấp thế giới như Antonio Cassano, Bernardo Corradi, Marco Di Vaio ... Nhưng cái tên Christian Vieri vẫn nhận được sự tín nhiệm cao của HLV Trapattoni, dù tiền đạo Inter Milan này cũng không đạt phong độ tốt trong những trận đấu vừa qua. 
Đội hình xuất phát của Italy trong trận ra quân gặp Đan Mạch, theo sơ đồ chiến thuật 4-2-3-1:
Thủ môn Gianluigi Buffon; hậu vệ Christian Panucci, Alessandro Nesta, Fabio Cannavaro, Gianluca Zambrotta; tiền vệ Simone Perrotta, Cristiano Zanetti - Mauro Camoranesi, Francesco Totti, Del Piero; tiền đạo Christian Vieri. 

