Dự định rút ngắn thời gian một trận quần vợt
Đại diện Hiệp hội Quần vợt chuyên nghiệp thế giới (ATP) tại châu Âu, Horst Klosterkemper, đang có ý tưởng giảm thời gian thi đấu của mỗi trận quần vợt. Theo đó, mỗi set sẽ chỉ còn 4 game thay vì 6 như hiện nay.
Theo ông Klosterkemper, sự thay đổi này sẽ giúp giảm sự căng thẳng của người chơi và làm cho các trận đấu được phát trên truyền hình thực sự hấp dẫn, đáp ứng lòng kiên nhẫn của khán giả.
"Chúng tôi sẽ không thay đổi quá nhiều so với những trận đấu truyền thống. Những quy tắc mới sẽ được các cổ động viên và báo chí thông qua. Chúng tôi sẽ tham khảo nhiều ý kiến để tìm ra một giải pháp phù hợp nhất", Klosterkemper nói. Ông cũng cho biết thêm rằng rất nhiều cổ động viên thường thay đổi các kênh truyền hình mỗi khi bắt đầu một set đấu mới. 

