Hy Lạp tiếp tục giấc mơ thần tiên tại Euro 2004?
4 ngày sau khi hạ chủ nhà Bồ Đào Nha ở trận khai mạc, Hy Lạp sẽ chạm trán đối thủ nặng ký nhất bảng A - Tây Ban Nha, vào đêm nay. Tâm lý thoải mái, hàng phòng ngự kỷ luật cùng khả năng chớp thời cơ tốt có thể giúp đội quân của HLV Otto Rehhagel giành kết quả tốt trong trận đấu thứ hai. 
Cả Tây Ban Nha và Hy Lạp đều giành chiến thắng ở trận đầu ra quân, và cả hai đều có thể đưa ra sân đội hình mạnh nhất của mình. Tây Ban Nha nhiều khả năng sẽ giữ nguyên lối tấn công, chiến thuật đã giúp họ vượt qua Nga với tỷ số 1-0 ở trận đầu tiên. Trong khi đó, Hy Lạp chắc chắn sẽ triển khai đấu pháp phòng thủ thật chặt và chờ đợi cơ hội của mình. 
Hy Lạp gây cú sốc đầu tiên tại Euro 2004
Tây Ban Nha thắng trong trận đấu không hấp dẫn
Tỷ lệ cược: Hy Lạp - TBNWilliam Hill của châu Âu (Thắng - Hoà - Thua): 5,00 - 3,10 - 1,66Một số nhà cái châu Á: TBN chấp nửa trái - một trái
Một đội hình đồng đều với hai tiền vệ chạy cánh tài năng Vicente và Etxeberria nhiều khả năng sẽ giúp Tây Ban Nha có thêm một chiến thắng nữa để tiếp tục hy vọng trở thành đội bóng đầu tiên giành quyền vào tứ kết. Tuy nhiên, thất bại ở vòng loại trước chính Hy Lạp buộc đội quân của HLV Inaki Saez phải tôn trọng đối thủ trong lần tái ngộ. Jose Etxeberria tâm sự trước giờ ra trận: "Điều quan trọng nhất với Tây Ban Nha bây giờ là sự kiên trì trước đối thủ. Chúng tôi không thể khoan thủng hàng phòng ngự của Hy Lạp chỉ trong vòng 5 phút. Các cầu thủ của chúng tôi cần bình tĩnh khai triển lối chơi và khai thác triệt để những điểm yếu của đội bạn". 
Nhiều khả năng, Juan Valeron, tác giả của bàn thắng duy nhất cho Tây Ban Nha ở trận gặp Nga, tiếp tục khởi đầu trận đấu trên ghế dự bị. HLV Inaki Saez còn tuyên bố rằng ông sẽ thay đổi chiến thuật trong trận gặp Hy Lạp. Ông sẽ bố trí tài năng trẻ Xabi Alonso trấn giữa khu trung tuyến, nhằm tận dụng tốc độ và khả năng chuyền bóng chuẩn xác của tiền vệ Sociedad này, và cũng để nâng cao tính biến hoá trong tấn công trung lộ cho đội bóng đến từ xứ sở bò tót. Tốc độ, kinh nghiệm và khả năng áp đặt lối chơi có thể sẽ là ưu điểm mà đội quân của HLV Inaki Saez cần khai thác tối đa để giành phần thắng. 
Tiền vệ cánh Joseba Etxeberria của Tây Ban Nha nhận xét: "Hàng thủ của Hy Lạp thi đấu rất tốt. Hơn nữa, lối đá phòng ngự phản công của họ cũng phát huy được hiệu quả cao, bởi họ có trong đội hình những cầu thủ có sức mạnh và tốc độ. Do đó, để giành thắng lợi, Tây Ban Nha phải thực hiện những được chuyền nhanh và chính xác ở trung lộ, cũng như cần phải cầm bóng chắc. Sau đó, nhiệm vụ quan trọng nhất là tạo cơ hội trước cầu môn đối phương để ghi bàn". 
Về phía Hy Lạp, không có cầu thủ Tây Ban Nha nào đánh giá thấp đối thủ của mình trong trận đấu thứ hai thuộc vòng bảng. Đơn giản bởi tất cả đều được chứng kiến Hy Lạp hoàn tất cuộc lật đổ ngoạn mục như thế nào trong trận khai mạc trước đội chủ nhà Bồ Đào Nha, để giành chiến thắng xứng đáng với tỷ số 2-1. Hơn nữa, chính đội quân của HLV Otto Rehhagel từng đánh bại Tây Ban Nha ở vòng loại Euro 2004, ngay tại Saragossa. Điều đó cho thấy Hy Lạp không phải là một đối thủ tầm thường. Họ có trong tay những cầu thủ giỏi và một HLV tài ba.
Hai hậu vệ Yourkas Seitaridis và Takis Fyssas, những người đã vô hiệu hoá các tên tuổi lớn của Bồ Đào Nha như Luis Figo, Simao Sabrosa và sau đó là Cristiano Ronaldo trong trận ra quân, sẽ vẫn đảm nhiệm vai trò hậu vệ biên, bảo vệ hai cánh cho Hy Lạp. Trong khi đó, Traianos Dellas và Michalis Kapsis tiếp tục được tin cậy trong vai trò cặp trung vệ. Tiền đạo Demis Nikolaidis khẳng định: "Ưu điểm lớn nhất của chúng tôi nằm ở chính hàng thủ. Các hậu vệ của Hy Lạp chơi chặt chẽ và kỷ luật. Tôi không tin rằng chúng tôi có ít cơ hội đánh bại những đội bóng lớn. Bởi vì trong bóng đá, mọi thứ đều có thể thay đổi"
Đội hình xuất phát dự kiến: 
Hy Lạp (4-4-2): thủ môn 1-Antonis Nikopolidis; hậu vệ 2-Yourkas Seitaridis, 19-Michalis Kapsis, 5-Traianos Dellas, 14-Takis Fyssas; tiền vệ 8-Stelios Giannakopoulos, 6-Angelos Basinas, 20-Giorgos Karagounis, 10-Vassilis Tsartas; tiền đạo 9-Angelos Haristeas, 15-Zisis Vryzas. 
Tây Ban Nha (4-4-2): thủ môn 23-Iker Casillas; hậu vệ 5-Carles Puyol, 3-Carlos Marchena, 6-Ivan Helguera, 15-Raul Bravo; tiền vệ 17-Joseba Etxeberria, 4-David Albelda, 16-Xabi Alonso, 14-Vicente; tiền đạo 10-Fernando Morientes, 7-Raul.

