CĐV Hy Lạp mở hội ăn mừng 
Thua Nga 1-2 nhưng đội tuyển Hy Lạp vẫn giành vị trí thứ hai ở bảng A, đồng nghĩa với việc đoạt vé vào tứ kết. Niềm vui chiến thắng tràn ngập quê hương của phong trào Olympic. Sự hân hoan còn hiện rõ trên khuôn mặt của các cổ động viên Hy Lạp đang ở Bồ Đào Nha.
Thủ đô Athens, thành phố lớn thứ hai Thessaloniki và nhiều nơi khác nữa trên đất nước Hy Lạp đều đã có một đêm không ngủ. Chưa bao giờ người dân đổ ra đường đông đến như vậy. Tiếng còi của hàng nghìn chiếc xe hơi và mô tô, tiếng hò hét của các cổ động viên... vang rền. Hai màu xanh trắng của quốc kỳ Hy Lạp tràn ngập. Bóng đá Hy Lạp đã có một ngày lịch sử. 
Người Hy Lạp hát vang quốc ca của họ tại khắp nơi trên quảng trường trung tâm Omonia Square ở thủ đô Athens. Một nhóm người nhảy múa trong ánh sáng của pháo hoa còn một số khác thì ôm nhau và khóc, những giọt nước mắt của niềm vui vô bờ. 
Trước giải đấu này, Hy Lạp không được đánh giá cao. Chưa ai từng nghĩ họ có cơ hội vượt qua vòng bảng, nhưng mọi dự đoán đều đã đảo lộn. "Đây là ngày hạnh phúc nhất, đặc biệt nhất trong lịch sử bóng đá Hy Lạp", người phát ngôn của hãng truyền hình tư nhân Antenna nói. 
Chỉ vài phút sau khi tiếng còi kết thúc trận đấu với Nga vang lên, điện thoại ở các trung tâm lữ hành đã liên tục réo. Số lượng người đặt vé đi du lịch Bồ Đào Nha tăng đột biến. "Mọi người đang điên lên vì chiến thắng. Chúng tôi đã nhận được hàng trăm cuộc điện thoại gọi đăng ký tới Bồ Đào Nha", người phát ngôn của Công ty Du lịch hàng đầu, Cool Tour, cho biết. Nhân viên của hãng này đang cố gắng sắp xếp với phía Bồ Đào Nha để đáp ứng nhu cầu. 
Trong khi đó, các nhà tổ chức Thế vận hội Athens coi đây là chìa khóa cho sự thành công của đại hội. "Nỗ lực của các cầu thủ đã làm nên một trang mới cho nền bóng đá Hy Lạp. Chúng tôi đang chờ đợi một kết quả tốt hơn ở các lượt đấu sau. Và một Olympic thành công cũng đang đợi chúng tôi", người phát ngôn của BTC Thế vận hội nói. 
Trong khi đó, một số cổ động viên Hy Lạp theo dõi trực tiếp giải đấu này ở Bồ Đào Nha thì lo lắng, dù đang rất vui vẻ. Một người nói: "Chúng tôi đã hết tiền rồi". Và anh này hét lên: "Mẹ ơi, hãy gửi tiền cho con. Chúng con muốn ở lại Bồ Đào Nha". 

