Cơ thủ Vũ Trọng Khải thắng cựu vô địch thế giới
Hôm qua, Trọng Khải đã gây bất ngờ lớn khi vượt qua cựu vô địch thế giới Chao Fong Pang (Đài Loan) với tỷ số nghẹt thở 9-8, tại vòng loại giải billiards 9 bóng châu Á tổ chức ở Đài Loan. Trong khi đó, Thành Nam lại để thua đối thủ ít tên tuổi Leonardo Andam (Philippines), với tỷ số 8-9.
Chao Fong Pang sinh năm 1967, là cơ thủ hàng đầu thế giới về thể loại 9 bóng. Cơ thủ người Đài Loan từng xếp hạng một thế giới năm 2001, với các thành tích nổi bật như vô địch châu Á, vô địch thế giới. Trong khi đó, thành tích nổi bật của Vũ Trọng Khải chỉ là vượt qua vòng loại tại giải billiards 9 bóng châu Á 2004 tổ chức tại Singapore và Việt Nam. Tuy nhiên, trong trận đối đầu hôm qua, cơ thủ đến từ TP HCM đã thi đấu một trận xuất sắc và đánh bại Chao Fong Pang 9-8, sau cuộc rượt đuổi nghẹt thời về tỷ số. Đối thủ của Trọng Khải ở vòng đấu 1/16 là Jeong Young Hwa - cơ thủ Hàn Quốc đã đánh bại Kuo Po Cheng ( Đài Loan) với tỷ số 9-4.
Trong khi đó, Nguyễn Thành Nam lại không thể hiện được phong độ vốn có của mình, và chịu thúc thủ trước Leonado Andam (Philippines) với tỷ số 8-9.
Một số kết quả đáng chú ý khác:
Efren Reyes (Philippines) - Alwi (Indonesia) 9-5
Yang Chin Shun (Đài Loan) - Hisashi Yamamoto (Nhật Bản) 9-5
Park Shin Young (Hàn Quốc) - Tepwin Arunnath (Thái Lan) 9-1

