Dân Thái lũ lượt sang Campuchia cá cược
Chiến dịch mạnh tay nhằm vào nạn cá độ ở Thái Lan đã khiến các con bạc nước này đổ xô sang đất nước chùa Tháp láng giềng để đặt cửa tại những nhà cái hợp pháp. Không chỉ thế, ở vương quốc của Angkor Wat, người ta còn có thể tham gia các trạm cá cược đi động ngay trên vỉa hè. 
Tờ Nation dẫn lời một số nguồn tin an ninh cho biết, cuối ngày hôm qua, ngay trước trận Anh  Pháp, có khoảng hơn 10 nghìn người đã vượt qua cửa khẩu để sang thị trấn vùng biên Poipet chơi trò đỏ đen. Ít nhất 5 sòng bạc ở nơi này tổ chức cá độ nhân Euro 2004.
Trong một diễn biến khác, hôm qua, 6 người, trong đó có một nhà sư, đã thiệt mạng khi ôtô chở họ đâm vào một chiếc xe tải. Cảnh sát cho biết lái xe đã ngủ gật vì trước đó đã thức để xem trận Nga  Tây Ban Nha. 

