Anh xin thêm nước để chiến với Thụy Sĩ 
Các cầu thủ xứ sương mù vừa gửi một yêu cầu đặc biệt lên UEFA yêu cầu được cấp thêm nước uống bên đường pitch trong trận đấu đêm nay với đối thủ vừa hòa Croatia. Đội bóng của ông Eriksson sẽ phải thi đấu tại Coimbra, một thành phố được coi là nóng nhất ở Bồ Đào Nha.
Nhiệt độ ở đây có thể lên tới 35 độ C vào buổi chiều, và độ khô hanh rất cao sẽ thực sự là vấn đề nan giải đối với các cầu thủ đến từ xứ lạnh trong một trận cầu bắt đầu vào 17h, giờ địa phương.
Liên đoàn bóng đá Anh yêu cầu các chai nước phải đặt khắp xung quanh lề sân thay vì chỉ tập trung ở khu vực kỹ thuật. Trong trận gặp Pháp, Anh cũng đã đưa ra yêu cầu tương tự và họ hy vọng hôm nay sẽ lại nhận được sự phản hồi tích cực. Lần gần nhất Anh thi đấu trong thời tiết nóng nực là trận gặp Brazil ở World Cup 2002. Tuy nhiên, HLV Eriksson cho rằng ở Nhật độ ẩm cao hơn nhiều so với Bồ Đào Nha vì thế hôm nay các học trò của ông cũng sẽ đỡ khó khăn hơn. 
Việc các cầu thủ liên tục uống nước là rất quan trọng. Họ sẽ bắt đầu khởi động trước trận khoảng 3 tiếng. Tổng lượng nước cần tiêu thụ là 2 lít và một nửa số này sẽ được uống trước trận, HLV người Thụy Điển nói. Lời khuyên của chuyên gia y tế là nếu bạn mất 2% trọng lượng cơ thể trong trận đấu thì hiệu suất thi đấu của bạn sẽ giảm 20%.
Eriksson tuyên bố đã quyết định sơ đồ chiến thuật để đối phó với Thụy Sĩ và nhiều người cho rằng đấu pháp đó có thể là sơ đồ hình kim cương mà trong đó Frank Lampard giữ vị trí trung tâm. HLV trưởng đội tuyển Anh tin tưởng rằng học trò của mình sẽ có một trận đấu hay nhưng cảnh báo các cầu thủ đừng nghĩ mọi việc sẽ bắt đầu suôn sẻ như trận gặp Pháp. Chúng ta có 11 cầu thủ giỏi trong đội hình nhưng dưới cái nóng như ở đây, tôi không muốn thấy quá nhiều những đường bóng dài, Eriksson phát biểu. Người Thụy Sĩ cũng rất biết chơi bóng và cả 2 đội đều hiểu phải làm gì để giữ bóng và duy trì nhịp độ trận đấu.
Eriksson cảnh báo các cổ động viên Anh: Nếu bạn nghĩ phải liên tục tấn công thì đó có thể là một sai lầm lớn. Chúng ta cần chơi có tổ chức như bình thường và đảm bảo kỷ luật chiến thuật. Nếu không tất cả sẽ chỉ là một canh bạc 5 ăn 5 thua.
Trong khi đó, Thụy Sĩ sẽ phải dựa vào cựu binh Stephane Chapuisat, một tiền đạo đã tịt ngòi từ tháng 9/2002 trong màu áo đội tuyển quốc gia. Đồng đội của Chapuisat, tiền đạo 25 tuổi Alexander Frei, thì cũng đã 5 trận gần đây không thể nâng con số 15 bàn thắng quốc tế lên thêm được một mức nào. Tuy nhiên, người Thụy Sĩ tỏ ra rất tự tin. Biện minh cho vấn đề ghi bàn của 2 đồng đội, trung vệ Patrick Muller tuyên bố: Chúng tôi dè sẻn bàn thắng để đêm nay cho hết vào lưới của Anh. Thụy Sĩ sẽ hạ cả Anh lẫn Pháp để có mặt ở tứ kết. Trong 2 đối thủ này, Anh có vẻ ngon ăn hơn.
Hậu vệ cánh Bernt Haas thì tuyên bố: Thực là một giấc mơ tuyệt vời nếu ghi được bàn vào lưới David James, cho dù việc đó có thể khiến tôi bị chặn lại ở sân bay khi trở lại Anh trong mùa giải tới. Haas đang chơi cho West Bromwich, câu lạc bộ mà năm ngoái anh đã góp phần đưa lên giải ngoại hạng. Anh cho rằng điểm yếu của đội Anh chính là David James và thủ môn của Aston Villa lẽ ra phải nhận thẻ đỏ trong pha phạm lỗi với Thierry Henry trước khi Zidane sút thành công quả penalty đem về chiến thắng 2-1 cho Pháp trong lượt đấu đầu tiên.
Đêm nay đội bóng xứ sương mù sẽ giáp mặt với Thụy Sĩ trong trận đấu chính thức thứ 19 giữa 2 đội (tổng số thực tế là 22 lần nhưng có 4 trận bị liên đoàn bóng đá Anh không công nhận). Lịch sử đứng về phía họ. Ở những lần gặp trước, Anh thắng tới 11 trận, hòa 4 và thua 3. Thế nhưng hai trận gần đây nhất họ lại không thắng. Vì thế giới cá độ vẫn tỏ ra khá dè dặt về cơ hội giành 3 điểm của Anh. Thua Thụy Sĩ thì coi như trận cuối vòng bảng sẽ là màn thủ tục vô cùng tủi hổ cho Anh còn hòa thì Croatia sẽ là cơ hội cuối cùng để Anh ngoi ngóp.

