Corretja muốn bảo vệ Rusedski  
Tay vợt người Tây Ban Nha, Alex Corretja, sẽ cùng một đồng nghiệp khác tẩy chay mọi giải đấu nếu Greg Rusedski bị cấm thi đấu. Tay vợt này cũng đã ký đơn kiến nghị để xin làm rõ mọi việc cho Rusedski. 
Theo Corretja, chuyện của Rusedski có thể xảy ra với bất kỳ ai và anh không nghĩ người bạn của mình phạm tội: "Tôi không phải là người bạn thân nhất của Rusedski nhưng tôi sẽ làm mọi cách để giúp anh ấy". 
Tuy nhiên, Corretja lại nói thêm rằng bản chất của quần vợt là một môn thể thao cá nhân nên việc tẩy chay gần như là không thể. "Đối với quần vợt, mọi người làm những gì họ muốn. Mỗi người cũng có những sở thích và văn hoá riêng biệt nên có thể dễ dàng nhận thấy việc tẩy chay không hề đơn giản". 
Rusedski có thể bị cấm thi đấu hai năm nếu những bằng chứng của anh đưa ra không đủ thuyết phục để giảm tội. Tay vợt người Anh này đã rút khỏi giải đấu trong nhà ở Rotterdam, tuần này, và hiện có nhiều lời đồn đại cho rằng có thể anh sẽ phải nhận một án phạt không lấy gì làm vui mừng. 
Nếu tòa án tuyên Rusedski có tội, ATP sẽ ngay lập tức áp dụng lệnh cấm và tay vợt người Anh chỉ có 21 ngày kháng án. Năm ngoái, có 7 tay vợt đã gặp tình trạng tương tự Rusedski nhưng cuối cùng đều vô tội vì ATP không thể tìm ra bằng chứng thực sự thuyết phục. Nhưng trường hợp của tay vợt người Anh này có thể khó khăn hơn bởi Rusedski bị xét nghiệm dương tính vào tháng 7, hai tháng sau khi các huấn luyện viên của anh từng tuyên bố đã không còn sử dụng những chất bổ sung cho quá trình luyện tập. 

