Bồ Đào Nha thận trọng, Hy Lạp thoải mái 
HLV trưởng của đội chủ nhà Luiz Felipe Scolari không nói nhiều trước khi các học trò của ông bước vào thử thách đầu tiên tại Euro 2004. Trong khi đó, HLV Hy Lạp, Otto Rehhagel, đã tự tin tuyên bố đội ông sẽ vào cuộc rất tự tin. 
"Hy Lạp là đối thủ đầu tiên của chúng tôi. Trận đấu mở màn và trận cuối cùng bao giờ cũng quan trọng nhất ở mỗi giải đấu. Thắng trận này, chúng tôi sẽ có được những điểm số quan trọng đầu tiên. Những HLV khác đều cho rằng Bồ Đào Nha là ứng cử viên nhưng chúng tôi không quan tâm. Có là ứng cử viên hay không không quan trọng", ông Scolari nói. 
Còn ông Otto Rehhagel nói: "Tất cả áp lực của trận đấu sẽ đè nặng lên vai của các cầu thủ Bồ Đào Nha. Trong khi các cầu thủ Hy Lạp chỉ cần chơi với đúng phong độ của mình và hướng về tổ quốc". Ngoài ra, vị HLV này còn nói thêm: "Chúng tôi rất háo hức chờ đợi trận gặp Bồ Đào Nha. Hy Lạp hiếm khi được chơi trận mở màn một giải đấu lớn, chính vì vậy, thứ bảy sẽ là một ngày đặc biệt. Chúng tôi sẽ gặp ứng cử viên vô địch và ai cũng cho rằng Hy Lạp là kẻ ngoài cuộc. Nhưng không ai nói rằng người ngoài cuộc thì không thể có cơ hội. Chúng tôi đã sẵn sàng và đang muốn chứng tỏ tại sao Hy Lạp lại vượt qua vòng loại một cách xuất sắc". 

