GP Tây Ban Nha: chặng đua quyết định với McLaren 
Nếu không thể cải thiện thành tích ở chặng đua cuối tuần này, cơ hội giành ngôi vô địch mùa giải F1 năm nay sẽ hầu như trượt ra quá xa tầm với của đội đua McLaren. Nhưng đó là một nhiệm vụ hoàn toàn không dễ dàng, bởi đối thủ lớn nhất Ferrari cũng tràn đầy quyết tâm.
Với các đội, GP Tây Ban Nha là một thách thức trên phương diện kỹ thuật. Đường đua Barcelona đan xen giữa các đoạn đường thẳng và những góc cua gấp, đẩy các đội vào cuộc đấu căng thẳng về đặc tính khí động của xe, độ bền cũng như sức mạnh động cơ. Chỉ tính riêng ở khía cạnh này, cuộc chiến tại Barcelona sẽ rất khó khăn với McLaren. Đội đua nước Anh đã khởi đầu dưới mức tồi tệ ở mùa giải này khi chỉ có 5 điểm sau 4 chặng. David Coulthard ghi 3 điểm, một điểm còn lại thuộc về Kimi Raikkonen. Nguyên nhân được nhìn nhận ở hai lý do. Thứ nhất, thiết kế khung xe của chiếc MP4-19 không chắc chắn, mũi xe được coi là cải tiến hồi đầu mùa đã không thể hiện sự vượt trội về đặc tính khí động học như mong muốn. Thứ hai, động cơ xe do Mercedes cung cấp hoạt động không ổn định. 
Từ đầu mùa, Kimi Raikkonen đã 5 lần bị hỏng động cơ, 3 lần liên tiếp anh không thể hoàn tất số vòng chạy một chặng đua. Grand Prix San Marino vừa qua là lần duy nhất tay đua người Phần Lan đưa được chiếc xe của mình về đích và cũng giành được điểm đầu tiên. Nhưng đó không phải là điều xứng đáng với á quân mùa trước. Bản thân Raikkonen thừa nhận: "Vẫn còn nhiều việc phải làm để lại có mặt trong tốp dẫn đầu. Sẽ cần có thời gian nhưng may thay tất cả đang cố gắng làm việc vì mục tiêu này". 
David Coulthard cho biết: "Grand Prix trước, trên đường đua Imola, không phải là một kết quả lý tưởng. Vị trí thứ 9 hiện nay không phản ánh đúng thực lực của tôi. Nhưng cả đội đang rất đoàn kết, cùng nhau cộng tác trên nhiều lĩnh vực để cải thiện khả năng cạnh tranh với các đối thủ khác". 
Một bầu không khí hoà thuận trong đội, đó là điều mà cả Raikkonen và Coulthard cùng nhắc đến nhưng chắc chắn sẽ có nhiều chuyện xảy ra tại McLaren nếu như không chấm dứt được chuỗi thất bại hiện nay. Trong khi đó Ferrari, ứng cử viên vô địch, lại đang hết sức tập trung. Dường như đội đua Italy đã tìm được sức mạnh như ở mùa giải 2002, khi đoạt tới 12 chiến thắng trên tổng số 17 chặng đua. Đương kim vô địch Michael Schumacher không giấu diếm tham vọng: "Tôi muốn tiếp tục chuỗi chiến thắng của đội kể từ đầu giải tại Barcelona, cho dù không dễ dàng. Thực sự, đây sẽ là thử thách khó khăn nhất kể từ đầu giải. Chúng tôi là một đội mạnh và muốn chiến thắng bằng mọi giá". 
Ngoài Ferrari và McLaren, các đội BAR Honda và Renault cũng rất chờ đón chặng thứ năm của mùa giải. Jenson Button đã có một khởi đầu tuyệt vời trong năm nay, được 23 điểm. Nhưng mới đây, tay lái người Anh tuyên bố nếu chưa một lần về nhất thì niềm vui của anh chẳng thể nào trọn vẹn. BAR cũng là đội mà Michael Schumacher đánh giá cao ở chặng này. Hơn nữa, một chiến thắng sẽ thúc đẩy hãng chế tạo xe hơi lớn thứ nhì Nhật Bản tiếp tục ký hợp đồng với đội. Còn với tay đua Fernando Alonso của Renault, thành tích xếp thứ nhì ngay tại chặng đua diễn ra tại quê hương Tây Ban Nha sẽ là động lực thúc đẩy anh thi đấu tốt. 
Bảng xếp hạng mùa giải F1 năm 2004
TT
Tay đua
Đội
Điểm
1Michael Schumacher
Ferrari
40
2Rubens Barrichello
Ferrari
24
3Jenson Button
BAR
23
4Juan Pablo Montoya
Williams
18
5Fernando Alonso
Renault
16
6Jarno Trulli
Renault
15
7Ralf Schumacher
Williams
98
Takuma Sato
BAR
49
David Coulthard
McLaren
410
Felipe Massa
Sauber
111
Mark Webber
Jaguar
112
Kimi Raikkonen
McLaren
113
Giancarlo Fisichella
Sauber
014
Cristiano da Matta
Toyota
015
Olivier Panis
Toyota
016
Christian Klien
Jaguar
017
Giorgio Pantano
Jordan
018
Gianmaria Bruni
Minardi
019
Zsolt Baumgartner
Minardi
020
Nick Heidfeld
Jordan
0TT
Đội
Điểm
1Ferrari 
64
2Renault
31
3BAR Honda 
27
4Wiliams BMW
27
5McLaren Mercedes 
56
Sauber Petronas
17
Jaguar Cosworth
18
Toyota
09
Jordan Ford
010
Minarrdi Cosworth

