Croatia - Thuỵ Sĩ: Khoá chân nhau
Ngay trong lần đầu chạm trán nhau ở một giải đấu chính thức, hai đội đã buộc phải chấp nhận kết quả hoà 0-0. Đây mới chỉ là trận mở màn bảng B, nhưng có lẽ tỷ số này khiến cả hai đội không mấy hài lòng, bởi chung bảng với họ còn có hai đại gia Anh và Pháp.
Cùng quyết thắng để nuôi hy vọng giành vé vào tứ kết, nhưng cả hai đội đều có màn trình diễn chỉ ở mức thường thường, lối đá đơn giản, không khó hoá giải. Croatia cố gắng triển khai tấn công biên, nhưng Ivica Mornar và Ivica Olic hoạt động thiếu hiệu quả ở hai cánh. Họ có sức mạnh và tốc độ, nhưng không có khả năng tạo đột biến, và khi có cơ hội thì dứt điểm thiếu chính xác. Dado Prso - người gánh trọng trách ghi bàn cho Croatia - cũng không để lại dấu ấn ở trận này, bởi anh luôn bị các hậu vệ Thuỵ Sĩ vô hiệu hoá một cách dễ dàng. Ngay cả khi lão tướng Milan Rapaic vào sân, khả năng tấn công của Croatia cũng không hề sáng tạo hơn. Còn Thuỵ Sĩ cũng đơn điệu không kém, khi hầu hết các miếng đánh của họ đều nhằm vào trung lộ, và phần lớn qua chân của hộ công Hakan Yakin. Điểm đáng khen của Thuỵ Sĩ chính là cách họ tổ chức phòng ngự chắc chắn trong suốt trận, kể cả sau khi mất ngôi sao tiền vệ phòng ngự Johann Vogel ngay đầu hiệp hai. Xét cả trận, Croatia chỉ nhỉnh hơn đối phương về mặt kỹ thuật.
Trận đấu diễn ra với tốc độ chậm, và có chất lượng chuyên môn trung bình ở những phút đầu. Cuộc chiến hầu như chỉ diễn ra ở khu vực giữa sân, nhưng cũng không mấy quyết liệt, và ít có những pha phối hợp hấp dẫn. Thuỵ Sĩ dàn thế trận phòng ngự rất chắc chắn, không cho các cầu thủ Croatia, đặc biệt là Dado Proso, cơ hội tiếp cận cầu môn. Lối đá tấn công của Thuỵ Sĩ cũng đơn giản, tuy nhiên họ vẫn là đội tạo được nhiều cơ hội hơn ở đầu hiệp một, đáng chú ý là cú sút cận thành của tiền đạo Alexander Frei bị thủ môn Tomislav Butina đẩy ra. Phải đến phút 33, Croatia mới có pha đáp trả nguy hiểm, khi tiền vệ Niko Kovac đánh đầu cận thành vọt xà, sau quả phạt góc của đồng đội. Phút 35, hàng hậu vệ Thuỵ Sĩ bẫy việt vị không thành công, tạo điều kiện cho Josip Simunic đánh đầu đập đất. Thủ môn Joerg Stiel chỉ kịp phá bóng ra một cách yếu ớt. Ivica Olic ập vào đánh đầu, nhưng xà ngang đã từ chối bàn phá thế quân bình của Croatia. Trận đấu sôi động hơn ở cuối hiệp một, nhưng Croatia cũng chỉ có thêm một cú sút vọt xà từ khoảng cách xa của Niko Kovac.
Hiệp hai bắt đầu được khoảng 5 phút, Thuỵ Sĩ lâm vào tình thế vô cùng khó khăn khi tiền vệ phòng ngự của CLB PSV Eindhoven là Johann Vogel bị truất quyền thi đấu vì nhận thẻ vàng thứ hai trong trận. Khả năng phòng thủ từ xa của đội quân HLV Kobi Kuhn suy giảm đáng kể. Thuỵ Sĩ buộc phải rút lão tướng tiền đạo Chapuisat ra ở phút 55, và tăng cường tiền vệ Fabio Celestini. Từ đó, trên hàng công của họ chỉ còn mình Alexander Frei. Còn Croatia lập tức dồn lên quyết biến ưu thế về quân số thành bàn phá thế quân bình. Nhưng Thuỵ Sĩ vẫn chống đỡ rất quyết liệt, trước các đợt tấn công không mấy biến hoá của đối phương. Thủ môn Joerg Stiel mắc sai lầm khi băng lên cao ở phút 75, nhưng Croatia cũng không thể có bàn giải toả thế bế tắc. Thi đấu ít người hơn, nhưng Thuỵ Sĩ vẫn không ngần ngại dâng cao tấn công mỗi khi có cơ hội. Phút 80, CĐV Croatia thót tim khi Benjamin Huggel quyết định sút chìm từ xa trong một pha lên bóng ở trung lộ. Bóng đi căng khá hiểm, khiến Tomislav Butina phải khó khăn lắm mới phá được bóng giải nguy. Không lâu sau, đến lượt tiền vệ công Hakan Yakin đe doạ khung thành Croatia. Trận đấu còn ít phút, Thuỵ Sĩ củng cố tuyến phòng thủ bằng cách rút Hakan Yakin ra và đưa Daniel Gygax vào sân. Trước đó, họ còn tung trung vệ Stephane Henchoz vào củng cố trung tâm hàng phòng thủ.
Hoà 0-0, cả hai đều gặp nhiều khó khăn trong chiến dịch đoạt vé vào vòng tứ kết, bởi những đối thủ tiếp theo của họ là Anh và Pháp.
Đội hình:
Thuỵ Sĩ (4-3-1-2): 1-Joerg Stiel; 2-Bernt Haas, 20-Patrick Mueller, 5-Murat Yakin, 17-Christoph Spycher; 8-Raphael Wicky (4-Stephane Henchoz 83), 6-Johann Vogel, 18-Benjamin Huggel; 10-Hakan Yakin (15-Daniel Gygax 87); 11-Stephane Chapuisat (16-Fabio Celestini 55), 9-Alexander Frei. 
Croatia (4-4-2): 12-Tomislav Butina; 13-Dario Simic (8-Darijo Srna 61), 21-Robert Kovac, 3-Josip Simunic, 6-Boris Zivkovic; 19-Ivica Mornar, 10-Niko Kovac, 22-Nenad Bjelica (20-Giovanni Rosso 74), 18-Ivica Olic (7-Milan Rapaic 46); 9-Dado Prso, 11-Tomislav Sokota.

