Wayne Rooney được HLV Eriksson khen ngợi
"18 tuổi, một màn trình diễn đẳng cấp và hai bàn thắng tuyệt đẹp - Thật không thể tin nổi. Wayne Roooney xứng đáng với mọi lời ngợi khen", ông Sven Goran Eriksson nói về cầu thủ chơi hay nhất trận Anh - Thụy Sĩ. 
Nhà cầm quân người Thụy Điển còn nói thêm: "Chúng tôi rất hạnh phúc với chiến thắng ngày hôm nay. Một khi đã để thua đau đớn ở trận đầu tiên, có được cảm giác như chúng tôi hiện tại cũng là điều dễ hiểu. Đội tuyển Anh đã hoàn thành mục tiêu giành 3 điểm, dù các cầu thủ hơi lo lắng ở những phút đầu tiên và gặp khó khăn trong việc kiểm soát bóng. Thời tiết nắng nóng đã ảnh hưởng không ít tới cả hai đội nhưng tôi hài lòng vì khả năng hồi sức của các cầu thủ tốt hơn ở World Cup cách đây 2 năm". 
Còn Rooney, cầu thủ trẻ nhất ghi bàn trong lịch sử Euro, thì nói: "Đội tuyển Anh đã chơi tốt và tôi là người may mắn khi ghi được hai bàn thắng. Hôm nay là một ngày tuyệt vời. Dù không phải là trận đấu hay nhất nhưng khi Thụy Sĩ mất người, chúng tôi đã tận dụng cơ hội. Đây là một sự an ủi to lớn sau thất bại đau đớn ở trận đấu trước. Chúng tôi đã sẵn sàng để bước vào trận cuối cùng và giành chiến thắng". 

