MU kết thúc hợp đồng với Fabien Barthez 
Hôm qua, phát ngôn viên của CLB đương kim vô địch giải Ngoại hạng đã xác nhận việc kết thúc hợp đồng với thủ môn người Pháp vào cuối mùa giải này. Barthez đang toả sáng trong màu áo của O. Marseille, và tạo được ấn tượng tốt đẹp với ông Jaques Santini, HLV trưởng đội tuyển Pháp.
Hồi giữa mùa giải, Fabien Barthez chuyển sang thi đấu cho Marseille theo bản hợp đồng cho mượn có thời hạn 9 tháng từ MU. Và chiều qua, MU đã đạt được sự nhất trí cao với Fabien Barthez để thanh lý hợp đồng kể từ ngày 30/6/2004.
Barthez gia nhập MU năm 2000, với giá trị chuyển nhượng 7,8 triệu bảng (14,18 triệu USD). Sau thời kỳ đỉnh cao, thủ môn đầu trọc này phải ngồi dài băng ghế dự bị và chứng kiến Tim Howard trổ tài. Để cứu vãn một suất trong đội hình tuyển Pháp dự EURO 2004, Barthez đã quyết định ra đi. 

