Giải vô địch bóng bàn toàn quốc sắp khởi tranh
Sáng nay, BTC đã công bố, giải vô địch bóng bàn toàn quốc lần thứ 22 tranh Cup báo Nhân Dân sẽ được tổ chức từ ngày 10 đến 16/5, tại thành phố Hải Dương. Giải năm nay quy tụ các tay vợt ưu tú nhất của 14 tỉnh, thành, ngành, và sẽ tranh 7 bộ huy chương. 
Với mục đích phát hiện, bồi dưỡng, và nâng cao trình độ chuyên môn cũng như tâm lý thi đấu cho các VĐV, ban tổ chứchy vọng, giải lần này sẽ lựa chọn được những gương mặt ưu tú, nhất là những tay vợt trẻ, để tạo nguồn cho đội tuyển quốc gia tham dự các giải đấu lớn. Ông Trịnh Công Quyền - Giám đốc sở thể dục thể thao Hải Dương, trưởng ban tổ chức giải - cho biết, tất cả những trang thiết bị đã phục vụ SEA Games đều được huy động để phục vụ giải. 
Giải vô địch bóng bàn toàn quốc năm nay có sự góp mặt của 120 tay vợt (62 nam, 58 nữ), từ 14 tỉnh, thành, thi đấu tranh chấp 7 bộ huy chương. Những tay vợt hàng đầu Việt Nam như Mạnh Cường, Kiến Quốc, Tuấn Quỳnh, Thu Thuỷ, Mai Thi, Minh Hải cũng tham dự. Ngoài ra, Hà Minh Tuấn, Đinh Quang Ninh, Vũ Thị Hà, Mai Trang là những gương mặt trẻ đáng chú ý. Sáng nay, các VĐV đã có mặt tại Hải Dương. Và tất cả những tay vợt tham dự đều được bố trí điều kiện ăn, ở và tập luyện tốt nhất. 
Ở những nội dung đơn, các VĐV thi đấu theo thể thức phân nhánh, chơi 7 set, thắng 4. Còn ở nội dung đồng đội, các đoàn được phân vào các bảng, thi đấu 5 trận, thắng 3. 
Ban tổ chứckhẳng định giải thưởng năm nay sẽ cao hơn các năm trước. 64 triệu đồng sẽ được trao cho những đội vô địch. Bên cạnh đó, báo Nhân Dânsẽ trao thêm 4 giải thưởng phụ, bao gồm VĐV nam, nữ trẻ hay nhất, phần thưởng dành cho địa phương đăng cai và phần thưởng dành cho địa phương tham dự khó khăn nhất. 
Trước đó, đội chủ nhà Hải Dương, dưới sự dẫn dắt của tay vợt hàng đầu Việt Nam Vũ Mạnh Cường, đã triệu tập toàn bộ những tay vợt đang tập huấn ở Trung Quốc về tham dự giải, với mục tiêu giành thứ hạng cao nhất tại giải lần này. 

