Nam Định - HAGL: Hứa hẹn quyết liệt trên khắp mặt sân 
Chiều thứ sáu, Nam Định tiếp đón đương kim vô địch Hoàng Anh Gia Lai trên sân Thiên Trường, trong trận đấu mà các cuộc đối đầu căng thẳng nhiều khả năng sẽ xuất hiện ở tất cả mọi tuyến. Một chiến thắng sẽ giúp Nam Định soán ngôi đầu bảng V-League 2004 của đội bóng cao nguyên. 
Còn hơi sớm để khẳng định cuộc chiến giữa Nam Định và HAGL là trận chung kết sớm của V-League 2004. Nhưng chắc chắn, cuộc chiến này sẽ ảnh hưởng không nhỏ tới thành tích chung cuộc của hai đội. Đội bóng thành Nam hiện có phong độ tuyệt vời mà trước mùa bóng có lẽ họ chỉ dám mơ, với thành tích toàn thắng 3 trận đã đấu kể từ ngày giai đoạn hai bắt đầu. Tuy nhiên, thày trò nhà HLV Ngọc Hảo có lẽ vẫn chưa thể nuốt trôi thất bại 1-6 trên sân Pleiku ở lượt đi. Và cơ hội thanh toán cả vốn lẫn lãi đã đến với đội bóng thành Nam trong trận tái ngộ chiều thứ sáu này (HA Gia Lai đấu sớm vì bận dự Champions League châu Á tuần tới). Sân Thiên Trường, nơi mà Nam Định trở nên nguy hiểm hơn bất cứ nơi đâu, với gần hai vạn khán giả luôn cổ vũ nhiệt tình, SĐNĐ đang tràn trề hy vọng đánh bại đội bóng cao nguyên để cướp ngôi đầu bảng. Ba chiến thắng liên tiếp lần lượt trước Thể Công, Hải Phòng và LG. Hà Nội ACB, cùng với tỷ số 2-0, giúp Nam Định tạo sự tự tin cần thiết cho cuộc đối đầu hứa hẹn nảy lửa với HAGL. 
Các cặp đấu vòng 15
Chiều thứ sáu17h: Nam Định - HAGL (lượt đi 1-6)15h30: Bình Định - Thể Công (0-0)Chiều chủ nhật15h30: LG.HN.ACB - NHĐA (lượt đi 1-2)17h: Hải Phòng - Bình Dương (1-2)15h30: GĐT - Đà Nẵng (VTV3 truyền trực tiếp; lượt đi 2-5)15h30: Đồng Tháp - SLNA (1-3)
Nếu HAGL mạnh mẽ ở lối chơi tấn công tổng lực, đẹp mắt trên khắp mặt sân thì Nam Định hiện tại thể hiện sức mạnh của mình thông qua lối chơi phòng ngự phản công hiệu quả. Trận tranh hùng chiều thứ sáu này sẽ là dịp để hai lối đá mang bản sắc riêng tranh tài cao thấp với nhau. Chưa bao giờ Nam Định chơi hưng phấn, quyết tâm và tràn đầy sức mạnh như hiện nay, với một dàn cầu thủ đồng đều. Đấu pháp phòng ngự phản công được vận hành dựa trên một hàng tiền vệ năng động. Và một khi "cỗ máy" Nam Định hoạt động trơn tru, việc giành điểm từ tay họ ngay tại chảo lửa Thiên Trường là điều không dễ, cho dù đối thủ có là nhà đương kim vô địch đi chăng nữa.
Ở tuyến giữa, đội trưởng Văn Sỹ và Tkachenko của Nam Định có cơ hội so tài với Tawan và cựu tuyển thủ quốc gia Quang Trường (hoặc Hữu Đang). Cả hai hàng tiền vệ đều có khả năng cầm bóng chắc và khai triển những đường tấn công khó lường, với tính bất ngờ cao. Hơn nữa, họ chính là nguồn cảm hứng của cả đội, và là những cầu thủ làm bóng hàng đầu tại Việt Nam hiện nay. Còn trên hàng công, Trung Kiên và Amaobi trong những vòng gần đây chơi hiệu quả hơn cặp sát thủ Minh Hải - Kiatisuk phía HA Gia Lai. Sát thủ Amaobi duy trì được hiệu suất làm bàn cao suốt từ đầu mùa, và đang dẫn đầu danh sách Vua phá lưới, với 13 bàn thắng. Tốc độ cao, khả năng càn lướt mạnh mẽ, kỹ thuật dứt điểm hoàn hảo đã làm nên một tiền đạo mẫu mực như Amaobi. Hỗ trợ cho tay săn bàn người Nigeria này là một Trung Kiên cần mẫn và khéo léo. Anh không chỉ thông minh trong những đường kiến tạo cho đồng đội lập công mà còn là tác giả của những pha dứt điểm đẳng cấp. Ngược lại, Minh Hải cũng không muốn chứng kiến Amaobi bỏ xa hơn trong cuộc cạnh tranh giành danh hiệu Vua phá lưới mùa này. Còn Kiatisuk sẽ nỗ lực chứng minh giá trị của mình, bằng những bàn thắng quan trọng, trong những trận cầu có ý nghĩa quyết định. 
Ngoài ra, đột biến của trận đấu còn có thể được Nam Định tạo ra từ tuyến dưới, với hai mũi tấn công biên là Văn Nhiên và Xuân Phú. Bên cạnh đó, hàng thủ đội chủ nhà, do Chmorkine điều tiết, vẫn thi đấu kỷ luật, chặt chẽ và kín kẽ, tạo ra sức mạnh cho những pha phản công thần tốc. Trong những trận đấu vừa qua, các đối thủ như Thể Công và LG. Hà Nội ACB chưa có dịp kiểm chứng khả năng phòng ngự của Nam Định. Nhưng Chmokine, Duy Hoàng thứ sáu này sẽ gặp thách thức thật sự trước hàng công được coi là chất lượng nhất V-League. Hàng phòng ngự của HAGL, do Duy Quang chỉ huy, cũng vẫn thi đấu rất tốt, tạo ra sự chắc chắn trong lối đá của HAGL. Thủ thành hai đội là Văn Hạnh và Quang Huy cũng đều có phong độ ổn định, và là chốt chặn cuối cùng đáng tin cậy của hai HLV. 
Trên băng ghế chỉ đạo, đây là lần thứ hai trong mùa giải này, HLV Ngọc Hảo có cuộc đấu trí với đồng nghiệp Songamsuk bên HAGL. Một người là bậc thày của lối đá phòng ngự phản công, người kia là "nghệ nhân" trong lối chơi tấn công dồn dập. Cả hai triết lý bóng đá đó đều phát huy hiệu quả cao ở mùa này. Và chắc chắn, ở lần giáp mặt trước trên sân Pleiku, trận đấu mà Nam Định thua đậm nhất tính từ đầu giải V-League 2004 (với tỷ số 1-6), HLV đội bóng thành Nam đã rút ra được nhiều bài học kinh nghiệm cho cuộc đối đầu quan trọng cuối tuần này. Nhưng trước trận đấu, HLV Ngọc Hảo tỏ ra rất tự tin: "Cả đội đang trong thời điểm sung mãn về thể lực, thoải mái về tâm lý. Tất cả những công tác chuẩn bị đều diễn ra suôn sẻ, đúng kế hoạch, các cầu thủ hăng say tập luyện với quyết tâm đòi lại món nợ ở trận lượt đi. Xuất phát từ tình hình thực tế, tôi đánh giá rất cao HAGL. Họ có một đội hình tuyệt vời, nhưng họ không mạnh hơn Nam Định nhiều. Vì vậy, cơ hội giành phần thắng ở trận này chia đều cho hai đội". Còn ông Nguyễn Văn Vinh, Giám đốc kỹ thuật của HA.GL phát biểu: "Các cầu thủ của chúng tôi đang rất háo hức chờ đợi trận đấu này. Tuy nhiên, ý nghĩa cuộc viếng thăm Nam Định cũng không khác nhiều so với bất cứ một trận nào của chúng tôi. Với HA.GL, trận nào cũng quan trọng, mấy điểm cũng quý giá. Tuy nhiên, dù kết quả của trận đấu này như thế nào cũng không ảnh hưởng đến tham vọng vô địch của chúng tôi. Tất cả chúng tôi đều rất thoải mái". 
Nam Định sẽ thiếu trung vệ Quang Minh (bị treo giò). Nhưng Thanh Tùng đã sẵn sàng thế chỗ. HAGL thì không chịu mất mát nào đáng kể về mặt nhân sự.
HA Gia Lai buông Champions League châu Á
Do không còn khả năng tranh chấp vé lọt vào vòng hai Champions League châu Á 2004, ban lãnh đạo CLB HAGL quyết định trong trận làm khách CLB Makassar sẽ để một số cầu thủ trụ cột ở nhà chuẩn bị cho chiến dịch chinh phục V-League 2004. Trong cuộc chạm trán trên đất Indonesia ngày 5/5, HLV Arjhan và 8 cầu thủ trụ cột của đội bóng phố núi (4 cầu thủ Thái Lan, thủ môn Văn Hạnh, hậu vệ Quang Trãi, Duy Quang, tiền vệ Quang Trường) sẽ vắng mặt. Và đội cũng sẽ chỉ mang tới Indonesia 14 cầu thủ, trong đó chỉ có một thủ môn (Văn Tuấn).
Minh Hải
Xếp hạng V-League 2004 (sau 25/4)
TT
Đội
Trận
TH
BĐiểm
1HAGL
14
11
12
34
2Nam Định
14
10
22
32
3SLNA
14
59
024
4LG.HN.ACB
14
72
523
5Bình Dương
14
56
321
6 Bình Định
14
54
519
7GĐT
14
61
719
8Đà Nẵng
14
39
218
9Hải Phòng
14
31
10
10
10
Thể Công
14
24
810
11
NH Đông Á
14
24
810
12
Đồng Tháp
14
23

