Henin kéo dài chuỗi trận bất bại 
Tay vợt số một thế giới, Justine Henin, tiếp tục có một sự khởi đầu hoàn hảo cho mùa giải mới khi giành danh hiệu vô địch thứ ba. Hôm thứ bảy, chị vượt qua Svetlana Kuznetsova 7-6, 6-3 trong trận chung kết Dubai Mở rộng.
Trận đấu diễn ra khá khó khăn. Tay vợt người Bỉ không thể chứng tỏ được sức mạnh vượt trội trong một cuộc so tài kéo dài tới 85 phút, với những đường bóng chủ yếu dọc sân. "Ở những phút đầu, tôi không có được cảm giác thoải mái và không tự tin vào phong độ của mình. Nhưng tôi đã chơi hay vào những thời điểm quan trọng. Thể lực của tôi cũng đã ổn. Tôi đã làm việc hết sức mình và xứng đáng với những gì giành được". 
Cho dù có những vấn đề về sức khỏe, Henin vẫn giành chức vô địch mà không để thua một set nào, nâng tổng số danh hiệu chị giành được tới thời điểm này lên con số 17. Chị cũng khẳng định sẽ trở lại Dubai vào năm tới để giành danh hiệu thứ ba liên tiếp. 
Trong khi đó, với thành tích lọt vào tới trận chung kết, tay vợt 18 tuổi Kuznetsova sẽ lần đầu tiên trong sự nghiệp lọt vào top 20 tay vợt hàng đầu thế giới. Ở trận tứ kết, chị đã đánh bại cựu tay vợt số 1 Venus Williams. Chị nói: "Mệt mỏi nhưng tôi đã cố gắng làm tất cả những gì có thể. Những lỗi tự đánh bóng hỏng luôn khiến tôi bị áp lực. Không đạt phong độ cao nhất trong trận chung kết nhưng tôi cần phải kiên nhẫn. Dù sao, đây cũng là tuần thi đấu tốt nhất trong sự nghiệp của tôi". 

