Nghiền nát Middlesbrough, Arsenal tái chiếm ngôi đầu bảng
Tối qua, trên sân Highbury, Arsenal có màn trình diễn ấn tượng để giành chiến thắng xứng đáng 4-1 trước Middlesbrough. Thắng lợi này giúp CLB thành London đòi lại ngôi đầu bảng Premiership từ tay MU - đội sẽ tiếp Newcastle vào đêm nay. 
Thời gian gần đây, Arsenal thi đấu không ổn định và thường xuyên để mất điểm trong những trận đấu với những đối thủ được đánh giá yếu hơn. Nhưng điều tồi tệ nhất với CLB thành London là việc họ để kỳ phùng địch thủ MU bỏ xa tới 3 điểm. Chính vì thế, HLV Wenger bố trí đội hình mạnh nhất trong cuộc đối đầu với Middlesbrough, quyết tâm giành trọn 3 điểm và thu hẹp khoảng cách với MU. Các trụ cột như hậu vệ Lauren, tiền vệ Ljungberg, Vieira, Gilberto, Pires và tiền đạo Henry đều có mặt trong đội hình xuất phát. 
Kết quả vòng 21
Arsenal  Middlesbrough: 4-1Birmingham  Southampton: 2-1Blackburn  Bolton: 3-4Charlton  Wolverhampton: 2-0Fulham  Everton: 2-1Leeds  Tottenham: 0-1Liverpool  Aston: 1-0Portsmouth  Man. City: 4-2Leicester  Chelsea: 0-4MU  Newcastle: 0-0
Ngay ở giây thứ 41 của trận đấu, Jeremie Aliadiere suýt nữa ghi bàn mở tỷ số cho đội chủ nhà. Tuy nhiên, nỗ lực rất đáng khen ngợi của tài năng trẻ người Pháp bị thủ thành Mark Schwarzer khước từ. Dù chơi hay hơn và kiểm soát thể trận nhưng Arsenal vẫn bế tắc trong nhưng pha dứt điểm quyết định. Phút 37, Henry giải toả sự sốt ruột cho các CĐV đội nhà bằng bàn thắng từ chấm 11 m, sau khi trung vệ Ehiogu của Middlesbrough phạm lỗi với Patrick Vieira trong vòng cấm. Ngay trước giờ nghỉ giải lao, Arsenal nhân đôi cách biệt. Cú sút phạt trực tiếp của Henry quá hiểm hóc khiến hậu vệ Franck Queudrue đá phản lưới nhà, trong một nỗ lực cản phá.
Sang hiệp hai, phấn khích bởi 2 bàn thắng ghi được trong hiệp một, Arsenal càng thi đấu càng nhuần nhuyễn và tự tin hơn. Trong khi, Middlesbrough tiếp tục có màn thể hiện nghèo nàn. Phút 57, sau pha phối hợp ăn ý với Henry, Robert Pires dứt điểm một đường tấn công trung lộ do chính anh khởi xướng bằng một cú sút không thể cản phá, nâng tỷ số lên 3-0 cho đội bóng áo đỏ. Chưa chịu dừng lại ở đó, hàng tiền vệ dưới sự dẫn dắt của Viera thi đấu rất hiệu quả và gần như bất cứ một pha lên bóng nào của họ cũng có thể gây nguy hiểm cho khung thành đối phương. Phút 86, bàn thắng đẹp nhất của trận đấu được ghi khi tiền vệ Ljungberg dứt điểm hiểm hóc, bóng đập trúng cột dọc trước khi bay vào lưới, trong sự bất lực của thủ thành Schwarzer. Dù đã 4 lần thủng lưới nhưng Middlesbrough vẫn thi đấu hết sức kiên cường và nhiều phen làm cho các CĐV Arsenal hú hồn. Tuy nhiên, phải đợi đến phút 86, sau nhiều nỗ lực, đội khách mới ghi được bàn thắng danh dự khi thủ thành Lehmann phạm lỗi với Maccarone trong vòng cấm. Và chính tiền đạo người Italy bình tĩnh thực hiện thành công quả phạt đền, ghi bàn thắng danh dự cho đội quân của HLV McLaren.
Thắng trận 4-1, Arsenal trở lại vị trí đứng đầu bảng Premiership với cùng 49 điểm nhưng MU xếp thứ hai do kém chỉ số phụ. Đêm nay, đội bóng thành Manchester sẽ có trận đấu khó khăn trên sân nhà gặp Newcastle United. 
Đội hình: 
Arsenal: thủ môn Lehmann, hậu vệ Lauren, Campbell, Cygan, A. Cole, tiền vệ Ljungberg (Parlour, 72'), Vieira, Gilberto, Pires (Edu, 67'), tiền đạo Henry, Aliadiere (Kanu, 45').
Middlesbrough: thủ môn Schwarzer, hậu vệ Mills, Southgate, Ehiogu (Riggott, 45'), Queudrue, tiền vệ Job (Maccarone, 62'), Boateng, Downing, Doriva (Juninho, 62'), tiền đạo Zenden, Nemeth.
Những tay săn bàn hàng đầu giải Ngoại hạng Anh: 
16 bàn: Shearer (Newcastle).14 bàn: Nistelrooy (MU).13 bàn: Henry (Arsenal), Saha (Fulham).10 bàn: Anelka (Man. City).9 bàn: Angel (Aston). 8 bàn: Owen (Liverpool), Beattie (Southampton), Forssell (Birmingham City), Pires (Arsenal).7 bàn: Kanoute (Tottenham), Crespo (Chelsea), L. Ferdinand (Leicester), A. Cole (Blackburn), Keane (Tottenham), Sheringham (Portsmouth), 6 bàn: Hasselbaink (Chelsea), Dickov (Leicester), Scholes (MU), Radzinski (Everton), Euell (Charlton). 5 bàn: Watson (Everton), Morte (Fulham), Mutu (Chelsea), Smith (Leeds), Giggs (MU), Kewell (Liverpool), Davies (Bolton), Robert (Newcastle), Berger (Portsmouth), Bent (Leicester), Lampard (Chelsea), Rae (Wolverhampton), Nolan (Bolton), Ayegbeni (Portsmouth). 
Công Thắng
Ngoại hạng Anh (sau 11/1)
TT
Đội
Trận
Điểm
1MU
21
50
2Arsenal
21
49
3Chelsea
21
45
4Charlton
21
34
5Liverpool
20
32
6Fulham
21
31
7Newcastle
21
30
8Birmingham
20
29
9Southampton
21
27
10
Aston Villa
21
27
11
Bolton
21
26
12
Everton
21
24
13
Tottenham
21
24
14
Middlesbrough 
20
24
15
Man City
21
22
16
Blackburn
21
22
17
Portsmouth
21
22
18
Leicester 
21
19
19
Leeds
21
17
20
Wolves
20

