Lucio đầu quân cho Bayern Munich
CLB xứ Bavaria vừa hoàn tất bản hợp đồng có thời hạn ba năm trị giá 12 triệu euro với trung vệ Lucio từ CLB Leverkusen. Cầu thủ 26 tuổi này là trụ cột của đội tuyển Brazil hồi World Cup 2002, và góp công lớn giúp Leverkusen vào tới chung kết Champions League năm 2002.
Như vậy, Lucio là cầu thủ mới thứ hai đến với Bayern mùa hè này, sau tiền đạo 27 tuổi Vahid Hashemian - gia nhập từ Bochum với mức phí 2 triệu euro.
Lucio chuyển tới Leverkusen mùa bóng 2000-2001, và ngay ở mùa giải sau đã trở thành trụ cột của CLB này trong chiến dịch chinh phục ngôi á quân Champions League (thua Real 1-2 ở bán kết).
Karl-Heinz Rummenigge - Chủ tịch Bayern - phát biểu sau khi có được chữ ký của Lucio: "Tôi rất vui mừng khi CLB hoàn tất được bản hợp đồng quan trọng. Cậu ấy sẽ là một trụ cột trong đội hình của Bayern ở mùa giải tới". Đầu tuần này, Bayern cũng khẳng định rằng HLV Felix Magath sẽ sớm chia tay VfB Stuttgart để huấn luyện CLB xứ Bavaria ngay mùa giải sang năm, chứ không cần đợi đến 2007.

