Christian Vieri trở lại Juventus 
Thông tin mới nhất từ Italy cho hay, hôm nay, sát thủ Vieri đã đồng ý trở lại thi đấu cho CLB cũ của mình - Juventus. Đổi lại, Inter sẽ có tiền đạo Di Vaio, thủ môn Fabian Carini và được Juve trả thêm 5 triệu USD. Lễ ký kết sẽ được tổ chức vào đêm nay. 
Trong buổi họp báo đêm nay, mọi điều khoản của bản hợp đồng cũng sẽ được tiết lộ. Tuy nhiên, phía Inter đang đàm phán để lấy tiền vệ Enzo Maresca của CLB thành Turin, thay vì khoản tiền 5 triệu USD. 
Chủ sở hữu CLB Inter Milan, ông Massimo Moratti, tuyên bố trên tờ nhật báo Gazzetta dello Sport (Italy): "Không chỉ mình Juventus, mà còn rất nhiều đội bóng danh tiếng khác ở châu Âu cũng muốn có Vieri. Tuy nhiên, mọi thứ đều phụ thuộc vào ý định của cá nhân cầu thủ. Hiện tại, cậu ấy đang tập luyện cùng đồng đội, chuẩn bị cho Euro. Hãy để cậu ấy hoàn thành nhiệm vụ với đội tuyển quốc gia". 
Lý do khiến tiền đạo 30 tuổi này quyết định ra đi có thể là những bất đồng với ban huấn luyện đội áo sọc xanh đen. Hơn nữa, tân HLV Juventus, ông Fabio Capello, rất muốn có Vieri. Trong mùa giải vừa qua, Vieri là chân sút thứ hai của Inter, sau tài năng trẻ người Brazil, Adriano. 

