Phù thủy Reyes lại vô địch ở giải billiards 9 bóng châu Á
Hôm qua, cơ thủ người Philippines đã có cuộc lội ngược dòng ngoạn mục khi đánh bại Jeong Young Hwa (Hàn Quốc) trong trận chung kết với tỷ số 12-10, đoạt ngôi quán quân cùng phần thưởng 10.000 USD. Đây là chức vô địch thứ ba của Reyes sau 4 vòng đấu của giải billiards 9 bóng châu Á.
Trước đó ở vòng tứ kết, Efren Reyes đã vượt qua Park Shin Young (Hàn Quốc) với khoảng cách 6 điểm 9-3. Ở nhánh đối diện, sau khi vượt qua vận động viên Việt Nam Vũ Trọng Khải ở vòng hai, cơ thủ người Hàn Quốc Jeong Young Hwa tiếp tục thi đấu thành công và Antonio Gabico (Philippines) ở tứ kết. Bước vào hai trận bán kết, Efren Reyes nhanh chóng vượt qua người đồng hương Warren Kiamco với tỷ số cách biệt 11-4. Trong khi đó, Jeong Young Hwa cho thấy phong độ ổn định khi tiếp tục vượt qua Chatchawal Rutphae (Thái Lan) 11-7 ở trận bán kết còn lại.
Ở trận đấu cuối cùng của giải diễn ra tối qua, Reyes bắt nhịp với trận đấu chưa tốt nên để Jeong Young Hwa liên tục dẫn điểm. Đến điểm số 10-8, cơ thủ người Hàn Quốc được lợi thế giao bi nhưng đã bỏ lỡ cơ hội kết thúc trận đấu. Và không hổ danh là tay cơ số một châu Á, Reyes đã liên tục ghi điểm cân bằng tỷ số 10-10 rồi kết thúc trận đấu ở điểm số 12-10 trong sự vỗ tay khán phục của khán giả Đài Loan.
Ngoài chức quán quân, cơ thủ 50 tuổi người Philippines này còn nhận được phần thưởng 10.000 USD. Đây là chức vô địch thứ ba của Reyes sau 4 vòng đấu tại giải billiards 9 bóng châu Á 2004. Với thành tích này, vận động viên số một của châu lục đã cầm chắc một suất tại giải vô địch billiards 9 bóng thế giới.
Vòng đấu cuối cùng của giải billiards 9 bóng châu Á sẽ diễn ra tại Philippines trong hai ngày 29 và 30/5.

