Tây Ban Nha thắng trong trận đấu không hấp dẫn
Chưa đầy một phút sau khi vào sân thay người trong hiệp hai, Juan Valeron ghi bàn giúp Tây Ban Nha đánh bại Nga 1-0 ở trận đấu diễn ra sau trận khai mạc Euro 2004 đêm qua. Kết quả, Tây Ban Nha đứng nhì bảng A, cùng được 3 điểm nhưng xếp dưới Hy Lạp do kém về số bàn thắng ghi được. 
Sau thất bại bất ngờ của đội chủ nhà Bồ Đào Nha ở trận khai mạc, cả Tây Ban Nha và Nga đều biết rằng nếu đội nào thắng ở lần gặp gỡ giữa hai bên, con đường vào tứ kết sẽ trở nên dễ dàng hơn. Trước một đội Nga thiếu nhiều vị trí chính thức, Tây Ban Nha đẩy cao tốc độ ngay sau tiếng còi khai cuộc. Lập tức, Tây Ban Nha có được những cơ hội đầu tiên. Phút thứ hai, Raul nhận đường chuyền vượt tuyến của Baraja, tung ra một cú sút chân trái sở trường bóng đi chệch góc xa. 
Với việc bố trí ba cầu thủ Raul, Extebarria và Vicente hỗ trợ cho mũi nhọn Morientes, Tây Ban Nha hoàn toàn chủ động triển khai lối chơi trong khoảng 30 phút đầu tiên. Trong khi đó, bên phía Nga, tiền đạo duy nhất Bulykin gần như mất hút, còn hàng tiền vệ 5 người cũng rất khó khăn để tranh quyền kiểm soát khu trung tuyến. Phải tới phút 15, Nga mới có đợt tấn công đầu tiên. Izmailov vượt qua Puyol, chuyền bóng chính xác cho Bulykin nhưng cầu thủ này lại đệm bóng quá nhẹ, để hậu vệ đối phương dễ dàng phá bóng. 
Bồ Đào Nha thua Hy Lạp ở trận khai mạc
Một trong những cầu thủ chơi hay nhất của Tây Ban Nha, Vicente đã chứng tỏ sự quan trọng với những cú bứt phá tốc độ dọc biên trái. Chính anh là người khởi xướng cho pha bóng mà lẽ ra Morientes phải mở được tỷ số. Pha đánh đầu sở trường từ khoảng cách 6m đập đất đã bị thủ thành Ovchinikov xuất sắc cản phá. Tiếp đó, Exteberria không thành công trong cú đá bồi, để hậu vệ Nga phá bóng ra ngoài. Ngay sau đó, Nga đáp trả. Alenitchev đi bóng xuyên qua hai hậu vệ nhưng rất tiếc, Casillas đã kịp thời băng lên cản phá cú sục bóng của tiền vệ đang khoác áo Porto. 
Sang hiệp hai, thế trận diễn ra cân bằng hơn. Hai bên ở vào thế giằng co cho đến khi Tây Ban Nha tiến hành thay người. Cùng lúc, HLV Saez tung vào sân Xabi Alonso, thay cho Baraja chơi không tốt, và Valeron, thế chỗ của Morientes. Gần như ngay lập tức, sự thay đổi này phát huy hiệu quả. Đón đường chuyền thấp của Puyol, Valeron bình tĩnh khống chế bằng chân phải, vượt qua Smertin, sau đó tung ra cú sút chìm chân trái, đánh bại Ovchinikov ở ngay lần chạm bóng đầu tiên. Nga phản ứng bằng cách bố trí một tiền đạo nữa đá cạnh Bulykin là Sychev. Nhưng thời gian còn lại của trận đấu diễn ra càng lúc càng tẻ nhạt cho đến khi hết giờ. Bên phía Nga, hậu vệ Sharonov phạm lỗi với tiền đạo trẻ Fernando Torres, vào thay Raul trước đó, nhận thẻ vàng thứ nhì và rời sân.
Ở lượt trận kế tiếp, diễn ra vào lúc 23h ngày 16/6, Tây Ban Nha sẽ gặp Hy Lạp. Rất có thể, khi đó HLV Saez sẽ phải suy nghĩ lại về quyết định để Juan Valeron ngồi trên ghế dự bị. Trong trường hợp đó, đội hình ưa thích của ông, là đội hình xuất phát ở trận gặp Nga, sẽ có một vài sự điều chỉnh ở hàng tấn công. 
Đội hình: 
Tây Ban Nha: thủ môn Casillas; hậu vệ Puyol, Marchena, Helguera, Bravo, tiền vệ Etxeberria, Albelda, Baraja (Alonso, 59), Vicente; tiền đạo Raul (Torres, 77), Morientes (Valeron, 59).
Nga: thủ môn Ovchinnikov; hậu vệ Evseev, Smertin, Sharonov, Sennikov; tiền vệ Gusev (Radimov 45), Alenitchev, Aldonin (Sychev 68), Mostovoi, Izmailov (Kariaka 74); tiền đạo Bulykin.

