Huy Hoàng mời 5 đồng đội ở SLNA uống cà phê xin lỗi
Trong buổi tập sáng qua, Huy Hoàng đã xin lỗi 5 cầu thủ ở đội SLNA về việc đã tự ý "ký hộ" họ trong lá đơn xin giảm án cho Như Thành. Trung vệ này đã được tất cả các đồng đội xí xoá bằng một chầu cà phê vui vẻ ngay sau buổi tập. 
Trước đó, do không biết Huy Hoàng, người cùng đội SLNA, "ký thay", tiền đạo trẻ Công Vinh đã đứng tên viết một lá đơn gửi lên Liên đoàn kiến nghị việc mình và các cầu thủ Lâm Tấn, Như Thuật, Hải Nam, Dương Hồng Sơn bị mạo danh. Sau khi biết chính Huy Hoàng đã làm việc này, Công Vinh nói: "Sáng nay, anh Hoàng đã nói với bọn em về chuyện này và bọn em đều xí xoá hết cho anh ấy, anh em đã vui vẻ trở lại. Nhưng nếu anh Hoàng nói trước một câu và đưa đơn cho bọn em đọc xem nội dung thế nào, em cũng sẽ ký. Dù sao, anh Thành cũng là người trong đội với chúng em". Cả 4 cầu thủ còn lại, sau khi biết người "ký hộ" của mình là anh Hoàng, cũng cười xí xoá cho Hoàng. 
Sau khi biết chuyện, HLV Thành Vinh tỏ ra hết sức tin tưởng vào cậu học trò Huy Hoàng của mình. Ông Vinh nói: "Tôi đoán, Hoàng nghĩ rằng, các cầu thủ khác cũng nghĩ như mình thôi nên cũng ký hộ luôn. Hoàng sống vô tư nhưng hành động như vậy là quá bồng bột. Các cầu thủ trẻ sống rất tình cảm, nhiều lúc hay bao che lỗi cho bạn". 
Tuy nhiên, người thầy của Huy Hoàng cả ở đội tuyển quốc gia và CLB SLNA cũng tỏ ra nghiêm khắc: "Chúng tôi sẽ gặp Hoàng và xem xét kỹ động cơ của việc làm này. Nếu là tình cảm đơn thuần, chúng tôi sẽ giáo dục và rút kinh nghiệm. Còn nếu có ý đồ gì, chúng tôi sẽ có những quyết định phù hợp". 

