Quán bar của Figo - nam châm hút khách mùa Euro
Ở Vilamoura, Algavre (Bồ Đào Nha) có một quán café mang tên Sete (Số 7). Chủ nhân của nó là cầu thủ bóng đá nổi tiếng nhất nước này  Luis Figo. 
Nơi đây đã trở thành điểm thu hút những ngôi sao thể thao, điện ảnh, các thành viên hoàng gia, kể từ khi được khai trương trong dịp World Cup 6 năm về trước. Quán bar được đặt tên theo số áo của Figo trong đội tuyển quốc gia. 
Trong khi chàng cầu thủ đang bận rộn chuẩn bị cho trận bóng giải vô địch châu Âu, giữa Bồ Đào Nha với Hy Lạp, đối tác làm ăn của anh - Paulo Tong Tam (biệt danh là China) đang điều hành nơi này.
Cái quán là ý tưởng của Figo. Anh ấy muốn một nơi cho mọi người cùng xem thể thao, trong một bầu không khí thoải mái, China giải thích. 
Đối với fan hâm mộ thể thao thì Sete quả là thiên đường. Tại đây, có những màn hình lớn phát các chương trình thể thao qua vệ tinh từ khắp trên thế giới. Trong dịp Euro 2004, người ta có thể xem các buổi bình luận về các trận đấu bằng nhiều thứ tiếng. 
Khi nào không có bóng đá, các khách hàng có thể chuyển sang xem tennis hay golf. Trên tường, các đồng đội của Figo ở Real Madrid  David Beckham và Ronaldo, ngôi sao tennis Boris Becker, tay đua F-1 Michael Shumaker - đang nhìn họ mỉm cười. Tất cả những nhân vật nổi tiếng trong làng thể thao đến quán, vì họ mến Figo. Chúng tôi còn được tiếp cả gia đình hoàng gia Tây Ban Nha và các ngôi sao nhạc pop. Tôi biết họ hết, China ung dung nói. 
Khi đến đây từ Mozambique, sau khi nước này giành độc lập từ Bồ Đào Nha năm 1974, Chia không có một đồng xu dính túi. Khởi đầu, ông làm nghề rửa bát. Sau đó, ông tận dụng cơ hội của mình, khi ngành du lịch ở Bồ Đào Nha bắt đầu bứt phá.
China đã khôn ngoan khi chọn điểm đậu ở Vilamoura. Trước khi khu cảng được xây tại đây năm 1974, nơi đây chỉ là một khu đất trống bên bờ biển, Giờ thì nó là một nơi thu hút những người giàu có đến nghỉ ngơi. 
Tàu của nhà tỷ phú Nga Roman Abramovich chuẩn bị cập cảng tại thành phố này. Ông chờ xem trận đấu giữa Tây Ban Nha và Nga, diễn ra ở sân vận động Algarve, cách đó 25 km. Abramovich - ông chủ câu lạc bộ Chelsea (Anh) - mới thuê huấn luyện viên Jose Mourinho dẫn dắt đội bóng của mình. Mourinho lại là bạn của China.
Tôi mong là Jose sẽ đưa Abramovich đến đây sau một trận bóng, China nói. 
M.C. (theo Reuters) 


