Đội tuyển Anh và hàng loạt sự lựa chọn bất ngờ
HLV trưởng Eriksson vừa gây sốc cho các CĐV xứ sương mù khi triệu tập một loạt những khuôn mặt mới cho trận giao hữu gặp Thuỵ Điển, trong đó có cả những cầu thủ đang chơi bóng ở hạng Nhất. Trái lại, Owen, Campbell, Scholes và Lampard đều được nghỉ ngơi. Beckham và Rooney thì chưa chắc chắn góp mặt. 
Jlloyd Samuel, Shaun Wright-Phillips, Jermain Defoe, Robert Green và Alan Thompson đều được gọi triệu tập vào đội tuyển Anh, cho trận giao hữu với Thuỵ Điển, đêm thứ tư này. 5 khuôn mặt mới có cơ hội gây ấn tượng với HLV Eriksson trước khi danh sách các cầu thủ tham dự EURO 2004 được ấn định.
Trong số những cầu thủ được gọi lần này, gây sốc nhất là trường hợp của thủ thành Robert Green. Người trấn giữ khung thành của CLB hạng Nhất Norwich cho biết: "Tôi đã mơ ước điều này từ rất lâu rồi. Khi giấc mơ của tôi trở thành hiện thực, tôi vui sướng đến phát điên. Khoảng cách từ một đội hạng Nhất đến CLB Premier League đã xa rồi, nhưng đến sự nghiệp quốc tế thì là cả một khoảng cách quá lớn. Nhưng tôi sẽ cố gắng thể hiện tài năng của mình". 
Tiền đạo Shaun Wright-Phillips cũng hạnh phúc vô cùng vì cuối cùng những nỗ lực của anh đã được đánh giá một cách thoả đáng. Đây là lần đầu tiên, tiền đạo 22 tuổi của Manchester City được gọi vào đội tuyển quốc gia. 
Hậu vệ Jlloyd Samuel (Aston Villa) cũng tạo được ấn tượng mạnh với Eriksson bằng một bàn thắng trong trận đấu mà HLV người Thuỵ Điển đi xem. Chấn thương của Ledley King cũng tạo cơ hội cho Anthony Gardner được khoác áo tuyển quốc gia. 
Những cầu thủ được triệu tập cho trận giao hữu, gặp Thuỵ Điển: 
Thủ môn: David James (Man City), Paul Robinson (Leeds), Ian Walker (Leicester), Robert Green (Norwich). 
Hậu vệ: Danny Mills (Middlesbrough), Phil Neville (MU), Carragher (Liverpool), Jlloyd Samuel (Aston Villa); John Terry (Chelsea), Jonathan Woodgate (Newcastle), Gareth Southgate (Middlesbrough), Anthony Gardner (Tottenham). 
Tiền vệ: David Beckham (Real), Steven Gerrard (Liverpool), Joe Cole (Chelsea), Nicky Butt (Manchester United), Jermaine Jenas (Newcastle), Owen Hargreaves (Bayern Munich), Scott Parker (Chelsea), Alan Thompson (Celtic). 
Tiền đạo: Shaun Wright-Phillips (Manchester City), Emile Heskey (Liverpool), Darius Vassell (Aston Villa), Alan Smith (Leeds), Jermain Defoe (Tottenham), Wayne Rooney (Everton). 

