Báo chí Đức gọi Otto Rehhagel là người hùng dân tộc
Chiến thắng của đội tuyển Hy Lạp trước ĐKVĐ Pháp tại tứ kết Euro 2004 đã được giới truyền thông Đức ca ngợi hết lời. Và HLV trưởng Otto Rehhagel, người Đức, được "tâng" lên tận mây xanh dù thành công của ông chẳng dính dáng gì tới đội tuyển quốc gia Đức. 
Otto đã làm được những điều kỳ diệu" là dòng tít lớn trên tờ nhật báo nổi tiếng nhất nước Đức, Bild. Tờ báo này còn cho rằng không ai xứng đáng hơn Rehhagel trong vai trò kế nhiệm HLV trưởng Rudi Voeller. 
Cựu HLV trưởng Werder Bremen, Otto Rehhagel, tới Hy Lạp năm 2001. Ba năm ở đây, ông đã làm thay đổi hoàn toàn bộ mặt của bóng đá nước này. Các cầu thủ ở quê hương phong trào Olympic đã có lối chơi mang dáng dấp của người Đức với kỹ thuật cá nhân, quyết tâm cao độ và sự nhuần nhuyễn trong chiến thuật. 
Những tượng đài Pháp đã sụp đổ",Frankfurter Allgemeine Zeitung viết. Tờ báo này còn tiếp tục: Những chàng trai của Rehhagel đã mang tới cho Euro 2004 những điều kỳ diệu. Người Pháp đã phải gục dưới chân họ". 
Tờ Bild còn tiếp tục mỉa mai: "Thế hệ vàng của Zinedine Zidane đã kết thúc. Cầu thủ "hay" nhất của họ chỉ còn là Thierry Henry với những pha đỡ bóng không thể chấp nhận được và những cơ hội bị bỏ qua đáng tiếc. 
Tiền đạo người Hy Lạp, Angelos Haristeas, được coi là người ghi bàn thắng lịch sử, đã che đi ánh hào quang của Zinedine Zidane và đồng đội. TờBerliner Zeitung còn ca ngợi màn trình diễn của Hy thật kỳ diệu. Hy Lạp đã kết thúc câu chuyện huyền thoại về các cầu thủ Pháp. Ai bảo rằng những chú lùn thì không thể vượt qua người khổng lồ Gothiah". 

