LG.HN.ACB thay HLV trưởng
Cuối cùng, sau lần suýt bị cách chức, ông Lê Thụy Hải cuối cùng đã bị CLB LG. Hà Nội ACB "trảm" thật vào sáng nay, cho dù hợp đồng hiện tại có thời hạn tới tháng 7. Theo Chủ tịch CLB Nguyễn Đức Kiên, ông Hải phải ra đi vì "không còn phù hợp trước những diễn biến phức tạp của giải V-League" nữa. 
Để tỉnh táo đối phó với "tình hình phức tạp của V-League", Ban lãnh đạo CLB đã đưa trợ lý Hoàng Văn Phúc lên thay. Lúc này, ông Kiên lại tự mâu thuẫn với chính mình khi nói rằng quyết định đưa cựu cầu thủ Đường sắt Việt Nam lên thay vì muốn tạo điều kiện cho HLV trẻ (40 tuổi) này có cơ hội thể hiện, khi mà giải chỉ còn 5 vòng đấu. 
Ngay đầu mùa giải, giữa HLV Lê Thuỵ Hải và bầu Kiên đã có những bất đồng về quan điểm huấn luyện đội. Nhưng cuối cùng, ông Kiên đã chấp nhận thuận theo một số yêu cầu của ông Hải. 
Tuy nhiên, là người trực tính, HLV Lê Thuỵ Hải thường có những phát biểu gây sốc, nhất là những khi đứng ra bảo vệ học trò. Trong trận thua của LG.HN.ACB trước NHĐA (1-2) trên sân Thống Nhất ở giai đoạn một, HLV 58 tuổi này đã chỉ trích gay gắt trọng tài. Không chỉ bị BTC giải phạt mà HLV Hải còn suýt bị bầu Kiên sa thải vì thái độ gay gắt khi đó. 
Trận đấu Đà Nẵng - LG.HN.ACB trên sân Chi Lăng (kết quả: 2-1) gây bất bình trong dư luận. Sau trận đấu này, ông Hải đã phát biểu với báo chí rằng mình là HLV thiếu chuyên nghiệp, trình độ chuyên môn kém.
Đội bóng thủ đô hiện đứng thứ tư trong bảng xếp hạng, kém SLNA đúng 1 điểm. Ở vòng đấu 18, chủ nhật này, LG.HN.ACB sẽ tiếp đội bóng xứ Nghệ tại sân Hàng Đẫy.

