Đức sẽ lấy động lực từ World Cup để thi đấu ở Euro 
Đội trưởng đội tuyển Đức, Oliver Kahn, tự tin rằng "những cỗ xe tăng" đã học được rất nhiều từ thất bại 1-5 ở trận giao hữu với Romania. Đồng thời, người đội trưởng này cũng nói rằng Đức sẽ thi đấu với động lực từ World Cup hai năm trước đây. 
Phát biểu từ trại tập huấn của đội tuyển Đức, người thủ môn này nói rằng tinh thần của toàn độ đang lên rất cao bởi họ quyết tâm chơi như ở World Cup 2002. "Thất bại trước Romania là một cú sốc, nhưng đây là một lời cảnh tỉnh có hiệu quả lớn. Giờ đây, chúng tôi biết rằng nếu chỉ ra sân với một nửa quyết tâm hay động lực của mình, chúng tôi sẽ không có, dù là một cơ hội nhỏ nhất. Đức đang đạt 100% phong độ. Tất cả đều sẵn sàng cho một ngày hội lớn". 
Có nhiều vấn đề riêng, nhưng thủ quân của Bayern Munich vẫn sẵn sàng tập trung vào giải đấu lớn này. "Tôi luôn sẵn sàng tập trung toàn lực vào những công việc quan trọng. Ở Munich, tôi luôn là trung tâm của mọi sự chú ý nên không thể thi đấu một cách thoải mái. Ở đây thì khác, tôi có thể đối mặt với mọi chuyện, tất nhiên, ở trong những giới hạn nhất định. Mỗi trận đấu đều là những thách thức mới đối với tôi". 
Đức nằm ở bảng D, được gọi là bảng tử thần, cùng các đội CH Czech, Hà Lan và Latvia. 

