Thể Công lại thất bại
Những tưởng không khí hào hùng của ngày 30/4 sẽ tiếp thêm sức mạnh để các cầu thủ mặc áo lính giành được chiến thắng, trong chuyến làm khách trên sân của Bình Định. Nhưng bàn thắng duy nhất của Minh Mính và sự xuất sắc của thủ môn Minh Quang đã buộc Thể Công trắng tay chiều nay (thua 0-1).
Chọn lối chơi phòng ngự phản công, các cầu thủ Thể Công vào trận một cách chậm rãi. Nhưng chính họ lại là đội có cơ hội đầu tiên. Phút thứ 6, tân binh Đức Mạnh đối mặt với Minh Quang trong khu vực 5m50, nhưng cú sút từ góc hẹp của anh đưa bóng đi vọt xà. Khoảng 3 phút sau, Pipat trả lời. Nhận đường chuyền của đồng đội trong vòng 16m50, tiền đạo Thái Lan xoay người sút ngay, nhưng thủ thành Vũ Dũng đã cản phá thành công. Phút 13, khung thành Thể Công lại bị đe dọa. Cú sút phạt bên cánh phải của Bình Định đưa bóng đi thẳng vào khung thành, nhưng bóng vẫn không qua được tay thủ môn Vũ Dũng. 
Các cặp đấu vòng 15
Chiều thứ sáuNam Định - HAGL: 2-0(Amaobi 70', tân binh Nwachukwwu 78')Bình Định - Thể Công: 1-0 (Minh Mính 30')Chiều chủ nhật15h30: LG.HN.ACB - NHĐA (lượt đi 1-2)17h: Hải Phòng - Bình Dương (1-2)15h30: GĐT - Đà Nẵng (VTV3 truyền trực tiếp; lượt đi 2-5)15h30: Đồng Tháp - SLNA (1-3)Chơi mờ nhạt ở những phút đầu trận đấu, nhưng Minh Mính lại là người mở tỷ số cho Bình Định. Phút 30, Pipat đánh đầu hiểm hóc. Vũ Dũng đẩy bóng đập xà dội xuống, và tiền đạo Minh Mính đã nhanh chân đệm bóng vào lưới trống, đưa đội bóng đất võ vượt lên dẫn trước 1-0. Sau bàn thắng, các cầu thủ chủ nhà đẩy cao đội hình, liên tục uy hiếp khung thành đối phương. Phút 35, Văn Hiển tung cú sút căng từ sát vạch 16m50, Vũ Dũng đẩy bóng ra, sau đó bóng lại được chuyền vào vòng cấm địa Thể Công. Nhưng cú kết thúc cận thành của Pipat không thể nhân đôi cách biệt cho Bình Định.
Đầu hiệp hai, HLV Nguyễn Thanh Hải đưa Phương Nam vào thay Đức Mạnh - tiền đạo chơi không nổi bật ở hiệp một. Phút 50, tưởng chừng tỷ số đã được cân bằng cho Thể Công, khi Bảo Khanh đánh đầu cực mạnh ngay khu 5m50. Nhưng thủ môn Minh Quang đã có một pha cứu bóng xuất thần, tung người đẩy bóng hết đường biên ngang. Phút 58, Minh Mính đối mặt với thủ môn đối phương, nhưng lần này đôi chân của Vũ Dũng đã ngăn không cho Mính cơ hội ghi bàn thứ hai trong trận. Phút 62, bóng được chuyền bổng vượt qua hết hàng phòng ngự Bình Định, nhưng Minh Quang đã kịp băng ra sát vạch 16m50 để cản phá, ngay trước khi Phương Nam kịp chạm bóng. Phút 75, Yuthajak được đưa vào thay Pipat. Ngay lập tức cầu thủ Thái Lan đã có cơ hội ghi tên mình vào danh sách ghi bàn, khi đi bóng qua cả thủ môn Vũ Dũng nhưng lại không dứt điểm ngay mà chuyền ngược vào trong, để hậu vệ Thể Công phá bóng. 
Các cầu thủ khách tưởng chừng đã có bàn san bằng tỷ số ở những phút đấu thêm giờ. Cú sút của một cầu thủ Thể Công từ tuyến hai đã làm Minh Quang lần đầu tiên trong trận phải bó tay. Nhưng bóng lại đập cột dọc bật ra, và Phương Nam dễ dàng đệm bóng vào khung thành. Tuy nhiên, trọng tài đã căng cờ báo việt vị. Thắng trận 1-0, Bình Định tạm chiếm vị trí thứ 5 của Bình Dương. Trong khi đó, Thể Công đang đối mặt với nguy cơ trở lại cuối bảng xếp hạng, nếu Đồng Tháp thắng SLNA, và NHĐÁ giành được điểm trước LG.HN.ACB chiều chủ nhật. Cuối tuần trước, Thể Công le lói hy vọng trụ hạng, khi thoát khỏi vị trí cuối bảng nhờ thắng lợi đầu tiên trên sân Hàng Đẫy ở mùa giải năm nay.
Lê Cường
Xếp hạng V-League 2004 (sau 30/4)
TT
Đội
Trận
TH
BĐiểm
1Nam Định
15
11
22
35
2HAGL
15
11
13
34
3SLNA
14
59
024
4LG.HN.ACB
14
72
523
5Bình Định
15
64
522
6Bình Dương
14
56
321
7GĐT
14
61
719
8Đà Nẵng
14
39
218
9Hải Phòng
14
31
10
10
10
Thể Công
15
24
910
11
NH Đông Á
14
24
810
12
Đồng Tháp
14
23

