Tuyển Nga e ngại sự thiên vị của trọng tài
Một trong những mối lo lớn nhất của đội tuyển Nga khi tham dự vòng chung kết Euro 2004 là việc phải đối mặt với cung cách đối xử bất công từ phía những người điều khiển trận đấu. Nga cho rằng Tây Ban Nha và chủ nhà Bồ Đào Nha sẽ được nương nhẹ. 
Tại trận ra quân đêm nay, 12/7, tuyển Nga sẽ gặp Tây Ban Nha ở trận ra quân ở bảng A. Ngay từ trước khi lên đường đến Bồ Đào Nha, thủ quân Alexei Smertin đã tâm sự về mối quan ngại chính ở giải lần này tính chính xác trong các quyết định mà trọng tài đưa ra.
"Sự công bằng của trọng tài là điều khiến chúng tôi bận tâm. Nằm cùng bảng với Bồ Đào Nha và Tây Ban Nha, đội gần như được coi là đồng chủ nhà, chắc chắn bạn sẽ ít nhiều phải lo lắng về cách điều hành trận đấu", Smertin thừa nhận. "Tôi chỉ mong sẽ có sự đối xử như nhau giữa tất cả các đội tham gia và đừng có điều gì tác động đến kết quả trận đấu ngoài các yếu tố chuyên môn". 
Cầu thủ kiến thiết Alexander Mostovoi, người dày dạn kinh nghiệm nhất đội tuyển, tin chắc Bồ Đào Nha sẽ được hưởng ưu đãi từ phía các quan chức điều hành trận đấu. "Hãy nhớ lại World Cup vừa qua, Tây Ban Nha đã bị loại trong trận tứ kết với Hàn Quốc bởi công tác điều hành tồi tệ. Có những nhân vật cao cấp muốn trao thưởng cho đội chủ nhà bằng mọi giá và họ đã đạt mục đích", đội trưởng Celta Vigo, từng 8 năm thi đấu tại Primera Liga, phát biểu. "Tôi hầu như chắc chắn về chuyện rằng các trọng tài sẽ xử sự có lợi cho Bồ Đào Nha hơn là Nga. Đó là thực tế và e rằng chúng ta chẳng thể làm gì để chống lại". 
Từ trước tới nay, tại các giải đấu lớn, Nga, và nhất là Liên Xô trước đây, luôn chịu ức chế do tiếng còi thiên vị của trọng tài. Ngay cả HLV Arsene Wenger, trong bài nhận định về cơ hội của các đội ở bảng A mới đây, cũng đã nêu lên nhận xét như vậy. 

