Croatia - chướng ngại cuối cùng của Anh ở vòng bảng
Tâm điểm của lượt trận cuối bảng B, diễn ra đêm nay, là cuộc so tài một mất một còn giữa đội tuyển Anh với Croatia. Nếu đội quân của HLV Otto Baric phải chiến thắng bằng mọi giá để giành quyền đi tiếp, thì một kết quả hoà là vừa đủ để "Những chú sư tử" có mặt ở tứ kết. 
Hậu vệ Sol Campbell và tiền vệ Steven Gerrard là hai trong số 4 cầu thủ không thể ra sân tập cùng đồng đội vào hôm thứ bảy vừa rồi. Campbell và Gerrard đang bị phồng da chân. Trong khi đó, Owen Hargreaves đã nghỉ tập trong hai ngày liền vì bị đau dạ dày, còn chấn thương của nhạc trưởng Paul Scholes đang được chăm sóc hết sức cẩn thận. Phát ngôn viên của Liên đoàn bóng đá Anh khẳng định tất cả những cầu thủ này đã bình phục và sẵn sàng phục vụ đội tuyển quốc gia khi được yêu cầu. 
Bảng B
TT
Đội
Đ1
Phap
42
Anh
33
Croatia
24
Thụy Sĩ
1Hiện tại, đội tuyển Anh xếp thứ hai tại bảng B và hơn đối thủ Croatia một điểm (3-2). Do đó, một trận hoà là đủ để đội tuyển Anh có mặt ở vòng tứ kết, nhờ có hiệu số bàn thắng bại cao trong trường hợp cả Pháp, Anh, và Thuỵ Sĩ cùng kết thúc vòng bảng với 4 điểm. Trong trận này, nhiều khả năng HLV Sven-Goran Eriksson của tuyển Anh vẫn sẽ bố trí Wayne Rooney chơi cặp tiền đạo cùng Michael Owen. Bộ đôi sát thủ này sẽ nhận được sự hỗ trợ đắc lực từ hàng tiền vệ 4 người là Beckham, Lampard, Gerrard và đặc biệt là Paul Scholes. Sức tấn công của Những chú sư tử Anh cũng sẽ tăng lên đáng kể với sự dâng cao thường xuyên của hai hậu vệ cánh Gary Neville và Ashley Cole. 
Trung vệ Sol Campbell được ban huấn luyện đội tuyển Anh tín nhiệm giao cho nhiệm vụ hết sức nặng nề - vô hiệu hoá Dado Prso, Cầu thủ hay nhất trong trận Croatia - Pháp. Bên cạnh đó, John Terry cũng sẽ chia sẻ ít nhiều kinh nghiệm với đồng đội của mình, bởi hậu vệ Chelsea đã có hai lần đối đầu cùng Prso ở Champions League. 
Pháp - Croatia: Trận cầu của những sai lầm
Thần đồng Rooney giúp Anh đè bẹp Thuỵ Sĩ
Tỷ lệ cược: Anh - CroatiaWilliam Hill của châu Âu (Thắng - Hoà - Thua): 1,72 - 3,20 - 4,33Một số nhà cái châu Á: Anh chấp nửa trái
Trợ lý HLV Steve McClaren của đội tuyển Anh tiết lộ, giờ đây nhiệm vụ của Michael Owen không chỉ là kết thúc cơn khát cháy bàn thắng của mình tại Euro 2004 mà còn phải tạo cơ hội để thần đồng Wayne Rooney giúp "Những chú sư tử Anh" cất cao tiếng gầm tại Bồ Đào Nha. Tiền đạo Liverpool thi đấu khá ăn ý với sát thủ 18 tuổi ở trận ra quân, gặp Pháp. Hơn nữa, Owen là người kiến tạo cơ hội để Rooney ghi bàn mở tỷ số, khởi nguồn cho chiến thắng 3-0 trước Thuỵ Sỹ ở lượt trận thứ hai. "Tôi cho rằng Michael Owen sẽ thất vọng bởi cậu ấy chưa ghi được bàn thắng nào cho riêng mình. Đó không phải là thành tích cậu ấy mong muốn. Nhưng đẳng cấp của Owen thì ai cũng biết. Cậu ấy nhận được sự tôn trọng từ bất cứ hàng phòng ngự nào. Hy vọng rằng khả năng ghi bàn của Owen sẽ được cải thiện. Đội tuyển Anh cần điều đó", Steve McClaren tiết lộ với giới báo chí. 
Dù tỏ ra hết sức tự tin vào chiến thắng của đội nhà, nhưng trợ lý HLV McClaren vẫn dành cho Croatia những lời đánh giá rất cao: "Bất cứ đội bóng nào có thể cầm chân Pháp đều là đội rất mạnh. Họ xứng đáng nhận được sự tôn trọng của các đội bóng khác. Các cầu thủ Croatia đều rất nhanh nhẹn, có kỹ thuật và rất nguy hiểm với lối đá phòng ngự phản công. Tuy nhiên, các cầu thủ Anh sẽ mạnh hơn với lòng quyết tâm cao của mình. Đã vào trận là chúng tôi quyết giành phần thắng". Còn thủ quân David Beckham hồi tưởng: "Ở trận cuối cùng của vòng bảng tại Euro 2000, đội tuyển Anh chỉ cần một trận hoà trước Romania là có mặt ở vòng tiếp theo. Nhưng rốt cuộc, chúng tôi lại chịu thất bại 2-3 sau bàn thua ở phút cuối cùng từ chấm phạt đền. Chúng tôi không thể điều này xảy ra một lần nữa". 
Các cầu thủ, ban huấn luyện Croatia cũng muốn quên đi thất bại nhục nhã tại World Cup 2002, khi họ phải xách vali về nước ngay sau vòng đấu bảng. Thủ quân của Croatia, Boris Zivkovic, tuyên bố trận đấu với đội tuyển Anh vào đêm nay chính là cuộc đối đầu quan trọng nhất của đội tuyển Croatia tại Euro 2004. Đêm nay, Zivkovic sẽ trở lại, sau khi vắng mặt ở trận hoà 2-2 trước Pháp vì chấn thương đầu gối. Còn tiền đạo cánh Ivica Olic nhiều khả năng không thể ra sân trong trận này, do một vết thương mà chưa xác định được nguyên nhân. HLV Otto Baric cũng khẳng định rằng ông sẽ bố trí tiền đạo sắp chuyển tới Rangers, Dado Prso, chơi cặp cùng Tomo Sokota - sát thủ của Werder Bremen. Trong khi đó, cơ hội dành cho Ivan Klasnic không còn nữa khi tiền đạo này dám tuyên bố: "Bây giờ tôi có thể nghĩ đến lịch trình cho kỳ nghỉ của mình, bắt đầu từ thứ ba, bởi Croatia không đủ sức đánh bại đội tuyển Anh". 
Trong bữa tiệc sinh nhật lần thứ 71 của mình, được tổ chức hôm thứ bảy vừa rồi, HLV Otta Baric tuyên bố: "Tôi muốn tự tặng mình món quà sinh nhật là chiến thắng trước đội tuyển Anh và tấm vé vào tứ kết cho người hâm mộ Croatia. Tôi tin vào các cầu thủ của mình. Chúng tôi sẽ làm tốt hơn trận gặp Pháp". Ngoài ra, chiến lược gia 71 tuổi này cũng tiết lộ: "Croatia sẽ tập trung hơn cho phòng ngự từ xa, Igor Tudor sẽ thay thế vị trí của Nenad Bjelica ở hàng tiền vệ để cùng Boris Zivkovic phong toả phạm vi hoạt động của Beckham, Gerrard và Lampard". HLV Baric còn ví von: "Prso rất quan trọng với Croatia. Nếu Zinedine Zidane quan trọng như thế nào với đội tuyển Pháp thì Prso quan trọng như vậy với Croatia". Đội trưởng Boris Zivkovic phụ hoạ: "Chúng tôi đã sẵn sàng cho trận đối đầu với Anh, dù trong đội vẫn còn một vài cầu thủ bị đau. Bản thân tôi cũng đang bị chấn thương chân, nhưng tôi muốn ra sân trong trận này, dù chỉ còn một chân". 
Như vậy, HLV Otto Baric sẽ bố trí Igor Tudor chơi ở hàng tiền vệ, sau những sai lầm đặc biệt nghiêm trọng. Điều này đặc biệt có ý nghĩa với thủ môn Tomislav Butina, bởi chỉ tính riêng trận gặp Pháp, ngôi sao của Juventus đã phạm hai sai lầm lớn, trực tiếp dẫn đến bàn thua cho đội nhà. Tình huống đầu tiên, Tudor tự đưa bóng về lưới nhà sau pha đá phạt trực tiếp của Zidane. Tiếp đó, anh lại thực hiện một được chuyền bất cẩn để người đồng đội ở Juventus, David Trezeguet, quân bình tỷ số cho nhà đương kim vô địch. 
Đội hình xuất phát dự kiến
Croatia (4-4-2): thủ môn 12-Tomislav Butina; hậu vệ 13-Dario Simic, 21-Robert Kovac, 6-Boris Zivkovic, 5-Igor Tudor; tiền vệ 22-Nenad Bjelica, 20-Giovanni Rosso, 10-Niko Kovac, 7-Milan Rapaic; tiền đạo 9-Dado Prso, 11-Tomislav Sokota 
Anh (4-4-2): thủ môn 1-David James; hậu vệ 2-Gary Neville, 5-John Terry, 6-Sol Campbell, 3-Ashley Cole; tiền vệ 7-David Beckham , 11-Frank Lampard, 4-Steven Gerrard, 8-Paul Scholes; tiền đạo 9-Wayne Rooney, 10-Michael Owen 
Trọng tài: Pierluigi Collina (Italy) 

