Venus được ưu tiên tại Australia Mở rộng 
Bất chấp việc nghỉ thi đấu một thời gian dài và tụt xuống thứ 11 trong bảng xếp hạng WTA, Venus Williams vẫn được chọn là hạt giống số 3 tại giải Grand Slam đầu tiên của năm. Quyết định này của BTC Australia Mở rộng đã vấp phải nhiều ý kiến trái ngược. 
Khi hai tay vợt người Bỉ, Justine Henin và Kim Clijsters, lần lượt được chọn làm hạt giống số 1 và 2 cộng với sự rút lui của Serena, Amelie Mauresmo hy vọng sẽ là hạt giống số 3. Tuy nhiên, Trưởng BTC Australia Mở rộng McNamee lại quyết định dành vị trí đó cho tay vợt số 11 Venus Williams. Mauresmo đã phản ứng rất quyết liệt với quyết định của BTC. Chị cho biết: "Tôi cảm thấy bất bình và thực sự không thể hiểu nổi tại sao lại như vậy. Suốt thời gian qua cô ấy bị chấn thương vậy mà vẫn giành được vị trí cao". 
Australia Mở rộng từ lâu nay vẫn tuân thủ một cách khá máy móc bảng xếp hạng WTA cho việc lựa chọn hạt giống. Nhưng BTC đã áp dụng ngoại lệ cho Venus vì tay vợt này từng là á quân giải năm ngoái. 
Venus chưa chơi một trận đấu thực sự nào kể từ khi để thua Serena tại chung kết Wimbledon năm ngoái. Tuy nhiên tuần vừa qua, chị đã tham dự một trận đấu trình diễn tại Hong Kong. 
Trong khi đó, tay vợt số 5 thế giới, Lindsay Davenport, lại không hề phản đối quyết định này. "Trước đây, tôi từng nhận được sự ưu tiên như vậy nên tôi rất hiểu việc làm đó", Davenport cho biết. Tay vợt số 1 thế giới, Justine Henin, cũng có cùng quan điểm: "Tôi không quan tâm quá nhiều đến chuyện này. Venus đã có tên tuổi và giành nhiều danh hiệu WTA. Chị ấy xứng đáng ở vị trí đó".
Các trận đấu vòng loại sẽ diễn ra vào ngày 15/1 và kết quả bốc thăm vòng đầu tiên sẽ diễn ra sau đó một ngày. Australia Mở rộng sẽ chính thức khởi tranh ngày 19/1. 

