Matthias Sammer trở thành HLV của Stuttgart
Hôm qua, chỉ một ngày sau khi rời Dortmund, Matthias Sammer chính thức tiếp quản chiếc ghế HLV của Stuttgart, thay cho nhà chiến lược Felix Magath đã chuyển sang Bayern. Như vậy, Quả bóng vàng châu Âu năm 1996 sẽ nhận trách nhiệm dẫn dắt CLB xứ Schwabian trong vòng 3 năm. 
Ông Erwin Staudt, Chủ tịch Stuttgart, cho biết: "Chúng tôi cần một HLV trẻ để tiếp tục con đường dở dang của Magath. Sammer phù hợp với Stuttgart trên mọi phương diện. Chúng tôi vui mừng vì cậu ấy đã đồng ý dẫn dắt đội bóng. Hy vọng thành công sẽ đến với Mathias và đội bóng". Stuttgart kết thúc giải vô địch Bundesliga năm nay với vị trí thứ tư. Do đó, họ sẽ đại diện cho nước Đức ở Cup UEFA mùa tới. 
Về phần mình, HLV Mathias Sammer, người từng giành chức vô địch Đức trong màu áo Stuttgart mùa bóng 91/92 và đóng góp 20 bàn thắng cho CLB này, cho biết: "Mọi thứ tiến triển quá nhanh với đội bóng trong mùa bóng năm nay. Tôi sẽ cố gắng hết sức để phát huy tối đa những điều tốt đẹp mà HLV Magath để lại. Một tương lai tươi sáng đang chờ đón Stuttgart, một đội bóng trẻ và khát khao chiến thắng". 
Mathias Sammer từng được đánh giá là một libero hay nhất thế giới ở thập kỷ 90. Anh giành danh hiệu Quả bóng vàng châu Âu năm 1996 và cũng trong năm đó, Sammer đăng quang chức vô địch châu Âu cùng đội tuyển Đức. Sự nghiệp HLV của anh cũng vinh quang không kém. Sammer từng giúp Dortmund giành danh hiệu vô địch Đức năm 2002 và là HLV hay nhất năm đó. 

