Cơ hội cho NH Đông Á Thép Pomina vùng lên
Một chiến thắng trước HA Gia Lai, trong trận đấu sớm chiều mai tại sân Thống Nhất, sẽ giúp đội bóng TP HCM củng cố niềm tin trụ hạng. Ở cuộc chạm trán lần này, đội bóng cao nguyên vắng mặt tới ba trụ cột ở hàng phòng ngự. Trong khi đó, Bình Dương nhiều khả năng giành 3 điểm trước Bình Định.
Về lực lượng, đội chủ nhà NH Đông Á sẽ không có mặt tiền vệ Thái Lan Sakda và cầu thủ trẻ thường xuyên đá chính trong những vòng đấu gần đây, Công Minh, vì bị thẻ phạt. Trong khi đó, hàng phòng thủ của đội khách đến từ phố núi Gia Lai chịu tổn thất lớn, khi thiếu vắng hai trụ cột ở hàng phòng ngự là Hải Lâm và Thành Long. Bên cạnh đó, việc trung vệ Mạnh Dũng bị kỷ luật nội bộ đến hết giải cũng khiến cho hàng hậu vệ 5 người của đội bóng đương kim vô địch suy yếu nghiêm trọng.
Tinh thần của Thép và Gỗ đều đang hưng phấn rất cao, sau khi giành được những trận thắng quý hơn vàng ở lượt đấu vừa qua: NH Đông Á thắng 2-1 ngay trên sân của đối thủ trực tiếp là Thép Việt Úc Hải Phòng; còn HA Gia Lai vừa hạ Thể Công để đòi lại ngôi đầu từ tay SĐ Nam Định. Nhưng đội chủ nhà chiều thứ sáu này sẽ ra sân với quyết tâm cao hơn, bởi họ đã nhìn thấy những tia hy vọng mong manh trong cuộc chiến trụ hạng. Và đoàn quân của HLV Hồ Thu sẽ không bao giờ dễ dàng từ bỏ mục tiêu giành trọn 3 điểm trước HAGL, nhất là khi được thi đấu trên sân Thống Nhất.
Dự kiến sẽ có khoảng 5.000 cổ động viên của HAGL có mặt trên sân Thống Nhất, cổ vũ cho đội nhà. Trong khi đó, các fan của NHĐÁ Thép Pomina cũng không kém phần sôi động với những phương án cổ động fairplay, đầy màu sắc được giữ bí mật đến giờ chót, nhằm tạo sự bất ngờ cho các cầu thủ.
Về lối chơi, dù thiếu vắng các trụ cột ở tuyến phòng thủ, Gỗ vẫn nhỉnh hơn Thép. Trong khi đó, NHĐÁ Thép Pomina lại tỏ ra sắc sảo trong các tình huống cố định, nhất là các pha đá phạt của trung vệ Niweat Siriwong. Chắc chắn là đội bóng phố núi sẽ vào cuộc với thế trận lấy tấn công làm phòng thủ, và tập trung vào hai biên - nơi Anh Kiệt và Hoàng Vương của đội chủ nhà thường tích cực lên tham gia tấn công không kịp lùi về phòng ngự. Ở trận lượt đi, HAGL đã vượt qua NHĐÁ Thép Pomina với tỷ số 2-0, nhờ hai bàn thắng của Dusit và Minh Hải. Nhưng ở mùa giải 2003, dù đang ở thế thượng phong, Gỗ đã bị Thép cầm hòa không bàn thắng trên sân Thống Nhất. Nếu cầm cự được hết hiệp một, đội quân của tướng Hồ Thu sẽ có nhiều cơ may thắng trận.
Cũng trong trận đấu sớm chiều thứ sáu, trên sân Gò Đậu, Bình Dương sẽ tiếp Bình Định. Với sự trở lại của ông HLV người Hàn Quốc, Nam Dae Shik, Chelsea Việt Nam sẽ xuất phát với đội hình chính thức mà không có mặt hai trụ cột: thủ môn Vũ Trường và hậu vệ Lee Yoo Song. Ngoài ra, đội trưởng Trường Giang cũng không thể xung trận vì chấn thương chưa hồi phục. Bên kia sân, Bình Định sẽ ra sân với thành phần mạnh nhất của mình. Sau loạt trận Bắc du không thành công, chắc chắn là Bình Dương muốn giành chiến thắng để lấy lại niềm tin của các cổ động viên nhà. Trong khi đó, với 23 điểm, đội bóng đất võ gần như đã chắc chắn trụ hạng, nên nhiều khả năng sẽ không vào cuộc với tinh thần cao nhất. Tuy nhiên, Bình Dương không thể xem thường đội khách với sự nguy hiểm của bộ ba Nirut - Issawa -Pipat. Ở trận lượt đi, Bình Dương đã hạ Bình Định với tỷ số 2-0 ngay trên thánh địa Quy Nhơn, Vì vậy, Neto và các đồng đội hoàn toàn có thể giành chiến thắng thứ hai liên tiếp trước đội bóng miền Trung khi được thi đấu trên nhà.
Các cặp đấu vòng 17
Chiều thứ sáu17h: NH Đông Á - HAGL15h30: Bình Dương - Bình ĐịnhChiều chủ nhậtĐà Nẵng - LG.HN.ACBSLNA - Hải PhòngNam Định - GĐTThể Công - Đồng Tháp
Danh sách các cầu thủ dội bom ở V-League 2004:
14 bàn: Amaobi (23-SĐNĐ).10 bàn: Minh Hải (16-HAGL).9 bàn: Kiatisuk (13-HAGL), Achilefu (24-LG.HN.ACB).Đá phản 1 bàn: Quang Vinh (3-NHĐÁ.TP).
Xếp hạng V-League 2004
TT
Đội
Trận
TH
BĐiểm
1HAGL
16
12
13
37
2Nam Định
16
11
32
36
3LG.HN.ACB
16
92
529
4SLNA
16
69
127
5Bình Định
16
65
523
6GĐT
16
71
822
7Bình Dương
16
56
521
8Đà Nẵng
16
39
418
9Đồng Tháp
16
43
915
10
Hải Phòng
16
41
11
13
11
NHĐÁ
16
34
913
12
Thể Công
16
24
10
10

