Cầu thủ Croatia được thoải mái 'chuyện ấy' tại Euro
Sau mỗi trận đấu, các cầu thủ Croatia tham dự Euro 2004 sẽ được phép gặp vợ hoặc bạn gái. Đó là quyết định của HLV trưởng Baric. Nhưng ông đồng thời cũng yêu cầu các học trò phải biết giữ mình để tránh những chấn thương đáng tiếc. 
"Chúng tôi không cấm chuyện quan hệ tình dục. Sau mỗi trận đấu tại Euro, các cầu thủ sẽ được nghỉ ngơi trọn vẹn một ngày để ở bên những người phụ nữ của họ. Tôi nhận thức được rằng đó là chuyện bình thường với bất kỳ người nào. Nhưng điều quan trọng nhất là họ phải biết giữ mình", HLV trưởng đã 71 tuổi, Baric, cho biết. 
Các HLV thường có quan niệm rất khác nhau về chuyện này. Trong đó, rất nhiều HLV thường cấm mọi hoạt động chăn gối ở các giải đấu lớn. Theo họ, làm điều đó có thể ảnh hưởng đến hiệu quả thi đấu của các cầu thủ. Một số người khác nghĩ rằng cầu thủ có thể bị xao nhãng bởi việc có vợ hoặc bạn gái bên cạnh trong trại tập huấn. 
Croatia, đứng thứ ba tại World Cup 1998, nhưng đã không thể giành quyền thi đấu ở Euro 2000. Đội hiện chuẩn bị cho Euro 2004 tại một trung tâm huấn luyện ở vùng núi. Đây cũng là khu nghỉ mát thư giãn. Họ sẽ có trận giao hữu với Slovakia vào ngày mai. Tuần tới, đội sẽ chuyển tới một khu huấn luyện khác ở gần Slovenia, và chơi trận giao hữu cuối cùng gặp Đan Mạch tại Copenhagen ngày 5/6. 
Croatia nằm ở bảng B cùng với ĐKVĐ Pháp, Anh và Thụy Sĩ. 

