Cuộc chiến của những kẻ khốn khổ thành Manchester 
Cuối tuần này, giải Ngoại hạng Anh tiếp tục tranh tài với tâm điểm là trận derby căng thẳng ở thành Manchester. Nếu như MU đang cố gắng tuyệt vọng để bảo vệ danh hiệu vô địch Premiership, thì Manchester City cũng phải chiến đấu với tinh thần cao nhất để tránh xa nhóm xuống hạng. 
MU đang rơi vào một cuộc đại khủng hoảng trước chuyến viếng làm khách trên sân của Man. City trong trận derby mang nhiều ý nghĩa với cả hai đội. Trận hoà 1-1 trước Porto đã loại họ ra khỏi vòng tứ kết Champions League lần đầu tiên sau 8 năm. Hơn nữa, tại giải Ngoại hạng họ kém Arsenal 9 điểm và sẽ phải vượt qua chính cường địch này, đội bất bại tại Premiership sau 27 vòng đấu, tại bán kết Cup FA. Trận đấu với Man. City không chỉ là cuộc thanh toán ân oán nội bộ thành Manchester. Một loạt chấn thương và án treo giò ở những vị trí quan trọng như G. Neville (treo giò), Roy Keane, Silvestre, Fortune và C. Ronaldo (đều đang nghỉ dưỡng chấn thương) thu hẹp cơ hội giành thắng lợi của MU. Nếu thất bại, có thể nói hy vọng bảo vệ thành công chức vô địch giải Ngoại hạng của MU sẽ trở thành "điệp vụ bất khả thi". Nguy cơ về một mùa giải trắng tay đang hiển hiện trước mắt HLV Ferguson và các học trò. Trong khi đó, Man. City đang rất cần điểm để thoát xa khỏi tốp cầm đèn đỏ. Vì giờ đây, họ lẹt đẹt ở vị trí thứ 15, chỉ hơn nhóm xuống hạng vẻn vẹn 3 điểm. Thật đáng buồn vì đây là một trong những mùa họ giành được số điểm thấp kỷ lục trong lịch sử của CLB với 27 điểm sau đúng 27 vòng đấu. Cơ hội lặp lại thành tích xếp thứ 9 trong bảng tổng sắp của năm 2003 đã trở nên quá xa vời với đội quân của HLV Kevin Keegan. Bởi thế, mục tiêu trước mắt của Man. City là trụ hạng. 
Những cặp đấu vòng 28
Thứ bảyBirmingham - Leicester Blackburn - Arsenal Bolton - Chelsea Charlton - Middlesbrough Everton - Portsmouth Fulham - Leeds Chủ nhậtMan. City - MU Southampton - Liverpool Tottenham - Newcastle Wolves - Aston Villa 
HLV Alex Ferguson cho biết: "Tôi chỉ có 3 ngày để vực dậy tinh thần cho toàn đội cũng như chấn chỉnh lại kỷ luật và sức mạnh của hàng phòng ngự. Thú thật các hậu vệ của tôi có vấn đề trong nhiều trận vừa qua. Và một khi bạn tạo cho đối phương quá nhiều khoảng trống thì bị thủng lưới nhiều lần cũng là điều dễ hiểu. Trong 3 trận ở Premier League kể từ khi Rio Ferdinand bị treo giò, chúng tôi đã để thủng lưới tới 8 bàn". Còn Gary Neville hồi tưởng lại "một thời đã xa" với vẻ buồn bã: "Chỉ cách đây vài tuần, MU còn dẫn đầu Premiership, nhưng sự thất thường và những chấn thương của một số cầu thủ biến chúng tôi thành kẻ chiến bại trên mọi mặt trận. Kém Arsenal 9 điểm và bị loại khỏi Champions League đã làm tổn thương sự tự tôn của các cầu thủ. Tuy nhiên, chúng tôi không có nhiều thời gian để buồn bã nữa. Đã đến lúc phải giành lấy những gì xứng đáng thuộc về CLB, bắt đầu bằng trận gặp Manchester City. Còn HLV Keegan vẫn ý thức được nhiệm vụ của mình: "Giúp CLB dần dần đi lên lý giải cho lý do tôi ở lại sân City of Manchester. Trận đấu này hứa hẹn sẽ căng thẳng do cả hai đội đều rất cần điểm. Tôi rất tin tưởng vào sức mạnh của đội bóng và các cầu thủ của mình. Chúng tôi không dễ dàng buông xuôi mọi thứ. Đây là cơ hội của Man. City để đánh bại người anh em cùng thành phố vì sau khi bị loại khỏi Champions League, tinh thần chiến đấu của MU bị ảnh hưởng nghiêm trọng". 
Ngay ở cuộc chạm trán lần đầu tiên sau khi thăng hạng năm 2002, Man. City đánh bại MU với tỷ số 3-1, tại sân Maine Road và thủ hoà 1-1 tại Old Trafford. Tuy nhiên, Man. City không còn duy trì được thành tích đối đầu tốt ở mùa này nữa. Họ thất bại 2 lần trước người láng giềng trên cả hai đấu trường, cả giải vô địch quốc gia và Cup FA. 
Đội hình xuất phát dự kiến: 
Man. City (4-4-2): thủ môn James, hậu vệ Dunne, Distin, Van Buyten, Tarnat, tiền vệ Wright-Phillips, Mcmanaman, Barton, Sinclair, tiền đạo Wanchope, Fowler.
MU (4-4-2): thủ môn Howard, hậu vệ P. Neville, O'Shea, Brown, Pugh, tiền vệ Fletcher, Scholes, Butt, Giggs, tiền đạo Van Nistelrooy, Saha. 
Cũng trong cuối tuần này, đội đầu bảng Arsenal sẽ hành quân đến làm khách trên sân của Blackburn với hành trang là tấm vé vào tứ kết Champions League. Hiện tại, Những pháo thủ thành London vẫn đang giữ kỷ lục bất bại tại Premiership sau 27 vòng đấu. Một mất mát khá lớn cho Arsenal khi Dennis Bergkamp nhiều khả năng sẽ vắng mặt do chấn thương xương sườn, sau pha va chạm với t hủ thành Celta Vigo là Pablo Cavellero. Ở trận này, tiền đạo người Hà Lan chơi rất ấn tượng và kiến tạo được nhiều cơ hội ăn bàn, trong đó có tình huống đột phá dũng mãnh ở trung lộ trước khi chuyền bóng thuận lợi để Henry mở tỷ số. Nhưng ở mùa trước, Blackburn giành thắng lợi cả hai trận với Arsenal. Tiền đạo Amoruso tự tin tuyên bố: "Thật ngớ ngẩn khi nghĩ rằng chúng tôi không thể đánh bại họ trên đất của mình. Họ rất mạnh, chúng tôi biết thế. Nhưng bóng đá luôn chứa đựng những điều bất ngờ. Và khi tiếng còi chung cuộc của trọng tài chưa cất lên thì không ai có thể nói trước được điều gì". 
Cùng lúc đó, các cầu thủ Chelsea cũng khăn gói lên đường, đến sân Reebok của Bolton để bảo vệ vị trí thứ nhì của mình mà không có thủ thành Cudicini (chấn thương). Những lời đồn đại xung quanh chiếc ghế HLV của Claudio Ranieri phụ thuộc nhiều vào kết quả trận đấu này. Dường như, thành tích của Chelsea trong thời điểm hiện tại không thoả mãn được tham vọng ngút trời của tỷ phú người Nga - Roman Abramovich. Một chiến thắng sẽ làm cho tình hình bớt căng thẳng. Còn ngược lại, thất bại, hoặc một trận hoà có thể đẩy tương lai của chiến lược gia người Italy vào chỗ bấp bênh. Tuy nhiên, mùa này, Chelsea là một trong những đội có thành tích tốt nhất sân khách ở Premiership. Họ đã giành 30 điểm trên sân đối phương, trong đó có 4 chiến thắng liên tiếp, trước Man. City, Portsmouth, Blackburn và Leicester. Hơn nữa, tinh thần thi đấu của Chelsea đang lên đến đỉnh điểm, sau khi giành quyền vào tứ kết, sau khi loại Stuttgart ra khỏi cuộc chơi ở Champions League hồi giữa tuần. Nhưng kể từ mùa 1995/1996, Chelsea chưa bao giờ rời sân Reebok với 3 điểm trọn vẹn. Ở lượt đi năm nay, chính Bolton đã đánh bại Chelsea ngay tại Stamford Bridge, nhờ bàn đá phản lưới nhà của John Terry ở phút cuối cùng. Dù vậy, trong 6 trận gần đây (kể cả trận chung kết Cup Liên đoàn), Bolton chỉ giành được một chiến thắng, trong đó có tới 3 trận thua liên tiếp. Vận đen tiếp tục đeo đuổi Bolton khi họ bị đánh bại ở trận chung kết Cup Liên đoàn, trước Middlesborough. 
Ngoại hạng Anh (sau 29/2)
TT
Đội
Trận
TH
BĐiểm
1Arsenal
27
20
70
67
2Chelsea
27
18
45
58
3MU
27
18
45
58
4Newcastle
27
10
12
542
5Birmingham
27
11
97
42
6Charlton
27
11
79
40
7Liverpool
26
10
97
39
8Villa
27
10
710
37
9Fulham
27
10
611
36
10
Tottenham
27
10
413
34
11
Middlesbrough
27
97
11
34
12
Bolton
27
810
934
13
Southampton
27
89
10
33
14
Everton
27
78
12
29
15
Blackburn
27
77
13
28
16
Man. City
27
69
12
27
17
Portsmouth
26
66
14
24
18
Wolves
27
59
13
24
19
Leicester
27
411
12
23
20
Leeds
27
57
15
22

