Italy đáng bị loại
Cơn mưa nặng hạt, áp lực tâm lý quá lớn, các cầu thủ Italy với đôi chân như đeo đá chỉ giành chiến thắng sát nút 2-1 trước Bulgaria ở trận đấu đêm qua. Bất bại sau vòng bảng, đội tuyển áo thiên thanh vẫn phải chia tay Euro 2004 vì thành tích ghi bàn quá kém. 
Gục mặt vào giữa hai lòng bàn tay, kìm lại dòng nước mắt tiếc nuối, Cassano nằm vật xuống sân sau khi ghi bàn ấn định tỷ số giúp Italy hạ Bulgaria 2-1. Đó cũng là hình ảnh tiêu biểu cho nỗi thất vọng của hàng chục triệu người hâm mộ Italy khi chứng kiến đội nhà phải sớm rời khỏi giải đấu mà họ được đánh giá là ứng cử viên số hai. 
Kết quả hoà 2-2 giữa Thụy Điển và Đan Mạch tại trận đấu cùng giờ trên sân Bessa, thành phố Porto, là điều mà các CĐV Italy lo ngại trước khi bước vào lượt đấu cuối cùng tại bảng C. Và nó đã xảy ra. Cay đắng hơn, bàn ấn định kết quả hoà của Jonson được ghi hơn một phút trước lúc Cassano mang lại chiến thắng cho Italy bằng cú sút đẹp mắt. Chiến thắng của Italy tại sân Alfonso Henriques, chỉ còn mang ý nghĩa danh dự. HLV Trapattoni và các học trò chỉ có thể tự trách bản thân. Hoà hai trận trước đó, Italy bị đẩy vào đường cùng, buộc lòng phải trao số phận vào tay kẻ khác. Nhưng ngay ở trận đấu sống còn với Bulgaria, Italy cũng không thể hoàn thành được những gì họ cần phải làm. 
90 phút căng thẳng và hai bàn thắng nghiệt ngã
Italy thắng Bulgaria 2-1, nhưng do Thụy Điển hoà Đan Mạch, 3 đội đều có 5 điểm sau vòng bảng.
Để xác định thứ hạng các đội bằng điểm, trước tiên ban tổ chức dựa vào thành tích đối đầu trực tiếp giữa 3 đội với nhau. Cả Italy, Đan Mạch, Thụy Điển đều có điểm số đối đầu là 2. 
Hai chỉ số phụ được xét đến tiếp theo là hiệu số bàn thắng bại trong các cuộc đối đầu trực tiếp (đều bằng 0); số bàn thắng ghi được trong các cuộc đối đầu trực tiếp. Italy chỉ ghi được một bàn khi đấu với Thụy Điển, không có bàn nào vào lưới Đan Mạch. 
Đan Mạch xếp trên Italy nhờ ghi 2 bàn vào lưới Thụy Điển, không có bàn nào vào lưới Italy. Thụy Điển có số bàn thắng cao nhất trong các cuộc đối đầu trực tiếp (2 bàn trận gặp Đan Mạch, 1 vào lưới Italy), nên đứng đầu bảng.
Trái đất như ngừng quay trên quốc gia hình chiếc ủng trong 90 phút. Đó là khoảng thời gian mà các cầu thủ áo thiên thanh lao vào cuộc chiến sinh tử, hòng bước qua khe cửa hẹp vào tứ kết. Nhưng hai lần, người Italy bị sốc vì hai bàn thắng, một do Martin Petrov ghi vào lưới đội bóng con cưng của họ tại Guimares, và một thuộc về Jonson, cầu thủ Thụy Điển, người ấn định trận hoà 2-2, trận gặp Đan Mạch ở Porto, cách Guimares vài trăm cây số. 
Bàn thắng đầu tiên giáng một đòn nặng vào tinh thần thi đấu của Italy. Martin Petrov ghi bàn từ chấm 11m khi Berbatov ngã trong vòng 16m50, sau pha tranh chấp với Materazzi. Lẽ ra, đội bóng thiên thanh phải là đội mở tỷ số. Nếu làm được như vậy, Italy sẽ buộc Thụy Điển và Đan Mạch phải chạy đua quyết liệt hơn. Cơ hội nguy hiểm nhất trong hiệp một mà các học trò ông Trapattoni tạo ra phút 14 đã bị bỏ lỡ một cách đáng tiếc. Pha ngả người xuất thần của thủ môn Zdravkov cứu thua cho Bulgaria sau cú đệm bóng vào góc xa của Fiore. Bóng nảy đến chân Del Piero nhưng tiền đạo Juventus đá chệch cột dọc ở khoảng cách 8m. 
Mãi đến phút 48, Italy mới gỡ hoà nhờ công Perrotta. Công lớn trong bàn thắng này thuộc về đường chuyền chính xác từ Fiore bên cánh trái, để Cassano sút rất mạnh, bóng dội phía dưới xà ngang, nảy đập đất. Trong suốt hơn 40 phút tiếp theo, Italy làm chủ thế trận và nỗ lực tìm kiếm thêm hai bàn thắng nữa để có thể giành quyền vào tứ kết. Lúc này, trên sân Alfonso Henriques, hai đội bóng Bắc Âu đang cầm chân nhau với kết quả 1-1. Bên đường pit, ông Trapattoni luôn miệng thúc giục các học trò. Trên khán đài, fan hâm mộ cắn chặt môi mong đợi điều thần kỳ xảy ra. Phút 66, hy vọng chợt bừng lên với người Italy. Jon Dahl Tomasson vừa ghi bàn thắng thứ hai cho riêng mình, giúp Đan Mạch dẫn trước Thụy Điển 2-1. Chỉ cần thêm một lần làm tung lưới Bulgaria để có được chiến thắng, Italy sẽ tiếp bước Những chú lính chì tiến vào vòng sau.
Nhưng ở phút 89, cú đá bồi của Jonson vào lưới Đan Mạch đã kết liễu giấc mơ của đội bóng thiên thanh. Người Đan Mạch không thể hoàn tất câu chuyện cổ tích cho Italy. Vài phút sau, phút 93, Cassano lập công, mang lại chiến thắng 2-1 cho Italy. Cú đá căng từ khoảng cách hơn 10m tung nóc lưới Zdravkov hoàn toàn không có ý nghĩa nào khác ngoài việc cứu vãn một chút tự ái của đội bóng từng 3 lần vô địch thế giới. Á quân Euro 2000 trở thành tên tuổi lớn thứ hai, sau Tây Ban Nha, nói lời tạm biệt Euro 2004. 
Trận chiến vì danh dự
Thắng trận nhưng Italy vẫn phải chịu xếp thứ ba tại bảng B, sau Thụy Điển và Đan Mạch. Còn Bulgaria có thể tự hào vì đã chơi hết mình dù không giành được điểm nào tại giải lần này. Trong hiệp một, Italy để đối phương chơi tốt hơn và triển khai được những đường lên bóng kỹ thuật. Lỗi không hoàn toàn do HLV Trapattoni vì phần lớn các học trò của ông, được đánh giá rất cao trước khi giải khởi tranh, đã gây thất vọng. Fiore không có khả năng càn quét khu vực giữa sân như Gattuso, cầu thủ vắng mặt do nhận hai thẻ vàng. Cannavaro cũng không thể ra sân với lý do tương tự, nhường chỗ cho một Materazzi không đáng tin cậy. Còn Corradi chẳng khá khẩm hơn Vieri với vai trò trung phong cắm. 
Hiệp hai, đoàn quân của HLV Trapattoni đẩy cao tốc độ và chơi ép sân nhưng Bulgaria phòng ngự rất kiên cường. Càng về những phút cuối, các cầu thủ Italy càng lúc càng tỏ ra vội vã, liên tục chuyền hỏng. Italy có thể biện minh rằng trọng tài đã tước mất của họ một quả phạt đền rõ ràng khi Cassano bị đốn ngã nhưng trước hết, đội bóng thiên thanh đã tự tay bóp chết các cơ hội của mình bởi những chân sút quá kém cỏi. Lần lượt Del Piero, Corradi rồi cầu thủ sân thay người ở phút 53 là Vieri đều không tận dụng thành công những nỗ lực mà đội bóng tạo ra. 
Trận đấu kết thúc với hai tâm trạng hoàn toàn trái ngược. Người thắng thì tuyệt vọng, kẻ thua lại tự hào. Các CĐV Italy, dẫu không tỏ ra giận dữ, cũng không thể che giấu nỗi thất vọng lớn lao. Trong khi đó, lượng khán giả ít ỏi của Bulgaria đã chứng kiến hai hiệp đấu của các cầu thủ nhà trong một cảm giác hào hứng, dù đội bóng xứ sở hoa hồng không giành nổi một điểm tại giải lần này.
Bảng C (Italy bị loại do ghi được ít bàn thắng hơn so với Đan Mạch và Thuỵ Điển trong những cuộc đối đầu trực tiếp giữa ba đội. Tại vòng bảng, Italy - Đan Mạch 0-0; Italy - Thuỵ Điển 1-1; Thuỵ Điển - Đan Mạch 2-2)
TT
Đội
Trận
TH
BBàn thắng
Bàn thua
Điểm
1Thuỵ Điển
31
20
8 3
5
2Đan Mạch
31
20
4 2
5
3Italy
31
20
3 2
5
4Bulgaria
30
03
1 9
0
Đội hình:
Italy (4-3-3): 1-Gianluigi Buffon; 2-Christian Panucci, 13-Alessandro Nesta, 23-Marco Materazzi (17-Marco Di Vaio 83), 19-Gianluca Zambrotta; 14-Stefano Fiore, 21-Andrea Pirlo, 20-Simone Perrotta (3-Massimo Oddo 68); 18-Antonio Cassano, 7-Alessandro Del Piero, 11-Bernardo Corradi (9-Christian Vieri 53). 
Bulgaria (4-3-3): 1-Zdravko Zdravkov; 7-Daniel Borimirov, 18-Predrag Pazhin (6-Kiril Kotev 64), 5-Zlatomir Zagorcic, 22-Ilian Stoyanov; 21-Zoran Jankovic (20-Valeri Bojinov 46), 8-Milen Petkov, 15-Marian Hristov (10-Velizar Dimitrov 79); 17-Martin Petrov, 9-Dimitar Berbatov, 11-Zdravko Lazarov.

