Czech quyết làm Đan Mạch tỉnh mộng
Hai đội bóng cùng thuộc bảng A, Bồ Đào Nha và Hy Lạp, lần lượt "làm thịt" các đối thủ bảng B là Anh và Pháp, ở hai trận tứ kết đầu tiên. Đội cùng bảng C Hà Lan đã vượt qua Thuỵ Điển đêm qua, hà cớ gì Đan Mạch lại không gục ngã đêm nay, người Czech tin vậy. 
Niềm tin càng được củng cố bởi thành tích Czech mới chỉ một lần để thua Đan Mạch trong 18 trận đối đầu từ trước tới nay, còn thắng tới 11. Đoàn quân của HLV Brueckner là đội duy nhất toàn thắng cho tới thời điểm này của Euro 2004. Czech đã thực hiện cuộc lội ngược dòng ngoạn mục để giành chiến thắng 3-2 trước Hà Lan, sau đó chỉ sử dụng đội hình B cũng đủ để hạ Cỗ xe tăng Đức. Với những lý do ấy, chẳng có gì khiến Czech lại mất niềm tin vào chiến thắng khi phải đối đầu với Đan Mạch đêm nay.
Thêm nữa, Czech sẽ vào trận với đầy đủ các vị trí chính thức. Gần như chắc chắn, ông Brueckner sẽ tung vào sân đội hình tương tự như trận gặp Hà Lan. Pavel Nedved đã trở lại. Không phải thi đấu lượt cuối cùng với Đức, Quả bóng vàng châu Âu 2003 đã có đủ thời gian để cho cái đầu gối trái của anh hồi phục. Và điều đó rõ ràng khiến đối phương phải e ngại.
Tỷ lệ cược: Czech - Đan MạchWilliam Hill của châu Âu (Thắng - Hoà - Thua): 2,00 - 2,87 - 3,60Một số nhà cái châu Á: Czech chấp đồng banhThomas Helveg, cầu thủ đá cánh phải của Đan Mạch, là người sẽ lĩnh nhiệm vụ ngăn chặn Nedved. Hai bên chẳng còn xa lạ gì. Helveg đã có 11 năm chinh chiến tại Serie A, tại Udinese, AC Milan và Inter. Trong khi đó, tên tuổi của Nedved cũng được tạo dựng qua thời gian anh khoác áo Lazio và nhất là Juventus. "Không cần phải cảnh báo gì nhiều về sự nguy hiểm của Nedved vì ai mà chẳng biết anh ta, một cầu thủ rất khó ngăn chặn với sự kết hợp giữa kỹ thuật điêu luyện và tốc độ", Helveg nói. "Hãy luôn theo sát, tranh cướp bóng quyết liệt và đừng để cho anh ta có khoảng trống".
Nhưng Nedved chưa phải là hiểm hoạ lớn nhất. Người có thể chấm dứt giấc mộng của Đan Mạch nhiều khả năng là Milan Baros. Nếu ghi bàn ở trận đấu đêm nay, tiền đạo trẻ đang khoác áo Liverpool sẽ là cầu thủ duy nhất ghi bàn ở tất cả các trận đấu cho đến thời điểm này của giải. Đáng chú ý hơn, trong 5 trận đấu chính thức gần đây, Baros đều lập công. Chưa khẳng định được tên tuổi tại Liverpool, nhưng Baros đang chứng tỏ mình sẽ là thủ lĩnh tương lai của đội tuyển Czech. 
Người Czech còn tự tin hơn nữa khi chỉ ra rằng khi còn khoác áo đội tuyển, HLV Mortel Olsen chưa bao giờ được tận hưởng hương vị chiến thắng trong 4 lần gặp Czech (hay trước đó là Tiệp Khắc). Hai lần trong số đó, Đan Mạch có Morten Olsen trong đội hình để thua, hai lần hoà. Nhưng trên cương vị HLV, ông Olsen lại thích đề cập đến một thông số khác: chiến thắng duy nhất mà Đan Mạch có được là trận đấu gần đây nhất hai đội gặp nhau, năm 2001.
Ngoài ra, nếu như Czech đang có thành tích toàn thắng, Đan Mạch cũng không thua kém là mấy khi bất bại sau 3 trận vòng bảng, trong đó hai trận hoà trước Italy và Thụy Điển đều là những trận mà nếu may mắn hơn, Những chú lính chì có thể giành trọn 3 điểm. Thêm vào đó, Đan Mạch có quyền mơ mộng lặp lại kỳ tích của 12 năm trước tại Thụy Điển vì một lý do: mỗi khi qua vòng bảng Euro, bao giờ đội cũng lọt vào ít nhất là tới bán kết. Vẫn biết hai lần mà Đan Mạch vào tới vòng 4 đội cuối cùng, các năm 1984 và 1992, giải chỉ có mặt 8 đội, nghĩa là cứ qua vòng bảng là đã tới bán kết. Nhưng Đan Mạch thực sự gây ngạc nhiên ở giải lần này, nhất là sau khi đội bị loại khỏi Euro 1996 và 2000 từ vòng bảng mà không ghi nổi một bàn thắng. 
Mũi nhọn tấn công duy nhất của Đan Mạch đêm nay có thể là Jon Dahl Tomasson khi mà Ebbe Sand chưa hoàn toàn bình phục chấn thương gân khoeo. Khi đó, Claus Jensen có cơ hội ra sân ở vị trí hỗ trợ tấn công ngay sau Tomasson. 
Đội hình xuất phát dự kiến: 
Czech: Petr Cech; Zdenek Grygera, Tomas Ujfalusi, Rene Bolf, Marek Jankulovski; Karel Poborsky, Tomas Galasek, Tomas Rosicky, Pavel Nedved; Milan Baros; Jan Koller. 
Đan Mạch: Thomas Sorensen; Thomas Helveg, Martin Laursen, Rene Henriksen, Kasper Bogelund; Jesper Gronkjaer, Thomas Gravesen, Daniel Jensen, Martin Joergensen; Ebbe Sand (hoặc Claus Jensen), Jon Dahl Tomasson. 

