Nữ võ sĩ Việt Nam thắng áp đảo cựu vô địch thế giới
(Dân trí) - Tiếp sau chiến thắng của đồng đội Ngọc Trân, nữ võ sĩ Nguyễn Thị Tâm đã giành chiến thắng áp đảo 5-0 trước tay đấm Kzyaibay Nazym tại vòng một giải vô địch boxing thế giới 2023.
Ở ngày khai mạc giải vô địch boxing thế giới hôm 17/3, nữ võ sĩ Nguyễn Thị Ngọc Trân đã giành chiến thắng ấn tượng trước tay đấm người Bulgaria là Poptoleva Venelina.
Đến ngày 19/3, một nữ võ sĩ khác của đội tuyển Boxing Việt Nam là Nguyễn Thị Tâm cũng khiến truyền thông và người hâm mộ kinh ngạc khi đánh bại cựu vô địch thế giới Kzyaibay Nazym ở hạng cân ruồi nhẹ (Light Flyweight) với tỷ số áp đảo 5-0.
Nguyễn Thị Tâm vừa giành chức vô địch châu Á lần thứ hai vào năm ngoái. Tuy nhiên Kzyaibay Nazym được đánh giá cao hơn khi từng 2 lần vô địch thế giới các năm 2014 và 2016, giành HCĐ thế giới năm 2012 và vô địch châu Á 2021. 
Nguyễn Thị Tâm (áo đỏ) thể hiện sự tự tin khi đối đầu với cựu vô địch thế giới Kzyaibay Nazym (Ảnh: IBA Sport).
Thế nhưng bước vào trận đấu, Nguyễn Thị Tâm thể hiện sự tự tin và không ngần ngại "ăn miếng trả miếng" với đối thủ. Mặc dù Kzyaibay Nazym thường xuyên áp sát, nhưng Nguyễn Thị Tâm luôn di chuyển nhanh nhẹn và tung ra nhiều cú phản đòn cực kỳ chính xác vào mặt đối phương, qua đó giúp cô được 4/5 trọng tài chấm thắng trong hiệp đầu.
Sang hiệp 2, Nguyễn Thị Tâm tiếp tục phát huy tốt sự lợi hại ở các đòn đấm móc tay phải nhanh, mạnh vào đầu đối thủ. Nôn nóng gỡ điểm, Kzyaibay Nazym phải chịu không ít những đòn phản công chất lượng từ võ sĩ của Việt Nam. Lần này, cả 5 trọng tài đều thống nhất cho Nguyễn Thị Tâm là người thắng ở set 2.
Gặp bất lợi lớn, Kzyaibay Nazym dồn ép cực kỳ mạnh mẽ trong set cuối. Tuy nhiên, Nguyễn Thị Tâm vẫn giữ sự tập trung, di chuyển né đòn và tiếp tục có một số đòn phản công cực kỳ lợi hại.
Chung cuộc, cả 5 trọng tài đều chấm Nguyễn Thị Tâm thắng với điểm số lần lượt là 30-27, 30-27, 30-27, 30-27 và 29-28, qua đó giúp võ sĩ của Việt Nam thắng áp đảo 5-0 trước nhà cựu vô địch thế giới. Cũng trong ngày thi đấu này, Nguyễn Thị Thanh Hảo có chiến thắng 4-1 trước Phiwokuhle Sbusisiwe Mnguni (Cộng hòa Nam Phi) ở hạng cân 57 kg.
Nguyễn Thị Tâm sẽ tiếp tục có màn so tài với Lethabo Bokamoso Modukanele ở vòng hai (Ảnh: IBA Sport).
Vòng tới, Nguyễn Thị Tâm sẽ gặp võ sĩ Lethabo Bokamoso Modukanele người Boswana. Lethabo đã giành chiến thắng trước Duwal Asmita cũng với thắng lợi 5-0 ở vòng đầu diễn ra cùng ngày.
Giải vô địch boxing nữ thế giới 2023 tổ chức tại Ấn Độ từ 15/3 đến 26/3 với tổng giải thưởng 2,4 triệu USD. Giải đấu thuộc hệ thống thi đấu của Hiệp hội Quyền Anh Quốc tế (IBA).
