Djokovic và Rublev đua vô địch Srpska Open
(Dân trí) - Novak Djokovic không dự Barcelona Open mà chọn tham gia giải ATP 250 Srpska Open tại Bosnia & Herzegovina, nơi anh sẽ đua vô địch với đối thủ nặng ký Andrey Rublev.
Em trai của Novak Djokovic, Djordje Djokovic là Giám đốc điều hành của giải Srpska Open. Do vậy, Nole quyết định đến Bosnia & Herzegovina dự giải đất nện ATP 250 với mục tiêu vô địch.
Dù bị chấn thương nhẹ ở tay, Djokovic vẫn được đánh giá cao về cơ hội lên ngôi ở Srpska Open. Đối thủ của anh ở vòng 2 là Luca van Assche, tay vợt người Pháp xuất sắc đánh bại Wawrinka 1-6, 7-6, 6-4 ở vòng mở màn.
Djokovic sẽ đối đầu Luca van Assche ở vòng 2 Srpska Open 2023 (Ảnh: AP).
Nhánh bán kết của Djokovic có các tay vợt Jiri Lehecka, Miomir Kecmanovic và Gregoire Barrere. Đối thủ lớn nhất của Nole ở chung kết là hạt giống số hai Andrey Rublev, người vừa vô địch Monte Carlo Masters 2023 sau khi hạ Rune.
Rublev sẽ không gặp nhiều khó khăn trên đường vào tứ kết, đối thủ nặng ký nhất là hạt giống số 7 Richard Gasquet. Tay vợt Nga có thể đấu Borna Coric ở bán kết và với phong độ hiện tại, Rublev được dự đoán sẽ chạm trán Djokovic ở chung kết.
Kể từ đầu năm 2023, Djokovic thắng 16 và thua 2 trận, anh vô địch Adelaide Open và Australian Open. Nole thua Medvedev ở bán kết Dubai Championship và bị loại sớm ở vòng 3 Monte Carlo Masters.
Do không được nhập cảnh vào Mỹ, Djokovic không dự hai giải ATP Masters 1000 là Indian Wells và Miami Open. Tay vợt người Serbia sẽ dự hai giải đấu ATP Masters 1000 sân đất nện là Madrid Open (24/4 đến 7/5), Rome Masters (8/5 đến 21/5) trước khi bước vào Roland Garros (28/5 đến 11/6).
