Shakira họp khẩn với Pique bàn chuyện con cái
(Dân trí) - Cuộc chiến giành quyền nuôi con của đôi tình nhân thuở nào Shakira và Pique đến giờ vẫn chưa thể kết thúc một cách êm thấm.
Mới đây, giới truyền thông quốc tế đã đồng loạt đưa tin về Shakira và Pique. Cụ thể thì nữ ca sĩ nổi tiếng sẽ phải "họp khẩn cấp" với tình cũ Pique để tìm ra tiếng nói chung trong chuyện nuôi dạy con cái.
Trước đó, Shakira cũng đã đưa hai con Sasha và Milan đến California (Mỹ.) Tuy nhiên, quyết định này của Shakira không được Pique đồng thuận. Thậm chí, Pique còn phản đối rất dữ dội vì lo ngại Shakira và các con sẽ không quay trở về Tây Ban Nha.
Thế nhưng, Shakira thì lại quá đỗi chán ngán cuộc sống tại Tây Ban Nha. Chính vì vậy nên nữ ca sĩ muốn đến Mỹ để giải khuây cũng như xây dựng cuộc sống mới.
Hiện tại, Pique đang cùng toàn đội Barcelona du đấu tại Mỹ. Tuy nhiên, chàng trung vệ Barca dừng chân tại Miami và chưa rõ Pique có chịu dành thời gian bay đến California để gặp gỡ Shakira hay không.
Theo thông tin gần đây nhất thì Shakira cũng đã bày tỏ nguyện vọng muốn được toàn quyền nuôi con. Dĩ nhiên, nữ ca sĩ sẽ chấp nhận chịu toàn bộ chi phí nuôi con và không yêu cầu bất cứ khoản cấp dưỡng nào từ Pique.
Thế nhưng, tiền bạc lại là chưa đủ để thuyết phục Pique. Thậm chí, Pique còn thông qua luật sư để chuẩn bị đưa ra một lời đề nghị tương tự với phía Shakira.
Theo TS
