Thực hư thông tin đội tuyển Việt Nam phải mất tiền để gặp Hàn Quốc
(Dân trí) - Liên đoàn bóng đá Việt Nam (VFF) đã phủ nhận thông tin đội tuyển Việt Nam phải tự chi trả chi phí ăn ở trong thời gian du đấu ở Hàn Quốc.
Hôm qua (11/10), giới truyền thông Hàn Quốc loan tin đội tuyển Việt Nam phải tự chi trả toàn bộ chi phí ăn ở trong thời gian du đấu ở xứ sở Kim Chi. Tuy nhiên, VFF đã nhanh chóng phủ nhận thông tin này.
VFF phủ nhận thông tin đội tuyển Việt Nam phải lo chi phí ăn ở trong thời gian ở Hàn Quốc (Ảnh: VFF).
Trong thông báo mới nhất, VFF khẳng định: "Đội tuyển Việt Nam được Liên đoàn Bóng đá Hàn Quốc (KFA) hỗ trợ chi phí ăn ở trong thời gian tại Hàn Quốc. Dựa trên mối quan hệ rất tốt với KFA cũng như kế hoạch trao đổi, sắp xếp từ trước xoay quanh trận giao hữu này, Liên đoàn Bóng đá Việt Nam sẽ lo vé máy bay di chuyển. Còn phía KFA hỗ trợ chi phí ăn ở trong thời gian đội tuyển ở Hàn Quốc".
Sau trận đấu với Uzbekistan tại Trung Quốc, ĐT Việt Nam dự kiến sẽ di chuyển sang Hàn Quốc tập huấn từ ngày 15/10. Tại đây, đội bóng của HLV Troussier sẽ thi đấu giao hữu với đội chủ nhà vào lúc 18h00 ngày 17/10 (giờ Việt Nam).
Đây là lần hiếm hoi, đội tuyển Việt Nam thi đấu giao hữu với đội bóng mạnh ở châu Á, ngoài các giải đấu chính thức như vòng loại World Cup hay World Cup. Do đó, đoàn quân của HLV Troussier có cơ hội cọ xát quý báu.
Tuy nhiên, báo giới Hàn Quốc lại dấy lên tranh cãi khi cho rằng đội tuyển quốc gia không thu được lợi ích gì ở trận giao hữu với đội tuyển Việt Nam. Tờ Sport Naver bình luận: "Chúng ta chẳng thu được gì ngoài một chiến thắng hời hợt trước đội tuyển Việt Nam. Khó hiểu khi Liên đoàn bóng đá Hàn Quốc lại sắp xếp lịch thi đấu giao hữu với đối thủ yếu, trong khi HLV Klinsmann lại sẵn sàng sử dụng đội hình mạnh nhất".
Trận đấu với đội tuyển Hàn Quốc là cơ hội quý báu để đội tuyển Việt Nam cọ xát (Ảnh: Getty).
Một tờ báo khác của Hàn Quốc là MHN Sports có chung quan điểm: "Đội tuyển Việt Nam vừa thua Trung Quốc. Điều này đặt Liên đoàn bóng đá Hàn Quốc và HLV Klinsmann vào thế khó xử. Họ sẽ là đối thủ của đội tuyển Hàn Quốc vào ngày 17/10.
Nếu như Tunisia được nhận định là đối thủ xứng tầm với Hàn Quốc thì đội tuyển Việt Nam ngược lại. Đội bóng này chỉ xếp thứ 95 trên bảng xếp hạng FIFA, thấp hơn nhiều so với Hàn Quốc. Các chuyên gia đặt câu hỏi vì sao đội nhà lại chọn đội tuyển Việt Nam làm đối thủ đá giao hữu.
Người hâm mộ có thể hiểu Hàn Quốc không chọn những đội bóng ở châu Âu hay Nam Mỹ bởi họ bận thi đấu vòng loại Euro 2024 và vòng loại World Cup 2026. Tuy nhiên, vì sao chúng ta lại không chọn đối thủ có trình độ tương đương?".
Trước đó, HLV Klinsmann chia sẻ lý do chọn đội tuyển Việt Nam làm "quân xanh". Ông nói: "Tôi luôn muốn thi đấu với những đội mạnh như Argentina, Brazil, Anh. Tôi chưa bao giờ muốn gặp đối thủ yếu hơn.
Tuy nhiên, trong quá trình chuẩn bị cho Asian Cup, chúng tôi muốn lựa chọn đội bóng châu Á để thử nghiệm. Cuối cùng, tôi đã quyết định chọn đội tuyển Việt Nam. Trong thời gian tới, đội tuyển Hàn Quốc phải đối diện với nhiều đội bóng ở châu Á. Tôi cho rằng việc chạm trán với đội tuyển Việt Nam sẽ giúp tôi chuẩn bị tốt cho điều này".
