HLV Troussier: "Không thể đòi hỏi tuyển Việt Nam hoàn hảo ngay lập tức"
(Dân trí) - Trong cuộc họp báo trước trận đấu với Palestine vào ngày 11/9 tới trên sân Thiên Trường (Nam Định), HLV Philippe Troussier đã có những chia sẻ thẳng thắn về thực lực hiện tại của đội tuyển Việt Nam.
Tối qua (9/9), HLV Troussier dẫn dắt U23 Việt Nam thắng Yemen 1-0 trên sân Việt Trì (Phú Thọ) và giành vé dự giải U23 châu Á 2024. Hôm nay (10/9), ông đã có mặt ở sân Thiên Trường (Nam Định) để cùng đội tuyển Việt Nam chuẩn bị cho trận giao hữu với Palestine vào 19h30 ngày mai (11/9).
Chia sẻ trong cuộc họp báo trước trận đấu tại Nam Định, HLV Troussier cho biết: "Vai trò của tôi là HLV của cả hai đội tuyển, U23 và đội tuyển quốc gia. Không có ranh giới nào cả, hai đội bóng đều chung một tầm nhìn, một lối chơi và cách thức tổ chức, đều chiến đấu vì màu cờ sắc áo.
HLV Troussier chỉ ra những vấn đề thiếu sót của đội tuyển Việt Nam (Ảnh: Mạnh Quân).
Với tôi, mục tiêu cuối cùng là làm thế nào để xây dựng một đội tuyển chất lượng và có sự pha trộn giữa các lứa tuổi để bóng đá Việt Nam vươn ra ngoài khu vực Đông Nam Á. Vì vậy, việc di chuyển nhiều trong những ngày qua không có ảnh hưởng nào tiêu cực với tôi cũng như đội tuyển.
Ban huấn luyện luôn có sự phân công nhiệm vụ rõ ràng để đảm bảo mọi thứ trơn tru. Sáng nay, tôi đã có cuộc trao đổi nhanh với cả hai đội và trong bữa sáng, các cầu thủ đội tuyển quốc gia đã tới chúc mừng những cầu thủ U23 vì chiến thắng hôm qua. Tinh thần toàn đội đang rất tốt".
Trước việc đội tuyển Việt Nam chưa thể hiện lối chơi thuyết phục ở hai trận giao hữu thắng Hong Kong (Trung Quốc) và Syria hồi tháng 6, HLV Troussier chia sẻ thẳng thắn: "Đội tuyển Việt Nam luôn cố gắng cải thiện từng ngày, nhưng chúng ta cũng nên nhìn lại nền tảng cầu thủ cũng như hệ thống bóng đá Việt Nam.
Nhiều cầu thủ vẫn còn thiếu sót từ những điều căn bản như chuyền bóng, nhận bóng. Đó là lý do tôi chưa thể đòi hỏi một đội bóng hoàn hảo ngay lập tức. Mỗi trận đấu tôi sẽ đưa ra những chỉ dẫn chiến thuật và đấu pháp cụ thể.
Các cầu thủ hiểu ý đồ chiến thuật của tôi nhưng khi vào trận đấu, biến số sẽ xảy ra với những tình huống cụ thể. Chúng ta cần 10 cơ hội để ghi được một bàn thắng, trong khi những đội bóng như Brazil hay Nhật Bản chỉ cần 3, 4 tình huống để ghi bàn".
HLV Troussier cho biết ông không đòi hỏi đội tuyển Việt Nam phải hoàn hảo ngay lập tức (Ảnh: Minh Quân).
"Bóng đá phát triển cần một quá trình dài và đồng bộ, từ cải thiện cơ sở vật chất đến nâng tầm chất lượng cầu thủ, khuyến khích nhiều người ra nước ngoài chơi bóng hơn nữa. Làm được điều này mới có thể nghĩ tới mục tiêu World Cup.
Tôi mong các cầu thủ sẽ thay đổi mạnh mẽ sau thời gian tập trung đội tuyển, nhưng điều này cần thêm sự hỗ trợ từ các CLB, học viện bóng đá. Tôi sẽ cố gắng làm hết sức để cải thiện họ và bù đắp các thiếu sót. Điều tuyệt vời là các tuyển thủ Việt Nam rất kỷ luật, cầu tiến và khát khao tiến bộ", HLV Troussier chia sẻ thêm.
Cuối cùng, chiến lược gia người Pháp nói về quyết định triệu tập tiền đạo Nguyễn Văn Quyết: "Văn Quyết bị treo giò 8 trận nhưng vẫn thể hiện tốt ở CLB Hà Nội. Hiện tại tôi chưa thể công khai sẽ sử dụng Văn Quyết như thế nào, chỉ có thể nói rằng cậu ấy nằm trong kế hoạch của tôi".
Danh sách đội tuyển Việt Nam dự trận đấu với Palestine ngày 11/9 (Ảnh: VFF).
