Bị chê hèn nhát, "Gã điên" Conor McGregor lần đầu lên tiếng đáp trả
(Dân trí) - Trước những lời khiêu khích của tay đấm Jorge Masvidal, huyền thoại UFC Conor McGregor đã lên tiếng đáp trả mạnh mẽ trong cuộc họp báo mới đây.
Võ sĩ Jorge Masvidal rất muốn có trận so tài với Conor McGregor khi nhiều lần lên tiếng gây chiến để đối đầu với tay đấm người Ireland.
Chia sẻ trên tờ Jorge Masvidal, võ sĩ Masvidal cho rằng sự im lặng của McGregor về một trận đấu nảy lửa giữa anh với McGregor đã nói lên tất cả. "Conor không muốn đánh nhau với tôi. Nếu anh ta đăng điều gì đó hay nói điều gì đó về tôi thì anh ta chỉ biết chửi tục, nói xấu mà thôi. Anh ta không dám nói về một trận tái đấu.
McGregor được cho là trở lại sàn đấu UFC vào cuối năm 2002 hoặc đầu năm 2003 (Ảnh: The Sun)
Rõ ràng đấy có thể là trận đấu kiếm được số lượt xem trả tiền lớn nhất trong lịch sử UFC. Tôi nghĩ rằng chúng sẽ phá vỡ tất cả các con số, tất cả các kỷ lục trước đó. Tuy nhiên vì lý do nào đó mà anh chàng này không muốn.
Không sao cả, mỗi người đàn ông đều có quyền tự do làm những gì mình thích. Nhưng đừng có tỏ ra mình là một chiến binh và xem thường người khác. Tốt nhất, anh ta hãy gặp lại tôi trên sàn đấu để biết điều gì sẽ xảy ra", Masvidal thách thức.
Trước những lời chỉ trích của đối thủ nhằm vào mình, McGregor đã lên tiếng đáp trả vào hôm qua (28/6) mặc dù anh không xác nhận sẽ đồng ý đối đấu với Masvidal. "Xúc phạm cậu ư? Cậu mãi chỉ là kẻ thua cuộc mà thôi", McGregor nói.
McGregor dự kiến sẽ trở lại thi đấu vào cuối năm 2022 hoặc đầu năm 2023, theo xác nhận của chủ tịch UFC Dana White. Bất chấp những tin đồn về sự trở lại của McGregor trong trận tái đấu quyền anh với Floyd Mayweather, chủ tịch Dana White khẳng định trận đấu tiếp theo của tay đấm người Ireland sẽ diễn ra trong lồng UFC.
McGregor đã không thi đấu kể từ sau vụ bị gãy chân khủng khiếp trong trận chiến với Dustin Poirier vào tháng 7 năm 2021.
