Cần bao nhiêu tiền để mời Lionel Messi quảng cáo?
(Dân trí) - Lionel Messi là cầu thủ nổi tiếng hàng đầu thế giới. Do đó, các đối tác cần phải chi rất nhiều tiền để mời siêu sao người Argentina quảng cáo.
Ngay trước thềm World Cup 2022, trang Instagram của C.Ronaldo và Messi đã đăng tải bức hình họ ngồi đánh cờ với nhau, để quảng bá cho thương hiệu thời trang Louis Vuitton. Ngay lập tức, bức hình này đã gây sốt, tạo thành trào lưu trên mạng xã hội.
Messi nhận được 1,7 triệu USD khi chụp bức hình đánh cờ với C.Ronaldo.
Đó được xem là chiến dịch quảng bá thành công của thương hiệu thời trang tới từ Pháp. Dù vậy, họ đã mất số tiền không nhỏ để mời hai siêu sao cùng chụp chung vào bức hình. Một vài nguồn tin thân cận cho biết, Louis Vuitton trả cho Messi và C.Ronaldo khoảng 1,7 triệu USD đến 2 triệu USD mỗi người để xuất hiện trong bức hình.
Trước khi rời PSG, Messi từng tạo ra tranh cãi khi tự ý rời CLB nước Pháp để sang Saudi Arabia quảng cáo. Để khiến El Pulga "nổi loạn", phía Saudi Arabia đã trả cho anh số tiền không thể cưỡng lại.
Cụ thể, Messi nhận được 2 triệu USD khi chụp bức hình ngồi ngắm Biển Đỏ và đăng tải trên trang Instagram với 400 triệu người theo dõi. Trong bức hình ấy, siêu sao số 10 chú thích bằng hai ngôn ngữ là tiếng Anh và Ả rập với nội dung: "Khám phá Biển Đỏ #VisitSaudi".
Chi phí để mời Messi đóng quảng cáo không hề rẻ.
Đó chỉ là bước đầu tiên của bản hợp đồng có giá trị hàng chục triệu USD của Messi với Saudi Arabia để quảng bá du lịch. Theo đó, El Pulga sẽ nhận 2 triệu USD mỗi năm để… tới Saudi Arabia nghỉ ngơi 5 ngày (hoặc hai kỳ nghỉ, mỗi kỳ 3 ngày) ở đất nước này. Tất cả chi phí do phía Saudi Arabia bao trọn gói.
Ngoài ra, Messi sẽ kiếm thêm 2 triệu USD để quảng bá hình ảnh Saudi Arabia trên tài khoản mạng xã hội 10 lần mỗi năm. Anh còn đút túi thêm 2 triệu USD để tham gia vào chiến dịch quảng bá du lịch khác và 2 triệu USD để… làm từ thiện ở Saudi Arabia.
Tính ra, Messi có thể nhận được gần 25 triệu USD trong vòng ba năm cho chiến dịch quảng bá du lịch ở đất nước Tây Á.
Với mỗi bài đăng cho trang Instagram, Messi có thể thu về 2,6 triệu USD. Con số này tăng vọt sau khi anh vô địch World Cup 2022.
Ngoài những hợp đồng "lẻ", Messi còn ký hợp đồng dài hạn với Adidas, Pepsi, Gillette và Turkish Airline… Theo ước tính của tờ Goal, mỗi năm tài khoản của El Pulga nhận thêm 65 triệu USD. Sau World Cup 2022, anh còn ký thêm hợp đồng với hàng loạt nhãn hàng như Hard Rock Cafe, Socios.com, Konami Mastercard, Lays, SikSilk, Leafty, Jacob & Co. và Gatorade.
Messi có thương hiệu thời trang của riêng mình.
Chỉ có một vận động viên thể thao duy nhất kiếm nhiều tiền từ hoạt động thương mại hơn Messi. Không ai khác chính là C.Ronaldo. Bên cạnh hoạt động thương mại, siêu sao số 10 còn đầu tư về lĩnh vực thời trang. Cầu thủ này có một thương hiệu mang tên mình là The Messi Store.
Anh còn tham gia đầu tư bất động sản, khách sạn ở quê nhà Argentina, Mỹ, Tây Ban Nha. Bên cạnh đó, anh cũng chơi tiền ảo và NFT (một loại token mã hóa trên blockchain).
