Sự kiện quyền anh WBC và WBA đẳng cấp thế giới được tổ chức tại Việt Nam
(Dân trí) - Lần đầu tiên đai bạc WBC nhà nghề châu Á được tranh tài tại Việt Nam vào tháng 8 này, bên cạnh các trận khác tranh đai WBA.
Các võ sĩ chủ nhà Việt Nam sẽ thi đấu cùng các võ sĩ quốc tế, để tranh đai vô địch của Hiệp hội quyền anh thế giới khu vực châu Á (WBA Asia) và Hội đồng quyền anh thế giới khu vực châu Á (WBC Asia).
Sự kiện diễn ra trong ngày 20/8 tới đây, tại TPHCM, mang tên "Battle of Power" (trận chiến quyền lực), hứa hẹn sẽ mang lại những trận tranh tài hấp dẫn. Sự kiện có tổng cộng 12 trận so găng giữa các võ sĩ đến từ các quốc gia gồm Việt Nam, Pháp, Nga, Thái Lan, Philippines, Indonesia, Nam Phi, Singapore…
Trịnh Thế Long sẽ tranh đai WBC châu Á ở hạng cân middleweight (Ảnh: H.B).
Lần đầu tiên, đai bạc quyền anh WBC châu Á nhà nghề được tranh tài tại Việt Nam với cuộc đối đầu tâm điểm ở hạng cân middleweight (hạng trung, 70-73kg), giữa Trịnh Thế Long và võ sĩ hàng đầu Thái Lan Chayanon Phothijun.
Còn ở các trận so găng tranh đai WBA châu Á, Võ Hồng Đạt sẽ đấu hạng cân lightweight (hạng nhẹ, 59-61kg) với võ sĩ Philippines Ernie Sanchez.
Bên cạnh hai đại diện Việt Nam, đây là sự kiện hiếm hoi có các võ sĩ người nước ngoài thi đấu với nhau. Họ lựa chọn Việt Nam là địa điểm diễn ra trận tranh đai vô địch châu Á.
Thần đồng quyền anh người Philippines Arvin Paciones sẽ thi đấu cùng đồng hương Jonathan Refugio, tranh đai WBA châu Á hạng cân light flyweight (hạng siêu ruồi, 49kg).
Bên cạnh đó, võ sĩ người Nga Avzalbek Kuranbaev sẽ đối đầu với Adam Diu Abdulhamid (Philippines) để giành đai vô địch WBA Nam Á hạng cân middleweight.
