Thủ môn Bùi Tiến Dũng chăm con nhưng vẫn "gây sốt" với thân hình 6 múi
(Dân trí) - Cầu thủ Bùi Tiến Dũng khiến dân mạng chú ý nhờ khoảnh khắc chăm con trai khéo léo không kém vợ.
Từ khi có con, thủ môn Bùi Tiến Dũng thường dành thời gian rảnh để chăm sóc nhóc tỳ Danil. Khác với hình ảnh mạnh mẽ, quyết liệt trên sân cỏ, khi về nhà, cầu thủ gốc Thanh Hóa là ông bố bỉm sữa chính hiệu.
Bà xã Dianka Zakhidova còn lập một tài khoản mạng xã hội để chia sẻ những lần thức khuya, dậy sớm trông con của chồng. Nhiều người đã dành lời khen ngợi cho sự ân cần, chu đáo của Bùi Tiến Dũng.
Sau 6 tháng giấu kín truyền thông, vợ chồng thủ môn Bùi Tiến Dũng mới đây quyết định công khai diện mạo kháu khỉnh của con trai đầu lòng Danil. Cặp đôi hiện thoải mái chia sẻ về con trai như cách lưu giữ kỷ niệm đẹp (Ảnh: FBNV).
Chia sẻ hình ảnh bế con nhưng thủ môn Bùi Tiến Dũng lại khiến dân mạng trầm trồ vì vô tình để lộ thân hình săn chắc. Khoảnh khắc vài giây ngắn ngủi nhưng cũng đủ làm hội chị em phải xao xuyến (Ảnh: FBNV).
Đang thi đấu và tập luyện tại Hà Nội nên có thời gian rảnh, anh đều nhanh chóng trở về TPHCM để tiện chăm sóc vợ con. Từ lúc chào đón quý tử đầu lòng, Bùi Tiến Dũng thường ưu tiên chơi cùng con và thay vợ làm phần lớn công việc trong nhà (Ảnh: FBNV).
Thủ môn gốc Thanh Hóa còn không ngần ngại tỉnh dậy lúc nửa đêm, thay tã và pha sữa cho con để vợ được nghỉ ngơi. Hành động tuy nhỏ, vẫn đủ thể hiện tình yêu anh dành cho vợ (Ảnh: FBNV).
Bùi Tiến Dũng chính là người chăm sóc con trai cho bà xã Dianka yên tâm trở lại với sàn diễn thời trang. Anh luôn tôn trọng công việc của vợ và tạo điều kiện để cô được làm những điều mình thích (Ảnh: FBNV).
Hiện tại, nhóc tỳ nhà thủ môn Bùi Tiến Dũng đủ cứng cáp nên cặp đôi tích cực đưa con đi du lịch nhiều nơi (Ảnh: FBNV).
Mạnh Tiến
