Lionel Messi ra sân, bất lực nhìn Inter Miami thất bại
(Dân trí) - Messi không thể giúp Inter Miami thoát khỏi trận thua 0-1 ngay trên sân nhà trước Cincinnati. Với kết quả này, Inter Miami đã không còn hy vọng dự vòng play-off tranh ngôi vô địch giải Nhà nghề Mỹ.
Trong thời gian qua, Inter Miami chìm trong khủng hoảng. Trong 6 trận đấu gần nhất, đội bóng này chỉ thắng đúng một trận. Đó là giai đoạn Messi không thể ra sân vì chấn thương. Mặc dù vậy, ngay cả khi trở lại, El Pulga cũng không thể giúp Inter Miami tránh khỏi thất bại với tỷ số 0-1 trước Cincinnati.
Messi được tung vào sân ở phút 54 trong trận đấu với Cincinnati (Ảnh: Getty).
Ở trận đấu vào sáng nay (8/10), Messi vào sân ở phút 54 khi tỷ số vẫn là 0-0. Tuy nhiên, siêu sao người Argentina không thể tạo ra sự khác biệt cho Inter Miami. Trái lại, CLB còn phải nhận bàn thua ở phút 78.
Với trận thua này, Inter Miami không còn hy vọng dự vòng play-off tranh ngôi vô địch giải Nhà nghề Mỹ (MLS). Họ vẫn xếp vị trí áp chót trên bảng xếp hạng với 33 điểm, kém top 9 (dự vòng play-off tranh ngôi vô địch) 7 điểm nhưng họ chỉ còn hai trận đấu trong tay.
Bước vào trận đấu này, Inter Miami chủ động dồn ép đội đầu bảng miền Đông là Cincinnati. Ngay ở phút thứ 9, Aviles suýt nữa mở tỷ số cho Inter Miami khi dứt điểm trúng xà ngang. Vận đen chưa hết đeo bám đội bóng này. Phút 22, Josef Martinez dứt điểm trúng cột dọc. Hai phút sau, Cremaschi lại đưa bóng trúng xà ngang.
Sau thất bại trước Cincinnati, Inter Miami không còn cơ hội dự vòng play-off tranh chức vô địch MLS (Ảnh: Getty).
Trong bối cảnh rất cần bàn thắng, HLV Tata Martino quyết định mạo hiểm tung Messi vào sân ở phút 54. Tuy nhiên, trong bối cảnh vừa trở lại sau chấn thương, El Pulga không còn tạo nên phép màu cho CLB. Siêu sao số 10 tung ra ba cú dứt điểm, trong đó có hai lần đá phạt nhưng không thành công.
Không những vậy, Inter Miami còn bị thủng lưới ở phút 78. Từ tình huống phản công nhanh, Yuya Kubo tung ra cú sút từ xa. Thủ môn Callender đẩy được bóng nhưng Barreal đã ập vào rất nhanh, ghi bàn mở tỷ số cho Cincinnati.
Trong những phút còn lại, Inter Miami không thể ghi bàn và đành chấp nhận thất bại 0-1. Họ đã hết mục tiêu ở mùa giải này khi không thể giành vé dự play-off đua vô địch.
Đội hình thi đấu Inter Miami vs Cincinnati
Inter Miami: Callender, Yedlin (Taylor 76'), Aviles (Messi 55'), Kryvtsov, Miller, Allen, Busquets, Cremaschi, Ochoa (Mota 56'), Martinez (Stefanelli 76'), Farias.
Cincinnati: Celentano, Barreal (Halsey 81'), Murphy, Miazga, Hagglund, Arias, Nwobodo, Moreno (Kubo 64'), Acosta (Pinto 88'), Vazquez (Badji 88'), Santos (Boupendza 46').
Bảng xếp hạng miền Đông ở MLS.
