Siêu thị của gia đình bị xả súng, Messi bị đe dọa tính mạng
(Dân trí) - Siêu thị Unico thuộc sở hữu của gia đình vợ Messi ở Argentina đã bị xả súng. Những kẻ tấn công còn gửi lại thông điệp đe dọa tính mạng của Messi.
Theo báo giới xứ Tango, vào lúc 3h20 phút sáng, hai tên lạ mặt đi xe máy và liên tiếp xả đạn vào cánh cửa của siêu thị Unico (thuộc sở hữu của gia đình vợ Messi) ở thành phố Rosario. Theo ước tính, có khoảng 14 phát đạn được bắn vào cửa siêu thị. Rất may không có ai bị thương vong.
Siêu thị của gia đình vợ Messi bị xả súng ở Rosario.
Những kẻ này còn để lại thông điệp đe dọa tính mạng của Messi. Mảnh giấy có nội dung: "Này Messi, bọn tao đang đợi mày trở về. Javkin (thị trưởng thành phố Rosario) là kẻ buôn ma túy, lão sẽ không bảo vệ mày được đâu".
Messi, người vừa giúp đội tuyển Argentina giành chức vô địch World Cup 2022, hiện đang thi đấu cho PSG. Phần lớn thời gian anh sinh sống ở nước ngoài nhưng vẫn thường trở về Rosario, nơi cầu thủ này có ngôi nhà ở ngoại ô Funes.
Công tố viên Federico Rébola cho biết nhà chức trách ở Rosario đang xem xét hình ảnh từ camera an ninh và cuộc điều tra đang được tiến hành. Đây là lần đầu tiên gia đình bố mẹ vợ của Messi bị tấn công và nhận những lời đe dọa tương tự.
Celia Arena, bộ trưởng tư pháp của tỉnh Santa Fe (nơi có thành phố Rosario), cho biết vụ tấn công này được xem là khủng bố bởi một nhóm mafia. Theo một vài nguồn tin, vụ tấn công này chủ yếu nhắm tới ông Javkin, chứ không phải Messi.
Mảnh giấy có nội dung đe dọa tính mạng Messi.
Có mặt ở hiện trường, thị trưởng thành phố Rosario, Javkin cho rằng đây là thất bại của nhà chức trách liên bang trong việc ngăn chặn nạn bạo lực liên quan tới ma túy ở Rosario. Ông cho biết: "Tôi nghi ngờ tất cả mọi người, ngay cả những người đáng ra phải bảo vệ an toàn cho chúng tôi".
Siêu thị của gia đình vợ Messi nằm trong khu thường xuyên nhức nhối về vấn nạn tội phạm ở Rosario. Ông Javkin đã nêu vấn đề này trong cuộc họp với các quan chức thực thi pháp luật liên bang và tỉnh nhưng không có hành động nào thực hiện.
"Những người bảo vệ chúng ta đâu rồi?. Rõ ràng, họ có vũ khí và có khả năng ngăn chặn tội phạm nhưng không làm điều đó. Bất kỳ băng đảng nào cũng rất dễ thực hiện những vụ như thế này" - ông Javkin cho biết.
