Vì sao Thanh Thúy mất danh hiệu chủ công xuất sắc nhất giải châu Á?
(Dân trí) - Trần Thị Thanh Thúy tưởng như được nhận danh hiệu chủ công xuất sắc nhất giải bóng chuyền vô địch châu Á 2023, nhưng cuối cùng Ban tổ chức giải đã thay đổi quyết định.
Sau trận tranh hạng Ba với Nhật Bản tại giải bóng chuyền nữ vô địch châu Á 2023 ngày 6/9, Trần Thị Thanh Thúy đã được Ban tổ chức thông báo cô là chủ công xuất sắc nhất giải đấu tại Thái Lan.
Ban tổ chức thậm chí trực tiếp gặp HLV Nguyễn Tuấn Kiệt để yêu cầu Thanh Thúy ở lại để chờ nhận giải sau khi trận chung kết giữa chủ nhà Thái Lan và Trung Quốc kết thúc.
Tuy nhiên, điều HLV Nguyễn Tuấn Kiệt và Thanh Thúy không nghĩ tới đã xảy ra. Ban tổ chức đã thay đổi quyết định, trao danh hiệu chủ công xuất sắc nhất giải cho Yuki Nishikawa (Nhật Bản) và Wu Mengjie (Trung Quốc). Như vậy, các vận động viên (VĐV) Việt Nam không ai nhận được giải thưởng cá nhân nào.
Trần Thị Thanh Thúy cùng tuyển bóng chuyền nữ Việt Nam có một giải đấu thành công (Ảnh: H.T).
Thực tế cho thấy, cho đến trước trận chung kết, Thanh Thúy hoàn toàn xứng đáng được nhận giải chủ công xuất sắc nhất. Tuy nhiên, cả Yuki Nishikawa (Nhật Bản) và Wu Mengjie (Trung Quốc) đều chơi rất hay ở trận tranh ngôi vô địch và ghi điểm với Ban tổ chức giải.
Dù bị "hụt" danh hiệu chủ công xuất sắc nhất châu Á nhưng Thanh Thúy không buồn. Cô và các đồng đội đã có một giải đấu đầy cảm xúc, làm nên lịch sử khi lần đầu vào tới bán kết giải vô địch châu Á.
Đặc biệt, Liên đoàn bóng chuyền Việt Nam thông báo tin rất vui về Thanh Thúy. Theo đó, mới đây phía CLB PFU BlueCats (Nhật Bản) cơ bản đã đồng ý cho Thanh Thúy tiếp tục cùng đội tuyển bóng chuyền nữ Việt Nam tham dự Asiad 19 chứ không phải trở về CLB chủ quản như kế hoạch ban đầu.
Có Thanh Thúy, tuyển bóng chuyền nữ Việt Nam rất tự tin hướng tới Á vận hội. Môn bóng chuyền nữ Đại hội Thể thao châu Á 2023 sẽ diễn ra từ ngày 30/9 đến 7/10 tại Hàng Châu (Trung Quốc) với sự góp mặt 14 đội tuyển bóng chuyền nữ hàng đầu châu lục. Tuyển bóng chuyền nữ Việt Nam vào bảng C cùng với Hàn Quốc và Nepal.
Sau khi kết thúc giải vô địch châu Á 2023 với vị trí thứ 4 chung cuộc, tuyển bóng chuyền nữ Việt Nam về nước trong chiều nay (7/9) chỉ có khoảng 2 tuần nghỉ ngơi trước khi bước vào Asiad 19.
Các giải thưởng tại giải bóng chuyền vô địch châu Á 2023
Vô địch: Thái Lan
Á quân: Trung Quốc
Hạng Ba: Nhật Bản
Hạng Tư: Việt Nam
VĐV xuất sắc nhất: Chatchu-on Moksri (Thái Lan)
VĐV libero xuất sắc nhất: Manami Kojima (Nhật Bản)
VĐV chuyền hai xuất sắc nhất: Pornpun Guedpard (Thái Lan)
VĐV đổi chuyền xuất sắc nhất: Zhou Yetong (Trung Quốc)
VĐV phụ công xuất sắc nhất: Thatdao Nuekjang (Thái lan), Yang Hanyu (Trung Quốc)
VĐV tấn công xuất sắc nhất: Yuki Nishikawa (Nhật Bản), Wu Mengjie (Trung Quốc)
