Djokovic: "Tôi không nghĩ mình có thể giành 24 Grand Slam"
(Dân trí) - Sau khi đánh bại Daniil Medvedev ở trận chung kết US Open 2023, Novak Djokovic đã không giấu được niềm hạnh phúc với chức vô địch Grand Slam thứ 24 trong sự nghiệp.
Sáng 11/9, Novak Djokovic đánh bại Daniil Medvedev với tỷ số 6-3, 7-6(5), 6-3 ở trận chung kết US Open 2023, qua đó lần thứ 4 đoạt cúp vô địch tại New York (Mỹ) và lập kỷ lục 24 danh hiệu Grand Slam.
Chia sẻ sau trận đấu, Djokovic không giấu được niềm vui: "Làm nên lịch sử ở môn thể thao này là một điều gì đó thực sự quá đặc biệt. Thật khó để tôi diễn tả bằng lời nói. Từ khi còn là một cậu bé 8 tuổi, tôi đã mơ về những chiến thắng.
Djokovic hạnh phúc với chức vô địch US Open thứ 4 trong sự nghiệp (Ảnh: AP).
Khi đó, tôi mong muốn bản thân trở thành tay vợt giỏi nhất thế giới và đoạt chức vô địch Wimbledon và những Grand Slam khác. Thật tuyệt vời khi hôm nay, những mong ước đó đã trở thành sự thật".
"Tôi yêu quần vợt. Trước đây trong gia đình tôi chưa có ai chơi quần vợt nên tôi phải nói đó là một sự lựa chọn khá tuyệt vời. Thật may, tôi có niềm tin từ bố mẹ, từ tất cả những người xung quanh tôi trong suốt những năm qua.
Vợ tôi, các con tôi, đồng đội của tôi, tất cả những người có mặt, đây là danh hiệu của tôi và mọi người. Tôi yêu tất cả". Nole chia sẻ cảm xúc trước khi bước lên bục nhận danh hiệu US Open 2023.
Novak Djokovic đã thể hiện phong độ xuất sắc ở US Open 2023. Trong 7 trận đấu, anh chỉ thua 2 set trước đồng hương Laslo Djere, 6 trận còn lại Nole đều thắng với tỷ số 3-0. Djokovic nâng cao kỷ lục với 24 chức vô địch Grand Slam, vượt qua Rafael Nadal (22 lần) và Roger Federer (20 lần).
