Man Utd đồng ý bán Harry Maguire, lỗ nặng sau 4 năm
(Dân trí) - Theo nhiều nguồn tin uy tín như BBC, Sky Sports, Man Utd đã đồng ý bán trung vệ Harry Maguire cho West Ham với giá 30 triệu bảng.
Cuối cùng, Man Utd đã tìm ra lối thoát ở thương vụ Harry Maguire. Theo BBC, Sky Sports, Quỷ đỏ đồng ý bán cầu thủ người Anh cho West Ham với giá 30 triệu bảng. Trước đó, The Hammers chỉ chấp nhận trả 20 triệu bảng nhưng không được Man Utd chấp nhận. Cuối cùng, họ buộc phải nhượng bộ trả thêm 10 triệu bảng.
Man Utd chấp nhận bán Harry Maguire cho West Ham (Ảnh: Reuters).
Trong thời gian tới, Harry Maguire sẽ đàm phán điều khoản cá nhân với West Ham. Theo Sky Sports, nhiều khả năng hai bên không gặp trở ngại bởi trung vệ sinh năm 1993 cũng có nguyện vọng ra đi để cứu vãn sự nghiệp.
Harry Maguire vẫn ra sân tập luyện bình thường cùng Man Utd vào hôm nay (9/8) nhưng nhiều khả năng anh sẽ trở thành người của West Ham trong vài ngày tới.
Hồi tháng 5 vừa qua, HLV Gareth Southgate của đội tuyển Anh đã lên tiếng khuyên Harry Maguire rời khỏi Man Utd. Ông nói: "Chắc chắn Harry Maguire không thể mãi ở tình cảnh như tại Man Utd. Cậu ấy cần được ra sân nhiều hơn".
Sau khi bán Harry Maguire cho West Ham, HLV Ten Hag đang tìm kiếm sự thay thế. Ông ngắm tới trung vệ Jean-Clair Todibo của Nice. Những cuộc thảo luận với Nice và đại diện của Todibo sẽ được CLB thành Manchester thực hiện trong vài ngày tới.
Maguire chỉ là lựa chọn thứ 5 ở vị trí trung vệ của Man Utd mùa giải trước (Ảnh: Sky Sports).
HLV Ten Hag thừa nhận vẫn phải bổ sung thêm người vì muốn có chiều sâu đội hình và sự cạnh tranh cho các vị trí để có thể chiến đấu trên mọi mặt trận.
Harry Maguire cập bến Man Utd từ Leicester City vào năm 2019 với giá 80 triệu bảng. Tới nay, cầu thủ người Anh vẫn là trung vệ đắt giá nhất thế giới. Tuy nhiên, trong 4 năm qua, ngôi sao 30 tuổi không chứng tỏ được mình ở Old Trafford.
Những sai lầm liên tiếp đẩy sự nghiệp của Harry Maguire xuống đáy. Thậm chí, ở mùa giải trước, anh chỉ là sự lựa chọn thứ 5 ở vị trí trung vệ của Man Utd. Tới đầu mùa này, Harry Maguire đã mất băng đội trưởng vào tay Bruno Fernandes.
