Vợ Icardi khoe ảnh quyến rũ sau vụ ly thân "siêu tốc"
(Dân trí) - Người mẫu Wanda Nara đốt mắt người xem với bức ảnh táo bạo chỉ sau một tuần ly thân rồi lại tái hợp giữa cô với chồng mình là tiền đạo Mauro Icardi.
Cách đây một tuần, Wanda Nara, vợ của tiền đạo Mauro Icardi buồn bã thông báo đã ly thân với người chồng mà cô đã chung sống 9 năm.
"Tôi đang rất đau đớn khi phải trải qua những giây phút này. Những câu chuyện truyền thông thêu dệt đều không đáng tin. Vậy nên hãy chỉ nghe thông tin từ tôi.
"Tôi hoàn toàn minh bạch và không có gì để giải thích về việc ly thân. Tôi mong mọi người không chỉ thông cảm cho tôi mà còn cho con cái tôi", Nara bày tỏ nỗi đau khổ của mình trên trang cá nhân.
Icardi đăng ảnh trên Instagram ám chỉ cả hai đã tái hợp chỉ sau một tuần ly thân (Ảnh: Instagram).
Tuy nhiên, khi người hâm mộ còn chưa hết lo lắng cho cuộc sống của người mẫu sinh năm 1986 thì Mauro Icardi, cựu cầu thủ của PSG đã ám chỉ anh đã làm lành với vợ và cả hai đã quay lại với nhau bằng bức ảnh hôn Wanda Nara cùng biểu tượng trái tim trên Instagram cá nhân của mình.
Đáp lại thông báo tái hợp với chồng mình, Wanda Nara cũng chia sẻ bức ảnh khoe thân một cách táo bạo cùng dòng chú thích: "Một ngày ý nghĩa làm thay đổi tâm trạng của tôi, còn bạn lúc này thì sao?".
Wanda Nara khoe ảnh táo bạo trên mạng xã hội đốt mắt người xem (Ảnh: Instagram).
Icardi và Wanda Nara trải qua 9 năm hôn nhân sóng gió. Hồi tháng 10/2021, Wanda Nara tố chồng ngoại tình với China Suarez - người mẫu 30 tuổi ở Argentina. Icardi sau đó bỏ tập ở PSG và được cho đã ký hợp đồng trao toàn bộ tài sản, quyền hành cho vợ Wanda Nara tới năm 2050 để cứu vãn hôn nhân.
Hai vợ chồng thậm chí đã ký đơn ly hôn, trước khi đổi ý và tiếp tục chung sống vui vẻ. Tuy nhiên, họ tiếp tục bị đồn trục trặc từ tháng 8. Tiền đạo thuộc biên chế PSG vẫn đăng ảnh vợ con lên Instagram, nhưng Wanda Nara không đăng ảnh chồng trên nền tảng mạng xã hội này từ tháng 6.
Đầu tháng 9, Wanda Nara vẫn trực tiếp đàm phán để Icardi gia nhập Galatasaray theo hợp đồng cho mượn một năm. Cô cùng chồng và các con bay sang Istanbul ra mắt trước sự chào đón cuồng nhiệt của hàng nghìn CĐV đội bóng Thổ Nhĩ Kỳ. Tiền đạo này mới ra sân một lần và chưa ghi bàn nào cho Galatasaray. Mùa Hè 2023, anh sẽ thành cầu thủ tự do khi đáo hạn hợp đồng với PSG.
