Kurt Kitayama tạm dẫn đầu Arnold Palmer Invitational
(Dân trí) - Sau ngày thi đấu thứ 2, tay golf ít tên tuổi Kurt Kitayama bất ngờ vươn lên dẫn đầu giải Arnold Palmer Invitational vốn có sự góp mặt của rất đông các hảo thủ.
Cụ thể, sau vòng 2, Kurt Kitayama (Mỹ) có tổng điểm -9 gậy, tạm xếp đầu giải. Xếp tiếp theo ngay sau Kurt Kitayama là cựu số 1 thế giới Jordan Spieth (Mỹ).
Trong khi đó, đương kim vô địch Olympic Xander Schauffele (Mỹ) đứng hạng T3 (đồng hạng 3), bên cạnh Corey Conners (Canada), với tổng điểm -6 gậy.
Kurt Kitayama tạm dẫn đầu Arnold Palmer Invitational sau vòng 2 (Ảnh: Getty).
Một loạt các golfer tên tuổi khác hiện đứng phía sau nhóm đầu. Số này có cựu số 1 thế giới Justin Thomas (Mỹ) ở vị trí T5, với tổng điểm -5 gậy. Cũng ở vị trí T5 còn có cựu vô địch FedEx Cup play-off Patrick Cantlay (Mỹ) và Matt Fitzpatrick (Anh).
Còn về phía 2 golfer gây nhiều sự chú ý nhất trước khi giải khởi tranh, vốn cũng là những người đang trực tiếp cạnh tranh vị trí số 1 thế giới, gồm số 2 thế giới Scottie Scheffler (Mỹ) và đương kim số 1 thế giới Jon Rahm (Tây Ban Nha), hiện có tổng điểm lần lượt là -4 gậy và -3 gậy, vị trí lần lượt T9 và T13.
Arnold Palmer Invitational vẫn còn 2 ngày thi đấu nữa, cơ hội vẫn còn rộng mở cho các golfer, nếu họ thi đấu tốt ở 2 ngày cuối cùng.
Giải sẽ kéo dài đến rạng sáng 6/2 (theo giờ Việt Nam), tại Florida (Mỹ). Tổng giải thưởng của Arnold Palmer Invitational năm nay lên đến 20 triệu USD (hơn 474 tỷ đồng).
