Djokovic muốn giành trọn vẹn 4 Grand Slam trong năm 2023
(Dân trí) - Sau khi lên ngôi ở nước Pháp, Novak Djokovic thể hiện quyết tâm giành thêm hai chức vô địch Wimbledon và US Open trong năm 2023.
Novak Djokovic đã để lại dấu ấn lớn khi vô địch Australian Open tại Australia và Roland Garros tại Pháp. Tay vợt người Serbia đã vượt qua Nadal để chiếm giữ kỷ lục 23 lần vô địch Grand Slam và Nole khẳng định anh muốn có được vinh quang ở Wimbledon, US Open năm 2023.
Djokovic đã sở hữu 23 Grand Slam trong sự nghiệp (Ảnh: AP).
Chia sẻ trên tờ Tennis Channel, Djokovic tuyên bố đầy tự tin: "Tôi muốn có một cơ hội khác ở US Open tại New York. Tất nhiên, trước đó tôi phải vô địch Wimbledon. Đó là một ngọn núi khác cần vượt qua.
Việc giành danh hiệu tại Wimbledon trong 4 năm gần nhất mang lại cho tôi nhiều sự tự tin. Tôi thích thi đấu tại đó, đó là giải đấu trong mơ với tôi và tôi thực sự muốn vô địch lần nữa.
Tôi đã bỏ lỡ cơ hội lịch sử cách đây hai năm khi đấu với Daniil Medvedev. Nhưng tôi cảm nhận được tình cảm từ người dân New York. Tôi thực sự choáng ngợp với những cảm xúc mà họ mang đến cho tôi trên sân hôm đó. Vậy nên, tôi rất nóng lòng được trở lại và thi đấu tại US Open".
Năm 2021, Djokovic đã vô địch Australian Open, Roland Garros và Wimbledon. Tuy nhiên ở trận chung kết US Open, Nole đã thua Daniil Medvedev sau 3 set với cùng tỷ số 4-6. Thất bại đó khiến Djokovic lỡ cơ hội giành Calendar Slam (4 chức vô địch Grand Slam trong một năm dương lịch).
Năm 2022, Djokovic vô địch Wimbledon nhưng anh chỉ vào đến tứ kết Roland Garros (thua Nadal). Tay vợt người Serbia không được dự Australian Open và US Open do quy định của nước chủ nhà về hộ chiếu vaccine.
Nếu vô địch Wimbledon và US Open, Djokovic sẽ chinh phục thành công "Calendar Slam" trong năm 2023 (Ảnh: AP).
Wimbledon 2023 sẽ diễn ra từ 3/7 đến 16/7 và nếu lên ngôi ở giải năm nay, tay vợt người Serbia sẽ lần thứ 5 liên tiếp vô địch Grand Slam tại nước Anh.
Chia sẻ trên tờ Eurosport, cựu tay vợt từng 7 lần vô địch Grand Slam, Mats Wilander khẳng định Djokovic có thể chinh phục thêm nhiều kỷ lục: "Chúng ta từng luôn nói về việc Grand Slam thứ 23 có xảy ra hay không. Djokovic sẽ không thể đạt đến kỷ lục đó nếu không có sự thúc đẩy từ Federer và Nadal.
Thật không thể tin được rằng cậu ấy chơi tốt trên mọi mặt sân và không chấn thương. Có vẻ Djokovic chưa muốn dừng lại. Cậu ấy là ứng viên nặng ký tại Wimbledon và US Open. Tôi muốn biết đâu là điểm dừng, bởi Nole có thể giành tới 26, 27 Grand Slam".
