Hơn 300 runner ngành y dược tranh tài tại giải chạy Pharmarun 2023
(Dân trí) - Giải chạy Pharmarun mùa đầu tiên được tổ chức với sự tham gia của hơn 300 người, chủ yếu là dược sĩ, bác sĩ đến từ các công ty dược, bệnh viện, nhà thuốc và sinh viên y dược.
Những hình ảnh đẹp tại giải chạy Pharmarun 2023
Theo ban tổ chức, từ mùa giải năm nay, giải chạy Pharmarun sẽ được tổ chức thường niên vào tháng 9, với mục đích chào mừng ngày Dược sĩ thế giới 25/9 và tôn vinh những đóng góp quan trọng của ngành y dược trong sự nghiệp chăm sóc sức khỏe cộng đồng.
Pharmarun còn là sân chơi để các runner (người thi chạy bộ) cùng nhau lan tỏa giá trị nhân văn cao đẹp của nghề y dược khi 100% lợi nhuận mùa đầu tiên (số tiền 32.940.000 đồng), được ban tổ chức trao tăng học bổng khuyến học cho sinh viên đại học Dược Hà Nội và ủng hộ dự án "Nuôi em".
Giải chạy thu hút sự quan tâm của cộng đồng y dược và các thương hiệu lớn
Vượt sự mong đợi của ban tổ chức, trong mùa giải đầu tiên, đã có hơn 300 runner, ở nhiều lứa tuổi, từ những bạn nhỏ mới học lớp 2 đến những runner đã 63 tuổi, cùng nhau tranh tài trên 2 cự ly 5km và 10km.
Chương trình thu hút nhiều runner.
Chia sẻ tại sự kiện, dược sĩ Lê Phương Dung, Founder - CEO Học viện MPG, Pharmaco Agency, Trưởng ban tổ chức Pharmarun 2023 cho biết, ban tổ chức không ngờ từ mùa đầu tiên, Pharmarun đã tạo được sức nóng riêng, khi thu hút không chỉ các runner trong ngành y dược mà cả những runner chuyên nghiệp, đã từng tham gia nhiều giải chạy marathon lớn. Họ chính là những người truyền cảm hứng, thúc đẩy tinh thần yêu thể thao trong cộng đồng y dược.
"Thay mặt ban tổ chức Pharmarun 2023, tôi trân trọng cảm ơn các nhà tài trợ, các đơn vị đồng hành truyền thông, đối tác y tế, đội ngũ tình nguyện viên và hơn 300 runner đã cùng chúng tôi tạo sự thành công cho giải chạy Pharmarun mùa đầu tiên", bà Dung chia sẻ.
Trong mùa đầu tiên, Pharmarun không chỉ nhận được sự hỗ trợ tài chính và hiện vật từ nhiều thương hiệu lớn, mà đội ngũ quản lý, nhân viên của các thương hiệu đồng hành cũng tích cực tham gia chạy góp phần lan tỏa lối sống lành mạnh, vận động khoa học.
Ông Vũ Hoàng Minh, Giám đốc nghiên cứu và phát triển sản phẩm của tập đoàn Mutosi, nhà tài trợ vàng của Pharmarun 2023 chia sẻ: "Là nhà sản xuất và phân phối các thiết bị gia dụng điện, nước, khí, Mutosi hướng đến sự an toàn, khỏe mạnh và nâng cao trải nghiệm cho người tiêu dùng. Đồng hành cùng Pharmarun 2023, Mutosi mong muốn truyền tải thông điệp về rèn luyện sức khỏe và hướng tới cuộc sống xanh, khỏe để ngăn ngừa bệnh tật".
Pharmarun - ngày hội của những người làm nghề y dược
Các dược sĩ, bác sĩ là runner phong trào, không đặt nặng vấn đề thành tích, giải thưởng, đã hào hứng tham gia Pharmarun vì được gặp lại đồng nghiệp cũ, bạn bè cùng khóa, đồng môn cùng trường trong ngày hội ngành, 25/9.
Nhiều nhân sự tại các công ty dược phẩm, bệnh viện, nhà thuốc đã lập nhóm hơn chục người để cùng nhau tham gia giải chạy Pharmarun như Dược Hậu Giang, Traphaco, Sohaco, Pfizer, Bayer, Medstand, bệnh viện Thu Cúc, chuỗi nhà thuốc Thu Phương (Bắc Ninh)...
Mặc dù Pharmarun quy tụ nhiều runner chuyên nghiệp, nhưng nhiều dược sĩ vẫn xuất sắc đạt thành tích top 3 chung cuộc. Là người về nhì ở cự ly 5km, dược sĩ Lê Thị Nhân cho biết: "Tôi rất vui khi tham gia Pharmarun 2023 vì đây là giải chạy dành riêng cho ngành y dược. Cảm ơn ban tổ chức đã giúp tôi được kết nối, giao lưu với các anh chị em bác sĩ, dược sĩ yêu môn thể thao chạy bộ".
Tham gia giải chạy, các vận động viên còn được tham quan các gian hàng, trải nghiệm các sản phẩm chăm sóc, bảo vệ sức khỏe như thực phẩm bảo vệ sức khỏe Naturenz, dầu gội dược liệu Nguyên Xuân và Nguyên Vương, thực phẩm bảo vệ sức khỏe A-Z Doppelherz…
Pharmarun 2023 có sự đồng hành của các đơn vị:
- Đơn vị tổ chức: Cộng đồng Marketing Y Dược Pharmacom, Học viên Marketing Y Dược MPG, Công ty Pharmaco Agency, Trang tin tức thể thao tổng hợp thethao247.vn, Công ty Truyền thông về y tế Daisy Media.
- Nhà tài trợ kim cương: Nhãn hàng Naturenz - Công ty DHG Pharma
- Nhà tài trợ vàng: Nhà sản xuất và phân phối máy lọc nước, thiết bị gia dụng, chăm sóc môi trường hàng đầu Việt Nam Mutosi, 2 thương hiệu dầu gội dược liệu Nguyên Xuân - Nguyên Vương.
- Nhà tài trợ bạc: Công ty Cổ phần Traphaco, nước uống thảo dược Wewell, thực phẩm bảo vệ sức khỏe MPsuno và Mpseno.
- Đồng tài trợ: Công ty Cổ phần ONOFF, thương hiệu thể thao Kamito, thương hiệu Doppelherz.
- Các đơn vị bảo trợ truyền thông: AloBacsi, công ty Wephar, Unique Media Group.
- Đối tác y tế: Bệnh viện Đa khoa MEDLATEC, Chi hội Nam y Đống Đa.
