Hơn 200 golfer tham dự Giải Tiền Phong Golf Championship năm 2022
(Dân trí) - Ngày 13/10, Báo Tiền Phong đã tổ chức họp báo thông tin về giải Tiền Phong golf Championship 2022. Đây là giải đấu thường niên nhằm gây quỹ cho Quỹ hỗ trợ tài năng trẻ Việt Nam.
Giải Tiền Phong golf Championship đã bước sang mùa thứ 6. Đây là hoạt động thường niên nhằm quảng bá và góp phần thu hút tài chính ổn định cho các hoạt động của Quỹ Hỗ trợ tài năng trẻ Việt Nam, mục đích hỗ trợ cho các tập thể, cá nhân có thành tích xuất sắc ở các lĩnh vực học tập, nghiên cứu khoa học, khởi nghiệp, lao động sản xuất, an ninh quốc phòng, văn hóa, thể thao, hoạt động xã hội thiện nguyện trong các năm qua.
Toàn cảnh buổi họp báo giải Tiền Phong golf Championship.
Ở Tiền Phong Golf Championship mùa thứ sáu, Ban tổ chức sẽ có chương trình "Những trái tim hồng" và góp kinh phí thực hiện 1 công trình không gian đọc sách và sinh hoạt đội. Đây là hoạt động nhằm vinh danh các tổ chức, cá nhân, những đoàn viên, thanh niên có thành tích đặc biệt xuất sắc trong công tác tình nguyện hè năm 2022 - một trong những chiến dịch hoạt động xã hội tình nguyện rất ý nghĩa của Trung ương Đoàn Thanh niên cộng sản Hồ Chí Minh, thiết thực chào mừng Đại hội đại biểu Đoàn Thanh niên cộng sản Hồ Chí Minh lần thứ XII.
Giải Tiền Phong golf Championship 2022 có sự tham gia của hơn 200 golfer. Giải đấu diễn ra ngày 5-11, tại sân Kings Course và Mountainview thuộc BRG Kings' Island Golf Resort (Đồng Mô, Sơn Tây, Hà Nội). Các vận động viên được chia làm 5 bảng, thi đấu theo thể thức đấu gậy 18 hố tính điểm NET theo Handicap ngày - System 36.
Năm nay, giải đấu có một số nét mới so với mọi năm. Theo đó, ban tổ chức sẽ có 1 bảng đấu gồm các golfer tuổi dưới 18, được hỗ trợ 60% kinh phí tham dự giải.
Ngoài ra, Tiền Phong Golf Championship mùa thứ sáu cũng có sự góp mặt của các hoa hậu, á hậu Việt Nam nhiều thời kỳ trong vai trò là vận động viên như: Hoa hậu Việt Nam 2010 Ngọc Hân, Hoa hậu châu Á tại Mỹ 2006 Jennifer Phạm, Á hậu Huyền My, người đẹp Lê Thanh Tú...
Tại buổi họp báo, Tổng Biên tập Báo Tiền Phong Lê Xuân Sơn cho biết, trung bình mỗi năm, thông qua Giải Tiền Phong Golf Championship, Ban tổ chức chuyển cho Quỹ hỗ trợ tài năng trẻ Việt Nam hơn 1 tỷ đồng. Số tiền này có ý nghĩa rất quan trọng nhằm hỗ trợ tài chính, nâng bước cho những tài năng trẻ của Việt Nam. Hy vọng năm nay, số tiền thu được từ giải đấu sẽ cao hơn những mùa giải trước.
