Đội tuyển Thái Lan thua 0-8 trước đại diện châu Âu
(Dân trí) - Trước Georgia đang xếp hạng 79 thế giới, đội tuyển Thái Lan đã nhận thất bại 0-8 trong trận giao hữu tối 12/10.
Trong loạt trận giao hữu quốc tế FIFA Days tháng 10, Thái Lan không sử dụng đội hình mạnh nhất. Những ngôi sao hàng đầu của xứ sở chùa vàng như Chanathip, Theerathon đều không có mặt.
HLV Polking trao cơ hội cho các cầu thủ trẻ và điều đó khiến Thái Lan thảm bại với tỷ số không tưởng trước Georgia tối ngày 12/10 trên sân khách. Đại diện châu Âu đang xếp hạng 79 thế giới vượt trội hoàn toàn về thế trận.
Thái Lan (đỏ) không theo được các pha bóng tốc độ của Georgia (Ảnh: Getty).
Ngay phút thứ 9, Davitashvili tung cú sút xa tuyệt đẹp bên ngoài vòng cấm mở tỷ số trận đấu. 3 phút sau, Lochoshvili đánh đầu tung lưới Thái Lan nhân đôi cách biệt từ tình huống phạt góc.
Hàng thủ Thái Lan không chống đỡ nổi trước sức mạnh của Georgia. Tiền đạo Mikautadze tỏa sáng với cú hat-trick từ phút 24 đến phút 41 để gia tăng cách biệt lên tỷ số 5-0 cho Georgia.
Thái Lan mất hết tinh thần và gần như không lên nổi bóng. Trước lúc hiệp một khép lại, Davitashvili nâng tỷ số lên 6-0 cho đại diện đến từ châu Âu.
Sang hiệp hai, Georgia vẫn là đội bóng làm chủ hoàn toàn thế trận, họ liên tục tạo ra những tình huống tấn công nguy hiểm về phía cầu môn của thủ thành Kampol.
Đội bóng xứ chùa Vàng tiếp tục tiếp tục chịu trận và nhận thêm hai bàn thua ở các phút 56 và 66, khép lại trận thua 0-8 đầy ê chề.
Đoàn quân HLV Polking nhận thất bại chung cuộc 0-8 (Ảnh: AP).
Georgia không vượt trội về cầm bóng, với 52% thời lượng, nhưng chất lượng đường chuyền và số cơ hội họ tạo ra thì hoàn toàn khác biệt. Đại diện châu Âu dứt điểm tới 34 cú, với 22 lần trúng đích.
Nếu tận dụng tốt cơ hội, Georgia có thể thắng với cách biệt đến 10-0. Đoàn quân HLV Polking trong trận đấu này chỉ tung ra được đúng 5 cú sút và một lần trúng đích.
Sau thất bại 0-8 trước Georgia, đội tuyển Thái Lan sẽ tiếp tục có trận giao hữu thứ hai trên đất châu Âu với đối thủ Estonia vào ngày 17/10 tới. Đây là đội bóng có thực lực tầm trung bình ở châu Âu ngang với Georgia.
Đội hình thi đấu
Georgia: Giorgi Loria, Luka Lochoshvili, Iva Gelashvili, Solomon Kvirkvelia, Giorgi Kochorashvili, Levan Shengelia, Anzor Mekvabishvili, Giorgi Chakvetadze, Saba Lobjanidze, Zuriko Davitashvili, Georges Mikautadze
Thái Lan: Kampol Pathomattakul, Elias Dolah, Krisada Kaman, Jakkaphan Praisuwan, Bodin Phala, Weerathep Pomphan, Phitiwat Sukjitthammakul, Tristan Do, Teerasak Poeiphimai, Purachet Thodsanit, Channarong Promsrikaew.
