Cú đá của võ sĩ Việt Nam khiến tay đấm Thái Lan bất tỉnh
(Dân trí) - Võ sĩ Trương Cao Minh Phát đã gây ấn tượng mạnh khi giành hai chiến thắng knock-out liên tiếp tại giải đấu Muay Super Champ diễn ra trên đất Thái Lan.
Trương Cao Minh Phát - á quân SEA Games 31 đã có màn trở lại sàn Muay chuyên nghiệp tại giải Super Champ của Thái Lan diễn ra vào cuối tuần qua. Đây là giải đấu mà Minh Phát phải tranh tài cùng 7 võ sĩ ở hạng 60kg để tìm ra nhà vô địch.
Theo thể thức của giải đấu, mỗi võ sĩ phải thi đấu 2 trận trong một đêm để tìm ra người chiến thắng vào vòng kế tiếp. Ở lượt đấu cuối tuần qua, Minh Phát chạm trán đối thủ chủ nhà, Chaichana Peakuthai trong trận đầu tiên và sau đó là tay đấm đang giữ đai vô địch WBC vùng Địa Trung Hải người Italia, Omar Drissi. 
Võ sĩ Việt Nam tung cú đá khiến tay đấm Thái Lan bất tỉnh tại chỗ
Trương Cao Minh Phát gây ấn tượng mạnh khi hạ gục cả hai đối thủ nói trên bằng knock-out. Đáng chú ý pha knock-out của Minh Phát trước võ sĩ Thái Lan gây sốc người xem khi anh tung cú đá tầm cao làm đối thủ văng vào góc sàn và bất tỉnh tại chỗ.
Ở trận đấu còn lại với võ sĩ người Italia Omar Drissi, dù đối thủ có thể hình tốt hơn, nhưng Minh Phát cho thấy khả năng phòng thủ tốt để rồi phản đòn hạ gục đối thủ ở hiệp đấu thứ ba.
Hai chiến thắng này giúp Minh Phát tiếp tục có mặt ở vòng đấu kế tiếp, dự kiến sẽ diễn ra vào cuối tháng 8 này. Thành tích thi đấu ấn tượng của Minh Phát còn giúp anh nhận thêm 50 ngàn Bath từ ban tổ chức giải đấu. 
