Bị thu hồi đai WBO, Thu Nhi có thể giành lại hay không?
(Dân trí) - Võ sĩ Thu Nhi đã bị thu hồi đai WBO vì không tham gia trận đấu bảo vệ đai. Câu hỏi đặt ra là cơ hội nào để võ sĩ người Việt Nam có thể giành lại danh hiệu này?
Do không tham gia trận chiến bảo vệ đai vô địch WBO hạng ruồi nhẹ trong 6 tháng, võ sĩ Thu Nhi đã bị thu hồi danh hiệu này. Nguyên nhân bởi trong thời gian, võ sĩ Việt Nam có mâu thuẫn với đơn vị chủ quản về hợp đồng chuyên nghiệp.
Thu Nhi có thể giành lại các đai vô địch quyền anh trong tương lai (ảnh: WBO).
Đai vô địch WBO tạm thời bị bỏ trống và Ban tổ chức sẽ chọn hai võ sĩ khác để tranh đai vô địch. Thu Nhi vẫn có thể kháng cáo nhưng khả năng thành công gần như bằng không.
Theo thống kê, kể từ năm 2009 tới nay, có 28 trường hợp bị tước đai vô địch WBO. Có nhiều lý do khiến họ bị tước đai. Như trường hợp của Thu Nhi là không bảo vệ đai trong vòng 6 tháng. Hoặc các võ sĩ hướng tới hạng cân cao hơn hay chinh phục những đai vô địch khác như WBA, WBC hay IBF. Một vài trường hợp giải nghệ hoặc sinh con.
Hay như trường hợp của Yamada. Cô đã chuyển sang kickboxing thi đấu nên không có mục tiêu bảo vệ đai vô địch quyền anh.
Trước mắt, Thu Nhi cần giải quyết mâu thuẫn với đơn vị chủ quản (ảnh: WBO).
Có khả năng, Thu Nhi sẽ giành lại đai bằng cách tham gia vào trận chiến mới (không phải với tư cách người cầm đai vô địch). Hiện tại, Thu Nhi đang xếp thứ 5 trên bảng xếp hạng thế giới ở hạng ruồi nhẹ và hoàn toàn đủ tư cách tham gia trận chiến giành đai.
Tuy nhiên, trong quá khứ, chỉ có 4 võ sĩ giành lại đai vô địch WBO sau khi mất đai là Teeraporn, Melissa McMorrow, Ana Julaton và Fernanda Soledad.
Bên cạnh đó, Thu Nhi còn có thể thách đấu với ba nhà vô địch khác là Seniesa Estrada (WBA), Tina Rupprecht (WBC) và Yokasta Valle (IBF) để giành đai vô địch.
Về cơ bản, Thu Nhi sẵn sàng tham gia các trận tranh đai vô địch khác nếu được chọn. Tuy nhiên, lúc này, điều cần thiết với võ sĩ người Việt Nam là giải quyết mâu thuẫn với đơn vị chủ quản, để sớm trở lại thi đấu.
