Hà Nội FC sẵn sàng cho màn so tài với đại diện hùng mạnh Nhật Bản
(Dân trí) - Ngày 2/10, Hà Nội FC có buổi tập đầu tiên trên đất Nhật Bản, chuẩn bị cho trận đấu với nhà đương kim vô địch Urawa Reds.
Buổi tập đầu tiên tại sân phụ Saitama (Nhật Bản) bắt đầu lúc 15h30 giờ địa phương (13h30, giờ Việt Nam).
Các cầu thủ Hà Nội FC đều rất hứng khởi với buổi tập vì được trải nghiệm sân bóng đạt chuẩn World Cup.
Hà Nội FC tập trên sân phụ Saitama chiều 2/10 (Ảnh: Hanoi FC).
Mặc dù trải qua hành trình di chuyển khá vất vả, nhưng các cầu thủ Hà Nội FC đều khỏe mạnh và tâm lý rất thoải mái trước trận đấu với Urawa Reds. Với nhiều cầu thủ Hà Nội FC, đây mới là lần đầu tiên được đặt chân tới Nhật Bản.
Ngay cả những cầu thủ như Hùng Dũng, Tuấn Hải, Duy Mạnh, Thành Chung từng thi đấu trận đội tuyển Việt Nam hòa Nhật Bản 1-1 ở vòng loại thứ ba World Cup 2022 năm ngoái, cũng chia sẻ giờ họ mới biết Nhật Bản là như thế nào.
Cách đây một năm, các tuyển thủ Việt Nam sang Nhật Bản quá nhanh và đi về luôn. Thời điểm ấy, các cầu thủ chỉ ở trong khách sạn vì dịch Covid-19.
Ngày mai (3/10), cuộc họp báo trước trận Urawa Reds - Hà Nội sẽ diễn ra. Cuộc so tài giữa hai đội bóng ở AFC Champions League sẽ diễn ra vào 17h00 ngày 4/10 tới.
