Việt Nam giành HCĐ Karate và Jiu-jitsu đầu tiên ở Asiad 19
(Dân trí) - Trong ngày thi đấu 5/10 của Asiad 19, đoàn thể thao Việt Nam đã có những tấm huy chương đồng (HCĐ) đầu tiên ở hai môn võ Karate và Jiu-jitsu (Nhu thuật).
Chiếc HCĐ của Karate Việt Nam do công của võ sĩ Đinh Thị Hương, hạng cân 68kg nữ. Hành trình đến với chiếc HCĐ của Hương cũng khá vất vả. Ở trận đầu tiên, cô thắng đối thủ mạnh Nourallah Naser người Jordan với tỉ số 2-1 ở vòng 16. Trận thứ hai, khi phải đối đầu với vận động viên (VĐV) vừa giành ngôi vô địch giải châu Á - Laura Alikul (Kazakhstan), cô để thua với tỉ số 4-7.
Đinh Thị Hương mang về HCV Karate đầu tiên cho Việt Nam ở Asiad 19 (Ảnh: Quý Lượng).
Tại vòng đấu vớt để tranh vé vào trận tranh HCĐ, Hương may mắn rơi vào nhánh không có đối thủ và đi thẳng vào trận tranh hạng ba với Ceyco Georgia Zefanya. Cô đã thắng Ceyco bằng tính điểm để giành HCĐ.
Ông Vũ Sơn Hà - Phụ trách môn Karate Cục Thể dục thể thao cho biết, Hương đã thi đấu bình tĩnh, tuân thủ chặt chẽ đấu pháp của ban huấn luyện để giành HCĐ. Nữ võ sĩ của Hà Nội là VĐV kỳ cựu của đội tuyển quốc gia karate Việt Nam. Tại trận tranh HCĐ, cô đã phát huy được kỹ thuật phản công đòn tay sau và giành chiến thắng.
Ông Hà cho biết, toàn đội sẽ quyết tâm trong những ngày thi đấu tới để có được huy chương Karate tiếp theo ở Asiad 19. Đối thủ của Karate Việt Nam lần này đến từ các nước mạnh như Tây Á có Jordan, Iran và Kuwait; Trung Á có Kazakhstan, Đông Á có Nhật Bản, Trung Quốc.
Trước đó, võ sĩ Phùng Thị Huệ bước vào thi đấu trận tranh HCĐ Ju-jitsu, hạng 48kg nữ, gặp đối thủ người Thái Lan Nutchaya. Đây là trận đấu đầy kịch tính khi Huệ không thể thắng được đối thủ trong 5 phút thi đấu chính thức mà phải kéo dài sang hiệp đấu phụ. Tại đây cô đã có điểm số trước và đoạt HCĐ.
Phùng Thị Huệ vất vả giành HCĐ Jiu-jitsu (Ảnh: Quý Lượng).
Để đoạt được chiếc HCĐ này, Huệ đã phải trải qua một hành trình đầy vất vả khi hạng cân này có sự tham gia tranh tài của tới 49 VĐV. Trận đầu Huệ thắng đối thủ người Singapore nhưng trận sau, cô thua đáng tiếc đối thủ người Thái Lan nhờ lợi thế ở hiệp phụ. Ở trận tiếp theo, Huệ giành chiến thắng trước đối thủ Kazakhstan với tỉ số 7-0 và bước vào trận tranh HCĐ.
"Đây là một trận đấu đầy cảm xúc. Hầu hết cả thời gian thi đấu, Huệ bị VĐV người Thái Lan đưa vào một thế rất khó nhưng với sự nỗ lực và sự khéo léo Huệ đã cân bằng tỉ số để đưa được trận đấu vào hiệp phụ, áp dụng luật bàn thắng vàng.
Ở trận gặp đối thủ Thái Lan trước đó cũng vậy, nhưng cô đã sơ sảy khi để mất lợi thế. Đến trận tranh HCĐ, Huệ đã đòi được món nợ trước đối thủ và giành chiến thắng", ông Trần Văn Thạch - Phụ trách môn Jiu-jitsu Cục Thể dục thể thao cho hay.
Phùng Thị Huệ xuất thân là vận động viên (VĐV) môn vật. Cô chuyển sang thi đấu Ju-jitsu và đã đoạt ngôi vô địch thế giới năm 2021, vô địch châu Á năm 2022 và vô địch SEA Games 31. Đây là tấm huy chương thứ 2 của Jiu-jitsu tại đấu trường châu lục. Ở Asiad 18, Jiu-jitsu Việt Nam, cũng đã có tấm HCĐ ở hạng cân này.
