Hà Nội FC tự tin thắng đối thủ Nhật Bản, Hàn Quốc ở AFC Champions League
(Dân trí) - Chiều 9/9, Hà Nội FC đã tổ chức buổi gặp mặt, giao lưu người hâm mộ để chia sẻ về mục tiêu khi đối đầu các đối thủ mạnh của Nhật Bản, Hàn Quốc, Trung Quốc tại AFC Champions League 2023-24.
Lịch thi đấu của Hà Nội FC tại AFC Champions League 2023-24
19h00 ngày 20/9: Hà Nội FC - Pohang Steelers (sân nhà)
17h00 ngày 4/10: Urawa Red Diamonds - Hà Nội (sân khách)
19h00 ngày 14/10: Wuhan Three Towns - Hà Nội (sân khách)
19h00 ngày 8/11: Hà Nội FC - Wuhan Three Towns (sân nhà)
17h00 ngày 29/11: Pohang Steelers - Hà Nội (sân khách)
19h00 ngày 6/12: Hà Nội FC - Urawa Red Diamonds (sân nhà)
Ở buổi giao lưu với người hâm mộ tại Hồ Gươm (Hà Nội) chiều nay, khi được hỏi vì sao lại đầu tư mạnh mẽ đến vậy về mặt lực lượng cho sân chơi số một châu Á, Chủ tịch Hà Nội FC Đỗ Vinh Quang cho biết: "Chúng tôi đầu tư mạnh mẽ để có thể chơi tốt nhất tại AFC Champions League, làm tròn trách nhiệm đại diện cho bóng đá Việt Nam dự giải châu Á.
Chủ tịch Đỗ Vinh Quang chia sẻ với người hâm mộ (Ảnh: VA).
Hà Nội FC ý thức được trách nhiệm của mình và sẽ nỗ lực mang về kết quả, những màn trình diễn hay nhất gửi tới người hâm mộ Thủ đô cũng như cả nước".
Trước việc phải đối đầu rất nhiều địch thủ mạnh, đáng chú ý nhất là đương kim vô địch AFC Champions League, Urawa Red (Nhật Bản), ông Đỗ Vinh Quang chia sẻ bất ngờ: "Thú thực thì gặp nhiều đối thủ mạnh như vậy, trong đó có nhà đương kim vô địch giải, là nỗi buồn nhưng đồng thời cũng là niềm vui của Hà Nội FC.
Bởi đâu phải dễ dàng mà gặp được một đội bóng mạnh bậc nhất châu Á như thế này nên chúng tôi sẽ cố gắng hết sức".
Các cầu thủ Hà Nội FC trả lời các câu hỏi từ người hâm mộ (Ảnh: VA).
Mùa giải 2023-24, Hà Nội FC vinh dự và tự hào đại diện cho bóng đá Việt Nam góp mặt ở AFC Champions League, đấu trường danh giá nhất châu Á cấp CLB, đối đầu với những đội bóng mạnh nhất châu lục là Urawa Red (Nhật Bản), Pohang Steelers (Hàn Quốc) và Wuhan Three Town (Trung Quốc).
Bảng J của Hà Nội FC được coi là bảng đấu tử thần, với các đối thủ rất mạnh mẽ. Chính vì thế, thời gian qua Hà Nội FC đã đầu tư rất nhiều về mặt nhân sự, để tăng cường sức mạnh đội bóng. Gần nhất, sau khi trung vệ Bùi Hoàng Việt Anh ra đi, Hà Nội FC đã đưa về một ngoại binh để thay thế là Damien Le Tallec.
Đây là ngoại binh thứ 6 của Hà Nội FC để chuẩn bị cho mùa giải 2023-24, đặc biệt là chuẩn bị cho việc dự AFC Champions League. Ngoại binh này có hồ sơ cực kỳ đặc biệt, khi từng vô địch Bundesliga cùng Dortmund năm 2013.
Cầu thủ Hà Nội FC ký tặng người hâm mộ (Ảnh: VA).
Hà Nội FC tham dự vòng bảng AFC Champions League được ví như hình ảnh của một đội tuyển Việt Nam thu nhỏ ở đấu trường châu lục. Những màn trình diễn đỉnh cao của Hà Nội FC sẽ góp phần nâng tầm bóng đá Việt Nam, đánh dấu bước tiến trong sự phát triển của bóng đá Việt Nam trên bản đồ bóng đá châu Á và thế giới.
Trước việc đối đầu các đối thủ mạnh nhất châu Á, tiền vệ Đỗ Hùng Dũng của Hà Nội FC tự tin chia sẻ với người hâm mộ trong buổi giao lưu chiều nay: "Suất dự AFC Champions cho mỗi quốc gia rất ít nên chúng tôi sẽ cố gắng để làm bóng đá Việt Nam tự hào.
Chúng tôi sẽ phải gặp những đối thủ rất mạnh, nhưng toàn đội tự tin rằng chỉ cần được người hâm mộ tới sân đông đảo để cổ vũ, Hà Nội FC sẽ không ngại đối thủ nào trên sân nhà.
Có được sự cổ vũ của cổ động viên, dù gặp nhà đương kim vô địch giải, đội bóng từ Hàn Quốc hay Trung Quốc thì chúng tôi cũng tự tin, nỗ lực để chiến thắng. Trên sân khách thì mọi chuyện sẽ khó khăn hơn nhưng chúng tôi cũng sẽ luôn cố gắng để có từ 1 điểm đến 3 điểm".
Các cổ động viên quan tâm đặc biệt đến sự kiện Hà Nội FC dự AFC CHampions League (Ảnh: VA).
Có mặt trong buổi giao lưu chiều nay của Hà Nội FC với người hâm mộ tại Hồ Gươm là các tuyển thủ quốc gia Văn Quyết, Duy Mạnh và Tuấn Hải. Tất cả đều thể hiện sự quyết tâm cao độ cho AFC Champions League.
Thành công của CLB Hà Nội tại AFC Champions League sẽ thúc đẩy sự phát triển bóng đá trong nước, tạo động lực cho lớp trẻ rèn luyện phấn đấu, tạo ra những thế hệ cầu thủ tài năng cho bóng đá Việt Nam trong tương lai.
Nằm trong chuỗi hoạt động khởi động AFC Champions League 2023-24, bên cạnh việc bán vé, CLB bóng đá Hà Nội còn tổ chức nhiều hoạt động khác như giao lưu với Chủ tịch Hà Nội FC Đỗ Vinh Quang, ban huấn luyện và các cầu thủ của đội bóng thủ đô tại phố đi bộ Hồ Gươm (Hà Nội), bắt đầu từ 9h00 ngày 9/9 đến ngày hết ngày 10/9.
Vé các trận sân nhà của Hà Nội FC bắt đầu được bán ra lúc 09h00 ngày 9/9 tại phố đi bộ Hồ Gươm, gồm 5 mệnh giá, lần lượt là 60.000 đồng, 70.000 đồng, 90.000 đồng, 120.000 đồng và 150.000 đồng/vé.
