Trần Ngọc Lượng tái xuất, thắng áp đảo tại MMA Championship
(Dân trí) - Ngoài trận đấu tâm điểm giữa Quang Lộc và Kamil, sự trở lại của võ sĩ Trần Ngọc Lượng cũng gây được sự chú ý đặc biệt tại giải võ thuật tự do MMA Championship 06.
Ngọc Lượng vừa có chiến thắng tranh cãi tại sự kiện MMA Championship ngày 22/4 vừa qua trước Robson Oliveira. Sau trận đấu này, nhiều trọng tài đã bị kỷ luật vì mắc sai sót trong việc tính điểm (Ảnh: Nam Phương).
Sau khi được chuyển lên hạng A thi đấu, Ngọc Lượng có màn đọ sức vớLạịai Thế Toàn - tay đấm đang giữ vị trí thứ 10 trên bảng xếp hạng hạng cân 60kg. Rất nhanh sau phbốcốc ngã đối phương thành công, Ngọc Lượng kiểm soát hoàn toàn thế trận và liên tục tung đòn chính xác khiếLạịai Thế Toàn chỉ biết chống đỡ (Ảnh: Nam Phương).
Chung cuộc, Ngọc Lượng giành chiến thắng ngay ở 3 phút 02 giây hiệp 1 (Ảnh: Nam Phương).
Ở hạng cân 56kg nam, Văn Quý (đỏ) có 2 phbốcốc ngã vô cùng đẹp mắt, tuy nhiên ở những tình huống sau đó anh đã không cụ thể hóa được lợi thế để kiểm soát Bá Hợi. Sang hiệp 2, Văn Quý đã khó thực hiện ý đồ đưa trận đấu về địa chiến hơn khi mà Bá Hợi bắt đầu giữ khoảng cách (Ảnh: Nam Phương).
Hiệp thi đấu cuối, tốc độ có phần giảm xuống, Bá Hợi thực hiện nhiều những cú đá chính xác, thời điểm 2 phút 04 giây, Bá Hợi tung một cvòngng trái chính xác buộc trọng tài phải cho dừng trận đấu. Thắng lợi bằng knock-out dành cho Bá Hợi (Ảnh: Nam Phương).
Cũng ở hạng 56kg nam, Võ Thanh Tùng (xanh) thắng submission (tính điểm kỹ thuật) Nguyễn Hoàng Thạch (đỏ) bằng kỹ thuật siết cổ sa(Rearar naked choke) ở 4 phút 45 giây hiệp 2 (Ảnh: Nam Phương).
Ở trận cuối cùng của hạng B, Phan Trọng Quý (đỏ) thắng Trịnh Văn Tú (xanh) bằng knock-out kỹ thuật ở 2 phút 32 giây hiệp 3 (Ảnh: Nam Phương).
Ở trận thứ 5 trong buổi tối 3/6 hạng cân 56kg nam, Đinh Văn Hương (xanh) muốn sớm kết thúc trận đấu khi mà ngay trong hiệp 1 anh đã chủ động bắt nhịp và ra những đòn rất nặng, phía mạn sườn bên trái của Trần Trọng Kim đã đỏ lên sau khi dính những đòn chân của đại diện đến tWushuhu King. Thời điểm 4 phút 11 giây, Trọng Kim đã không thể tiếp tục thi đấu khi dính phải một đòn chân khá nặng. Chiến thắng knock-out cho Đinh Văn Hương (Ảnh: Nam Phương).
