Man Utd thắng ngược Brentford nhờ cú đúp ở phút bù giờ
(Dân trí) - McTominay trở thành người hùng khi anh lập cú đúp bàn thắng ở những phút bù giờ giúp Man Utd thắng ngược 2-1 trước Brentford tại vòng 8 Premier League.
Khi trận đấu giữa Man Utd và Brentford bước tới những phút bù giờ, hẳn nhiều người theo dõi trận đấu này đã nghĩ tới trận thua thứ ba liên tiếp trên sân nhà cho "Quỷ đỏ".
Tuy nhiên, cầu thủ vào sân ở phút 87 McTominay đã làm thay đổi kết quả với hai khoảnh khắc lóe sáng. Phút 90+3 tiền vệ người Scotland gỡ hòa và phút 90+7 anh ấn định chiến thắng 2-1 cho đội chủ sân Old Trafford.
Niềm vui vỡ òa của Man Utd khi thắng trận đầy bất ngờ (Ảnh: Getty).
Bước vào trận đấu với Brentford, Man Utd tổn thất nghiêm trọng ở hàng thủ khi cả ba hậu vệ trái gặp chấn thương, cặp trung vệ Varane, Martinez cũng vắng mặt. HLV Ten Hag đã sử dụng Lindelof ở vị trí hậu vệ trái và cặp trung vệ là Maguire và Evans, Amrabat được trả về trung tâm hàng tiền vệ. 
Man Utd cố gắng gây sức ép sau tiếng còi khai cuộc, đội chủ nhà chỉ kiểm soát bóng nhiều hơn đối thủ, còn khả năng tổ chức lên bóng tấn công, hai đội cân bằng. Khả năng đánh chặn từ xa của cặp đôi Amrabat - Casemiro không thực sự ấn tượng, vì vậy Brentford không khó để tạo ra những cú dứt điểm về phía cầu môn của Onana.
Khi những đợt tấn công của đội chủ nhà còn nhạt nhòa, họ bất ngờ bị thủng lưới. Phút 26, sau khi Lindelof cản phá lập bập trong vòng cấm, Jensen nhanh chân dứt điểm chìm đưa bóng đi vào giữa cầu môn. Onana có vẻ bị khuất tầm nhìn nên đổ người chậm và không kịp cản phá.
Jessen ăn mừng sau khi ghi bàn (Ảnh: Getty).
Bị thủng lưới, Man Utd vùng lên nhưng lối chơi vẫn không có sự đột phá. Bước vào hiệp hai, HLV Ten Hag nhanh chóng điều chỉnh nhân sự, bắt đầu bằng việc đưa Eriksen vào thay Casemiro ở phút 46. Sau đó chiến lược gia người Hà Lan liên tục gia tăng nhân sự cho hàng công, dẫu vậy lối chơi của Man Utd vẫn rất nhạt nhòa. 
Cách triển khai tấn công của Man Utd đầy bế tắc, những cầu thủ vào sân như Eriksen, Antony hay Martial không giúp ích nhiều cho đội chủ nhà. Brentford phòng thủ chặt chẽ trong hiệp hai, đội khách cũng tạo được một vài pha phản công nguy hiểm, song Onana đã chơi chắc chắn. 
Phút 87, HLV Ten Hag thay Ambrabat bằng McTominay, sự thay đổi người thứ 5 của Man Utd ở trận đấu này. Phút 90, cầu thủ Brentford đá phản lưới nhà nhưng bàn thắng không được tính cho Man Utd vì lỗi việt vị.
May mắn mỉm cười với Man Utd ở phút 90+3, bóng luẩn quẩn trong vòng cấm địa của đội khách rồi tới vị trí của McTominay. Tiền vệ của Man Utd dứt điểm gọn gàng đưa bóng vào góc trái cầu môn gỡ hòa 1-1.
McTominay sút bóng ghi bàn gỡ hòa 1-1 cho Man Utd (Ảnh: Getty).
May mắn tiếp tục mỉm cười với "Quỷ đỏ" khi McTominay một lần nữa tỏa sáng. Phút 90+7, tiền vệ người Scotland đánh đầu ghi bàn từ trung tâm vòng cấm địa sau khi nhận đường chuyền của Maguire. Bàn thắng của McTominay được ghi ở thời điểm bù giờ của những phút bù giờ bởi theo thông báo ban đầu trận đấu chỉ có 6 phút bù giờ. 
McTominay đánh đầu ghi bàn thắng vào lưới Brentford (Ảnh: Getty).
Bàn thắng muộn của McTominay mang về thắng lợi 2-1 cho Man Utd. Đoàn quân của Ten Hag có thêm 3 điểm, tiếp tục đứng thứ 9 trên bảng xếp hạng sau vòng 8 Premier League.
