Nỗ lực thi đấu, U18 Việt Nam vẫn thất bại trước U18 Hàn Quốc
(Dân trí) - Dù nỗ lực thi đấu nhưng U18 Việt Nam vẫn nhận thất bại với tỷ số 0-2 trước U18 Hàn Quốc. Đây là trận thua thứ ba của U18 Việt Nam ở giải giao hữu Seoul Cup 2023.
Sau hai thất bại trước U18 Morocco và U18 Ukraine, U18 Việt Nam bước vào trận giao hữu cuối cùng ở giải giao hữu Seoul Cup 2023 gặp U18 Hàn Quốc. Dù thi đấu nỗ lực nhưng đội bóng của HLV Hoàng Anh Tuấn vẫn nhận thất bại với tỷ số 0-2.
U18 Việt Nam thất bại với tỷ số 0-2 trước U18 Hàn Quốc (Ảnh: VFF).
U18 Việt Nam khởi đầu hứng khởi ở trận đấu này. Các cầu thủ Việt Nam không ngần ngại chơi áp sát trước đối thủ mạnh hơn. Điều này khiến cho đội chủ nhà U18 Hàn Quốc gặp khó khăn trong việc triển khai bóng.
U18 Việt Nam suýt có bàn thắng sau pha tiếp cận của Công Phương ở hiệp 1. Tiền vệ của Viettel bắt bài đường chuyền về của hậu vệ U18 Hàn Quốc cho Hàn Quốc nhưng anh không đủ sức rướn để kiểm soát bóng và dứt điểm.
Hiệp 1 khép lại với tỷ số 0-0. Sang hiệp 2, U18 Hàn Quốc đẩy mạnh tấn công và bắt đầu tạo ra cơ hội nguy hiểm. Phút 54, từ tình huống ném biên vào vòng cấm, Jin Jun Seo chớp thời cơ dứt điểm rất nhanh, mở tỷ số cho U18 Hàn Quốc.
Đội bóng của HLV Hoàng Anh Tuấn kết thúc giải đấu giao hữu ở Seoul với ba trận toàn thua (Ảnh: VFF).
Tới phút 66, Kim Do Yoon đã ghi bàn nâng tỷ số lên 2-0 cho U18 Hàn Quốc trong tình huống dứt điểm trong vòng cấm. Trong những phút còn lại, dù rất cố gắng nhưng U18 Việt Nam không thể ghi thêm bàn thắng và đành chấp nhận thất bại với tỷ số 0-2.
Với kết quả này, U18 Hàn Quốc đã giành chức vô địch với 7 điểm. Đứng thứ 2 là U18 Ukraine với 6 điểm. U18 Morocco xếp thứ 3 với 4 điểm. Còn U18 Việt Nam không có được điểm nào.
