Cameron Smith tạm dẫn đầu Australia PGA Championship
(Dân trí) - Golfer của nước chủ nhà Cameron Smith đang dẫn đầu sau vòng 3 giải Australian PGA Championship, diễn ra ở xứ sở chuột túi.
Sau vòng 3, Cameron Smith có tổng điểm -11 gậy, tạm dẫn đầu giải. Điều đáng chú ý ở chỗ khoảng cách giữa Cameron Smith với golfer xếp tiếp sau khá xa. 
Cameron Smith đang tạm dẫn đầu Australian PGA Championship (Ảnh: Getty).
Ở vòng 3, Cameron Smith mất 69 gậy để hoàn tất 18 hố đấu của ngày. Thành tích này chưa phải quá xuất sắc, nhưng nhờ sự ổn định Smith trước đó, cộng với việc các đối thủ bám đuổi cũng không chơi quá hay, nên Cameron Smith vẫn an toàn ở ngôi đầu giải.
Cùng xếp thứ 2 sau vòng 3 là hai VĐV đến từ châu Á gồm Yanwei Liu (Trung Quốc) và Masahiro Kawamura (Nhật Bản), những người có cùng tổng điểm -8 gậy.
Trong khi đó, vị trí T4 (đồng hạng 4) hiện có đến 4 golfer, đó là Min Woo Lee, Jason Scrivener, Brad Kennedy và Jake McLeod (đều có quốc tịch Australia), họ có cùng tổng điểm -7 gậy.
Australian PGA Championship sẽ kết thúc vào ngày mai (27/11). Cho đến lúc này, ngôi vô địch đã ở rất gần với Cameron Smith, người có bước thăng tiến mạnh trong năm 2022.
Cameron Smith chính là người đã vô địch The Open Championship cách đây vài tháng, giải golf chuyên nghiệp của nam danh giá nhất hàng năm.
The Open Championship cũng là giải đấu đứng đầu trong hệ thống các giải major, giống như tính chất của giải Wimbledon đứng đầu trong hệ thống Grand Slam của môn quần vợt.
