HLV tuyển cầu mây nữ tiết lộ chiêu đặc biệt hạ Indonesia, giành HCV Asiad
(Dân trí) - Tuyển cầu mây nữ Việt Nam đánh bại Indonesia trong trận chung kết theo một kịch bản đau tim. Chiến thuật hợp lý cùng tinh thần chiến đấu giúp cô trò HLV Trần Thị Vui giành HCV Asiad 19 đầy xứng đáng.
"Cảm xúc lúc này vô cùng đặc biệt, đây là huy chương vàng (HCV) ý nghĩa với cầu mây Việt Nam. Chúng tôi đã ao ước và hôm nay đã đạt được. Đây là điều mà tôi mong chờ rất lâu từ năm 2006.
Cầu mây Việt Nam còn hạn chế so với Thái Lan, lực lượng Việt Nam mỏng nên phải lựa chọn nội dung hợp lý. Tấm HCV này nằm trong dự kiến và Ban lãnh đạo cũng rất quan tâm đến toàn đội trước giải", HLV Trần Thị Vui chia sẻ cảm xúc sau trận chung kết thắng Indonesia để lội ngược dòng giành HCV nội dung cầu mây 4 người nữ.
HLV Trần Thj Vui chia sẻ cảm xúc sau khi đội tuyển cầu mây nữ 4 người giành HCV Asiad 19 (Ảnh: Quý Lương).
Đánh giá về đối thủ, HLV Trần Thị Vui nói: "Đội cầu mây nữ Indonesia không yếu hơn Việt Nam. Họ là tập thể dày dạn kinh nghiệm với những VĐV thậm chí góp mặt ở nhiều kỳ Asiad đã qua, từ thời VĐV Lưu Thị Thanh.
Trong khi đó, đội hình cầu mây Việt Nam chỉ có đúng một gương mặt từng dự Asiad 2018 và còn lại đều là các cầu thủ rất trẻ, sinh từ năm 1999 đến 2004. Bạn trẻ nhất thực tế mới tập cùng đội tuyển được 3 năm".
"Ở set đầu kinh nghiệm giúp Indonesia bắt nhịp nhanh hơn và thi đấu tốt hơn. Trong khi đó chúng ta lại không phát huy được điểm mạnh là khả năng chắn cầu. Có những tình huống phát cầu lỗi nhưng vấn đề chính đó là chúng ta với những VĐV trẻ chưa kịp bắt nhịp và không thể chắn cầu hiệu quả", HLV Trần Thị Vui nói về sự khởi đầu khó khăn trong set 1 của tuyển cầu mây nữ Việt Nam.
Ở thế bị dẫn tỷ số, áp lực của các cô gái Việt Nam trở thành động lực. Tuy nhiên, chiến thuật rất hợp lý từ HLV Trần Thị Vui và Ban huấn luyện đã giúp Trần Thị Yến và các đồng đội có cuộc lội ngược dòng thành công.
"Ngay trong thời gian hội ý giữa các set và ngay trong các set đấu, Ban huấn luyện đã yêu cầu các em phải phát huy tối đa điểm mạnh khác của mình đó là sức trẻ. Indonesia có kinh nghiệm còn chúng ta có sức trẻ.
Tôi yêu cầu rõ các vận động viên (VĐV) phải đá đúng với khí thế tuổi trẻ đó là phát cầu cũng như dứt điểm cầu thật mạnh, đá là ăn điểm luôn, tránh để đối thủ dựa vào kinh nghiệm cũng như kỹ thuật tốt phán đoán đối phó.
Chưa bao giờ tôi hết hy vọng về các VĐV. Có sức ép, hồi hộp ở những thời điểm khó khăn, nhưng chưa bao giờ thất vọng về toàn đội.
Niềm vui của các cô gái Việt Nam với tấm HCV Asiad 19 (Ảnh: Quý Lượng).
Thực thế trong tập luyện Ban huấn luyện vẫn làm việc trao đổi riêng với từng VĐV và cả đội nên mọi người đều hiểu rõ và nắm bắt được ý tưởng truyền đạt rất nhanh. Tôi rất hài lòng khi các VĐV đã thể hiện tốt những gì Ban huấn luyện yêu cầu qua đó mang chiến thắng về cho tổ quốc", HLV Trần Thị Vui cho biết.
Cuối cùng, lý giải về việc quyết định sử dụng VĐV mới 19 tuổi Trần Thị Ngọc Yến, HLV Trần Thị Vui khẳng định đây là nhân tố tạo nên sự khác biệt: "Yến có khả năng khác biệt, nhanh nhẹn, khéo léo và chiều cao tốt. Set 3 phải sử dụng Yến, dù bạn ấy tâm lý không ổn định trong lần đầu dự Asiad nhưng dần bắt nhịp được".
Trong khi đó, VĐV Nguyễn Thị Ngọc Huyền chia sẻ cảm xúc: "Tôi cảm thấy rất tự hào vì Việt Nam đã đoạt HCV Asiad 19 ở nội dung này, sau tấm HCB tại Asiad 18 ở Indonesia năm 2018. Cảm xúc của tôi lúc này rất khó tả, vì đây là lần đầu tiên tôi được dự Asiad.
Tôi rất cảm ơn thầy cô, Ban huấn luyện đã tin tưởng, trao cơ hội cho tôi khoác áo đội tuyển quốc gia và có mặt tại đây. Tôi xin dành tặng HCV cho các thầy cô, người hâm mộ".
