Những lợi ích đặc biệt đến từ bộ môn golf
(Dân trí) - Mặc dù có chi phí chơi khá đắt đỏ nhưng golf vẫn luôn là bộ môn hấp dẫn bởi những thay đổi tích cực mà nó mang lại cho người chơi về sức khỏe và tinh thần.
Trung bình trong một trận chơi golf cần phải di chuyển gần 10.000 bước trong bốn đến năm giờ liên tục. Quá trình di chuyển này giúp cho nhịp tim tăng lên khiến lưu lượng máu lưu thông tốt cho mọi hoạt động của cơ thể và hoạt động của tim cũng bền bỉ hơn. Cũng nhờ sự tuần hoàn máu, trí nhớ được cải thiện, giảm nguy cơ mắc bệnh suy giảm trí nhớ ở người lớn tuổi.
Hơn nữa, không gian chơi golf luôn thiết kế đẳng cấp trong sự hùng vĩ của thiên nhiên. Người chơi golf được thư thả giữa cây cối trong lành, hay đôi khi có thể phóng tầm mắt ra những bãi biển mênh mông vô tận cách biệt cuộc sống ồn ào, từ đó giảm stress và tạo cảm giác hưng phấn làm các golfer yêu đời và hạnh phúc.
Bên cạnh lợi ích mang đến cho sức khỏe, một trong những điều đặc biệt khiến golf hấp dẫn người chơi đó là rèn luyện tinh thần thép. Nếu quan sát kỹ một golfer chơi lâu năm sẽ nhận thấy ở họ có một sự điềm tĩnh và bản lĩnh vững vàng. Bởi trên các sân golf, để hoàn thiện được một đường bóng và đưa bóng vào hố sẽ cần trải qua rất nhiều thử thách về chướng ngại vật cũng như cần phải tính toán thực hiện đường bóng sao cho thật chuẩn xác.
Các golf thủ cũng thường xuyên đối mặt với một cú hỏng. Kể cả người có kinh nghiệm lâu năm thì đốt hàng chục gậy và một hố cũng là điều bình thường. Nhưng việc tốt nhất nên làm là quên ngay hố tệ hại trước khi đến hố tiếp theo. Đây cũng là một trong những khả năng đặc biệt của vận động viên golf nổi tiếng Tiger Woods sau khi mắc phải một lỗ golf tồi tệ hoặc một cú swing hỏng bét.
Nếu muốn mở rộng mối quan hệ xã hội thì chơi golf là lựa chọn hoàn hảo. Trên sân golf thường xuyên hiện bóng dáng của những ông chủ, nhà điều hành doanh nghiệp, vì vậy nếu có duyên vẫn có cơ hội gặp gỡ và học hỏi được những con người quyền lực này ngay tại sân golf một cách tình cờ. Thời gian chơi golf tương đối dài, giúp người chơi có thể trao đổi, tìm hiểu thêm những vấn đề mới mẻ trong cuộc sống và công việc.
Có thể nói, golf là một bộ môn gây nghiện bởi sức hấp dẫn đến từ những thay đổi tích cực mà nó mang lại cho người chơi về sức khỏe và tinh thần. Golf giúp người chơi kiểm soát cảm xúc, sự kiên nhẫn và một tinh thần thép. Thế nhưng bộ môn này lại được gắn mác là môn thể thao dành cho giới thượng lưu, bởi các chi phí từ việc học tập, dụng cụ chơi, phí sân, dịch vụ đi kèm của bộ môn này đều đắt đỏ hơn nhiều so với phần lớn các môn thể thao khác.
Một trong những cách để tiết kiệm chi phí chơi đó là sử dụng các phương pháp thanh toán có liên kết ưu đãi dành cho sân golf mình muốn đặt sân. Như ABBANK (Ngân hàng TMCP An Bình) đã đưa ra chương trình ưu đãi chơi golf hấp dẫn cho chủ thẻ tín dụng ABBANK Visa Priority đến hết 31/12/2022. Với bốn sân đẳng cấp là King's Island Golf (Lake side), Chi Linh Star Golf & Country Club, Montgomerie Links Vietnam, The Bluffs Ho Tram Strip, Ho Chi Minh City) phí chơi golf sẽ được ưu đãi 50% vào thứ 3 và thứ 5 hàng tuần. Mỗi chủ thẻ được nhận ưu đãi 50% tối đa 2 lần trong tháng.
Chủ sở hữu thẻ tín dụng ABBANK Visa Priority của ABBANK còn được hưởng ưu đãi chơi golf tới 35% phí chơi khi đặt sân tại 34 sân golf đẳng cấp thông qua hệ thống Vietnam Luxury Golf Tour (bao gồm 4 sân golf đẳng cấp trên) và không giới hạn số lượt ưu đãi trong thời gian diễn ra chương trình.
ABBANK còn tặng thêm voucher 3.000.000 đồng chơi golf tại 34 sân này cho 100 khách hàng phát sinh chi tiêu nhanh nhất từ tấm "thẻ đen" (không bao gồm giao dịch rút tiền). Các ưu đãi trên được áp dụng khi golfer đăng ký qua hệ thống Vietnam Luxury Golf Tour và đáp ứng đủ điều kiện ưu đãi.
Ngoài ra, thẻ đen của ABBANK còn có rất nhiều đặc quyền khác dành riêng cho chủ nhân sở hữu nó, xem thêm TẠI ĐÂY.
