Tranh cãi Messi lọt đề cử cầu thủ xuất sắc nhất của Mỹ
(Dân trí) - Nhiều tranh cãi xảy ra sau khi Lionel Messi có tên trong danh sách bầu chọn giải thưởng cầu thủ xuất sắc nhất giải bóng đá nhà nghề Mỹ (MLS) dù anh chỉ mới thi đấu 4 trận cho Inter Miami.
"Thật nực cười khi có tên Messi trong danh sách đó", một người hâm mộ bình luận trước việc Lionel Messi được đề cử cho giải thưởng cầu thủ xuất sắc nhất giải MLS. 
Ngôi sao người Argentina gia nhập Inter Miami vào tháng 7 vừa qua, gây ấn tượng mạnh với việc ghi 10 bàn thắng và một pha kiến tạo để giúp đội bóng của Beckham giành chức vô địch League Cup.
Tuy nhiên, ở giải MLS, Messi mới chỉ chơi 4 trận (tổng cộng 247 phút), ghi một bàn thắng và đóng góp 2 kiến tạo sau đó gặp chấn thương và vắng mặt những trận đấu gần đây.
Messi giúp Inter Miami vô địch League Cup (Ảnh: Getty).
Bất chấp số phút thi đấu ít ỏi ở giải MLS, Messi vẫn được đề cử vào danh sách bình chọn giải Cầu thủ xuất sắc nhất MLS. 
Trước thông tin này, không ít người hâm mộ đã lên tiếng chỉ trích. "Cứ như một trò đùa vậy", một người hâm mộ nói. "Có thể đề cử anh ấy cho giải Emmy, Quả cầu vàng, Oscar và Grammy luôn cũng được", người thứ hai bày tỏ.
"Tốt hơn là nên trao giải cầu thủ xuất sắc nhất cho ca sĩ Taylor Swift thay vì một Messi bị chấn thương đang đá cho một đội sẽ bỏ lỡ trận play-off", người thứ ba nói thêm.
Theo quy định của MLS, các đội có thể đề cử tối đa 2 cầu thủ cho giải thưởng Cầu thủ xuất sắc nhất năm. Việc bỏ phiếu sẽ bắt đầu vào ngày 10/10 và kết thúc vào ngày 23/10 khi mùa giải MLS kết thúc.
