Lịch thi đấu Asiad 19 ngày 7/10: Cầu mây, bóng chuyền Việt Nam đấu Thái Lan
(Dân trí) - Trong ngày thi đấu 7/10 của Asiad 19, thể thao Việt Nam tranh HCV với Thái Lan ở nội dung cầu mây nữ và tranh HCĐ ở môn bóng chuyền nữ. Ngoài ra, Việt Nam chờ đợi bất ngờ từ Jiu-jitsu, Vật và Karate.
Ở môn cầu mây diễn ra lúc 09h00, đội tuyển nữ 3 người Việt Nam thi đấu chung kết với Thái Lan. Tuy bị đánh giá thấp hơn đối thủ số một thế giới Thái Lan nhưng Trần Thị Hồng Nhung, Trần Thị Ngọc Yến, Lê Thị Tú Trinh, Nguyễn Thị Yến, Nguyễn Thị Ngọc Huyền đang có được sự hưng phấn cao độ.
Đội tuyển bóng chuyền nữ Việt Nam quyết tâm có được tấm HCĐ lịch sử (Ảnh: HT).
Sau khi giành huy chương vàng (HCV) ở nội dung 4 người nữ, các cô gái Việt Nam tự tin hoàn thành cú đúp vô địch cầu mây Asiad 19, điều cầu mây Việt Nam đã làm được ở Asiad 2006 tại Doha (Qatar).
Ở môn bóng chuyền, đội tuyển bóng chuyền nữ Việt Nam chạm trán Thái Lan ở trận tranh huy chương đồng (HCĐ) lúc 13h30. Trong 13 lần chạm trán trước đó, bóng chuyền nữ Việt Nam chưa từng đánh bại được đối thủ mạnh nhất khu vực Đông Nam Á và xếp hạng 13 thế giới.
Tại giải bóng chuyền châu Á 2023 cách đây một tháng, chúng ta thua Thái Lan 2-3 ở vòng bảng và khoảng cách giữa hai đội có phần thu hẹp. Trong lần đầu tiên góp mặt ở bán kết một kỳ Asiad, bóng chuyền nữ Việt Nam kỳ vọng sẽ giành tấm HCĐ lịch sử.
Ở môn karate diễn ra lúc 07h30, đội tuyển karate Việt Nam có Đỗ Thanh Nhân tranh tài hạng cân 84kg gặp Muhammad Arif Afifudd (Malaysia). 09h00, Hoàng Thị Mỹ Tâm tranh tài hạng cân 55kg nữ, chạm trán đối thủ Ku Tsui-ping (Đài Loan, Trung Quốc) và cũng được kỳ vọng lớn.
Ngoài ra, thể thao Việt Nam cũng chờ đợi bất ngờ ở các môn Vật, Jiu-jitsu đồng thời cạnh tranh HCĐ môn cờ tướng nội dung cá nhân nam của Lại Lý Huynh (13h00). Ngoài ra, đội tuyển cờ vua Việt Nam thi đấu vòng 9 với kỳ vọng giành được tấm HCĐ (14h00).
