Đặng Thành Kiên đánh bại đương kim vô địch châu Âu
(Dân trí) - Trong ngày mở màn giải billiard 9 bi Peri 9-Ball Open 2023, kết quả đáng chú ý nhất là chiến thắng của Đặng Thành Kiên trước đương kim vô địch European Open, David Alcaide.
Hôm nay ngày 5/10, Peri 9-Ball Open 2023 chính thức khai màn tại Peri Pool Arena (64 Bạch Đằng, Quận Hoàn Kiếm, Hà Nội). Với tổng giải thưởng 104.000 USD do Vietcontent, Peri hợp tác với Matchroom tổ chức, Peri 9-Ball Open là một trong hai giải đấu tính điểm xếp hạng World 9-Ball Tour tại Hà Nội, cùng Hanoi Open Pool Championship diễn ra ngay sau (từ ngày 10/10 đến 15/10 tại Cung thể thao điền kinh trong nhà Mỹ Đình) và mang tính quyết định các suất tham dự Mosconi Cup.
Đặng Thành Kiên (Ảnh: BTC).
Tính chất quan trọng của Peri 9-Ball Open đã đưa giải đấu thành nơi hội tụ của các cơ thủ sao số thế giới như Shane van Boening, Francisco Sanchez Ruiz, Fedor Gorst, nhà đương kim vô địch European Open David Alcaide, hai nhà vô địch thế giới James Aranas và Johan Chua, Billy Thorpe, Mario He...
Bên cạnh các tên tuổi billiard 9 bi quốc tế, Peri 9-Ball Open cũng trở thành giải đấu đầu tiên có sự tham dự đông đảo những tay cơ đang có chỗ đứng trong làng biliard 9 bi Việt Nam như Nguyễn Anh Tuấn, Lường Đức Thiện hay Đỗ Thế Kiên, Đặng Thành Kiên, Nguyễn Phúc Long, Bùi Trường An.
Trong ngày đầu tiên của vòng chia nhánh thắng thua, cuộc đối đầu giữa Đặng Thành Kiên và David Alcaide đã diễn ra hấp dẫn và kịch tính như kỳ vọng. Hai cơ thủ đưa trận đấu đến rank căng thẳng nhất của billiards - ván hill hill. Alcaide có quyền phá và đưa được bi mục tiêu số 1 xuống lỗ.
Tuy nhiên một sai lầm ở tình huống bi số 2 khiến bi cái xuống lỗ khiến nhà đương kim vô địch châu Âu dâng chiến thắng cho Đặng Thành Kiên.
nhà đương kim vô địch European Open David Alcaide (Ảnh: BTC).
Trong khi đó, Đỗ Thế Kiên lại nhận thất bại đáng tiếc trước nhà vô địch World Cup of Pool James Aranas. Chơi ngang ngửa với tay cơ người Philippines, thậm chí lên hill trước nhưng Đỗ Thế Kiên vẫn chịu thất bại 8-9 và phải tìm cơ hội ở nhánh thua.
Peri Open 2023 trong ngày đầu tiên, bên cạnh những trận đấu có chuyên môn cao còn là một cái cớ để có những "cuộc đoàn tụ" quê hương, gia đình của Việt kiều quốc tịch Mỹ Nguyễn Quang Việt, và cơ thủ Lương Văn Nam, quê Đô Lương, Nghệ An có hơn 10 năm sinh sống tại Đài Bắc Trung Hoa đã biết thông tin về chuỗi giải đấu tại quê hương đã đăng ký tham gia thi đấu.
Ngày mai 6/10, Peri 9-Ball Open tiếp tục được chờ đợi khi những ngôi sao billiard 9 bi thế giới Shane van Boening, Skyler Woodward, Max Lechner, Fedor Gorst, Anthony Raga thi đấu.
