Kiptum muốn vận động viên Kenya giữ kỷ lục marathon nữ
(Dân trí) - Chân chạy giữ kỷ lục marathon nam Kelvin Kiptum muốn các nữ vận động viên đồng hương Kenya giành lại kỷ lục marathon nữ từ tay Ethiopia.
Tại Berlin Marathon 2023 ở Đức ngày 24/9, vận động viên người Ethiopia, Tigist Assefa vô địch với thành tích 2 tiếng 11 phút 53 giây và giữ kỷ lục thế giới marathon nữ. Kỷ lục trước đó thuộc về Brigid Kosgei của Kenya với thành tích 2 tiếng 14 phút 4 giây tại Chicago Marathon 2019 ở Mỹ.
Kelvin Kiptum vô địch Chicago Marathon 2023 ngày 8/10 (Ảnh: AP).
Kelvin Kiptum muốn các vận động viên nữ đồng hương Kenya thay đổi chiến thuật để giành lại kỷ lục marathon nữ: "Tôi kêu gọi các nữ vận động viên của Kenya tiếp tục tập luyện chăm chỉ và thay đổi chiến thuật để giành lại kỷ lục thế giới vừa bị Ethiopia đoạt mất. Các bạn phải chạy thật nhanh, rồi sớm vượt lên sẽ luôn mang lại lợi thế, và bạn luôn có thể đạt được kỷ lục".
Tại giải Chicago Marathon 2023 diễn ra tại Mỹ ngày 8/10, Kelvin Kiptum lập kỷ lục ở cự ly marathon (42,195km) dành cho nam với thành tích 2 tiếng 35 giây. Kỷ lục cũ thuộc về vận động viên Kenya khác là Eliud Kipchoge với thông số 2 giờ 1 phút 9 giây thiết lập tại Berlin Marathon 2022 tại Đức.
Báo giới Kenya lên tiếng chỉ trích Kipchoge khi vận động viên 38 tuổi này chưa lên tiếng chúc mừng kỷ lục marathon mới của Kiptum. Sau khi Kiptum vô địch Chicago Marathon 2023 ngày 8/10, Kipchoge vẫn im lặng trên trang cá nhân.
Tờ Kenya Citizen Digital bình luận: "Đông đảo người dân Kenya chờ đợi Kipchoge công khai gửi lời chúc mừng đàn em Kiptum như một sự thể hiện tinh thần thể thao và tinh thần dân tộc".
