Alcaraz hẹn đấu Medvedev ở chung kết giải ATP 500 tại Trung Quốc
(Dân trí) - Giải ATP 500 China Open 20023 sẽ diễn ra ở Bắc Kinh (Trung Quốc) từ ngày 28/9 đến 4/10. Carlos Alcaraz và Daniil Medvedev là hai ứng cử viên hàng đầu cho chức vô địch.
Ở China Open 2023, các tay vợt hàng đầu vẫn phải thi đấu từ vòng 1, nên hạt giống số một Alcaraz sẽ mở màn giải đấu vào tối nay (28/9) bằng trận đấu với tay vợt đã vượt qua vòng loại Yannick Hanfmann.
Nếu đi tiếp, Alcaraz có thể sẽ gặp Karen Khachanov ở vòng 2. Ở tứ kết, tay vợt người Tây Ban Nha có thể chạm trán Casper Ruud, người anh đã đánh bại ở chung kết US Open 2022.
Daniil Medvedev đã đánh bại Carlos Alcaraz ở bán kết US Open 2023 ngày 9/9 (Ảnh: AP).
Trong trường hợp thi đấu thuận lợi và góp mặt tại bán kết, đối thủ tiềm năng nhất của Alcaraz là hạt giống thứ 6 người Italy, Jannik Sinner. Nếu góp mặt ở chung kết, ba đối thủ lớn nhất Alcaraz có thể đối đầu là Daniil Medvedev, Stefanos Tsitsipas hoặc Alexander Zverev.
Người hâm mộ chờ đợi trận chung kết trong mơ giữa Carlos Alcaraz và Daniil Medvedev ở chung kết China Open 2023. Cách đây hai tuần, tay vợt người Nga đã hạ Alcaraz ở bán kết US Open 2023.
Tay vợt 20 tuổi rút lui khỏi vòng bảng giải quần vợt đồng đội Davis Cup 2023 và không cùng đội tuyển Tây Ban Nha tham dự giải đấu được tổ chức trên sân nhà.
Alcaraz muốn tập trung cho China Open và có được sự chuẩn bị tốt nhất cho giải ATP Masters 1000 - Shanghai Masters 2023 diễn ra ở Thượng Hải (Trung Quốc) từ ngày 8/10 đến 15/10.
