Liverpool trở lại mạch thắng, Lukaku tiếp tục cứu thầy Mourinho
(Dân trí) - Sau trận thua Tottenham, Liverpool đã tìm lại mạch thắng khi vượt qua Union St.Gilloise với tỷ số 2-0 ở Europa League. Cũng ở giải đấu này, Lukaku tiếp tục thăng hoa để giúp AS Roma giành chiến thắng.
Cuối tuần qua, Liverpool đã thua đau đớn ở phút chót trước Tottenham trong bối cảnh chỉ có 9 người chống đỡ. Đó là trận đấu mà trọng tài đã mang tới ức chế cho The Kop khi có nhiều quyết định nặng tay. Dù sao, đoàn quân của HLV Klopp sớm tìm lại cảm hứng chiến thắng.
Liverpool đánh bại Union St.Gilloise với tỷ số 2-0 (Ảnh: Getty).
Trong trận đấu ở bảng E Europa League vào đêm qua, Liverpool đã dễ dàng có được chiến thắng 2-0 trước Union St.Gilloise. Trong trận đấu này, The Kop đã chiếm ưu thế hoàn toàn trước đối thủ tới từ Bỉ.
Họ cầm bóng tới 67% và tung ra 18 cú dứt điểm về phía khung thành của đối thủ. Cuối cùng, họ đã có hai bàn thắng ở những phút cuối mỗi hiệp. Phút 44, sau cú sút xa của Alexander-Arnold, thủ môn Moris của Union St.Gilloise bắt bóng không dính, ngay lập tức Gravenberch có mặt kịp thời điểm đá bồi.
Tới phút 90+2, Diogo Jota đã dập tắt mọi nỗ lực của Union St.Gilloise với bàn thắng ấn định tỷ số 2-0 sau pha phản công. Với kết quả này, Liverpool tiếp tục dẫn đầu bảng với 6 điểm sau hai trận. Đứng tiếp theo là Toulouse với 4 điểm. Union St.Gilloise xếp thứ ba với 1 điểm, còn LASK Linz chưa có điểm nào.
Một đội bóng khác của Anh là West Ham cũng tận hưởng niềm vui chiến thắng khi đánh bại Freiburg (Đức) với tỷ số 2-1 trên sân khách. Paqueta và Aguerd là những người lập công mang về chiến thắng cho West Ham. Đội bóng thành London đang dẫn đầu bảng A với 6 điểm sau hai trận. Tiếp theo lần lượt là Freiburg (3 điểm), Olympiacos (1 điểm), TSC (1 điểm).
West Ham tiếp tục cho thấy sự lỳ lợm ở đấu trường châu Âu khi hạ gục Freiburg (Ảnh: Getty).
Trong khi đó, Brighton vẫn chưa có được chiến thắng đầu tiên ở Europa League. Đội bóng này đã may mắn cầm chân Marseille với tỷ số 2-2.
Sau khi bị dẫn trước hai bàn sau 20 phút, Brighton đã có hai bàn thắng của Pascal Grob (54') và Pedro (88') để giật lại 1 điểm. Brighton vẫn đang xếp cuối ở bảng tử thần khi chỉ có 1 điểm. Ở bảng đấu này, AEK Athens đứng đầu với 4 điểm. Tiếp theo là Marseille (2 điểm), Ajax (2 điểm).
Ở bảng G, AS Roma đã giành chiến thắng 4-0 trước Servette. Thêm một lần, Lukaku tỏa sáng để cứu ghế cho HLV Mourinho khi đóng góp một bàn thắng trong trận đấu này.
Lukaku liên tục tỏa sáng để giúp AS Roma thoát khỏi khủng hoảng (Ảnh: Getty).
Cuối tuần qua, chân sút người Bỉ cũng "nổ súng" để giúp AS Roma đánh bại Frosinone. Dù đang xếp thứ 13 ở Serie A nhưng AS Roma đang thành công ở Europa League khi cùng Slavia Praha đứng đầu bảng đấu với 6 điểm.
Sau hai chiến thắng liên tiếp, HLV Mourinho tạm thời xua tan sức ép. Tuy nhiên, ông cần hướng đội bóng vào sự ổn định hơn. Trong đó, Lukaku là nhân tố vô cùng quan trọng.
