Bị đối xử tệ hại, Kylian Mbappe có hành động chọc tức PSG
(Dân trí) - Paris Saint Germain (PSG) liên tiếp tung ra những đòn trừng phạt với Kylian Mbappe. Thế nhưng, ngôi sao người Pháp vẫn vui vẻ. Thậm chí, cầu thủ này còn có hành động chọc tức đội bóng thành Paris.
Trước thái độ bất hợp tác của Mbappe, PSG liên tiếp đưa ra lệnh trừng phạt trong thời gian qua. Họ đã gạch tên cầu thủ này ra khỏi danh sách du đấu châu Á. Sau đó, đội bóng thành Paris cấm ngôi sao người Pháp tập luyện cùng đội một.
Mbappe tươi cười chụp ảnh cùng các đồng đội trẻ ở PSG (Ảnh: Instagram).
Chưa dừng lại ở đó, sự trừng phạt ngày càng tăng cấp độ. Vào hôm 8/8, PSG đã gỡ toàn bộ hình ảnh của Mbappe ở sân vận động Công viên các Hoàng tử. Bên cạnh đó, đội bóng nhà giàu nước Pháp quyết định ngừng bán áo đấu của Mbappe. Điều đáng nói, ngay cả chiếc áo của Neymar (người đã bày tỏ nguyện vọng ra đi) và Messi (người đã rời khỏi PSG) vẫn được bày bán.
Những động thái trên cho thấy PSG muốn dồn Mbappe vào đường cùng khi đối xử với anh không khác gì kẻ bỏ đi. Thế nhưng, đáp lại những lệnh trừng phạt liên tiếp, Mbappe vẫn giữ thái độ vui vẻ và bình thản.
Không những vậy, tiền đạo sinh năm 1998 có hành động chọc tức PSG. Theo đó, cầu thủ này đã tung lên mạng xã hội bức hình cười tươi hết cỡ bên cạnh những đồng đội ở đội trẻ. Phản ứng của Mbappe càng khiến PSG thêm sôi máu.
Trước đó, Mbappe còn tỏ ý coi thường PSG. Anh tin rằng đội ngũ của anh (gồm các cầu thủ trẻ và không còn nằm trong kế hoạch của PSG) đủ sức đánh bại đội một của đội bóng do HLV Luis Enrique dẫn dắt.
Mbappe quyết chiến đấu tới cùng với PSG (Ảnh: Getty).
Tờ ESPN cho hay, PSG có khả năng tiếp tục đưa ra lệnh trừng phạt tiếp theo với Mbappe. Họ sẽ gạch tên cầu thủ này ra khỏi danh sách đăng ký thi đấu ở trận mở màn Ligue 1 với Lorient vào ngày 12/8.
Tuy nhiên, tờ báo này cũng khẳng định dù cho PSG có đưa ra bao nhiêu án phạt đi chăng nữa, Mbappe vẫn giữ nguyên quan điểm. Anh sẽ ở lại đội bóng thành Paris cho tới hết mùa giải này, trước khi ra đi theo dạng chuyển nhượng tự do vào mùa Hè 2024.
Giờ đây, PSG chỉ có một lựa chọn là bán Mbappe ngay lập tức, nhằm tránh lâm vào tình cảnh mất trắng vào mùa Hè 2024. Real Madrid gần như là đội duy nhất có khả năng chiêu mộ tiền đạo người Pháp ngay trong Hè này. Thế nhưng, trong thời gian qua, Los Blancos chưa có bất kỳ động tĩnh nào.
