HLV Klinsmann sốc với văn hóa bóng đá tại Hàn Quốc
(Dân trí) - HLV người Đức, Jurgen Klinsmann cho biết ông bất ngờ với cách người hâm mộ cổ vũ cho các cầu thủ đội tuyển Hàn Quốc.
Hôm 13/10 vừa qua, đội tuyển Hàn Quốc (hạng 26 thế giới) có chiến thắng đậm 4-0 trước Tunisia (hạng 29 thế giới). Đây mới chỉ là chiến thắng thứ hai của HLV Jurgen Klinsmann, kể từ khi ông dẫn dắt đội bóng xứ kim chi hồi tháng 2 năm nay.
Hồi tháng 9, Hàn Quốc đánh bại Saudi Arabia 1-0 trong trận đấu diễn ra trên sân trung lập St James Park tại Newcastle (Anh). Đấy là trận thắng giúp cho Klinsmann thoát khỏi rất nhiều chỉ trích từ phía người hâm mộ và giới chuyên môn tại Hàn Quốc, sau chuỗi 5 trận liền không thắng trước đó.
HLV Klinsmann và đội tuyển Hàn Quốc vừa có chiến thắng đậm 4-0 trước Tunisia hôm 13/10 (Ảnh: Yonhap).
Quay lại với trận Hàn Quốc thắng Tunisia 4-0, HLV Klinsmann không nói nhiều về kết quả, dù Hàn Quốc thắng rất đậm, mà ông nói đến việc các cổ động viên (CĐV) Hàn Quốc có phong cách cổ vũ không giống với người hâm mộ ở các nền bóng đá khác.
HLV Klinsmann nói: "Ở Hàn Quốc, tiền đạo Lee Kang In (người ghi 2 bàn trong chiến thắng 4-0 trước Tunisia) được các CĐV đối xử như ngôi sao nhạc Pop. Tôi không biết điều đó liệu có tốt cho cậu ấy hay không?".
"Không dễ để Lee Kang In giữ được sự tỉnh táo trong hoàn cảnh như thế, tôi mong cậu ấy luôn giữ đôi chân trên mặt đất, luôn khiêm tốn và khao khát chiến thắng. Cậu ấy phải nhớ rằng một ngôi sao nhạc Pop thì không biết đá bóng và không thể nào ghi bàn", HLV Klinsmann nói thêm.
Tiền đạo đang lên Lee Kang In rất được hâm mộ tại Hàn Quốc (Ảnh: Yonhap).
Khi còn là cầu thủ, Jurgen Klinsmann là một trong những tiền đạo hàng đầu thế giới trong thế hệ của mình, dù thế hệ đấy có rất nhiều chân sút cự phách như Batistuta (Argentina), Davor Suker (Croatia), Romario (Brazil), Hristo Stoichkov (Bulgaria)... Thế nhưng, Klinsmann luôn là người ổn định nhất, kiên trì nhất trong số những siêu sao kể trên.
Klinsmann từng vô địch World Cup 1990 và vô địch Euro 1996, ông hiểu cuộc sống của một ngôi sao là như thế nào. Klinsmann biết cách cân bằng giữa ánh hào quang trước công chúng và sự bình lặng cần có trong cuộc sống đời thường.
Vị HLV người Đức dành lời khuyên cho cậu học trò ở đội tuyển Hàn Quốc: "Mỗi lần Lee Kang In trở lại Hàn Quốc, tôi không biết có bao nhiêu CĐV gào thét vì cậu ấy. Đối với tôi, điều đó quá mới mẻ".
"Tôi công nhận cậu ấy là cầu thủ tài năng. Khi một CLB danh tiếng như Paris Saint Germain (Pháp) chiêu mộ một cầu thủ Hàn Quốc như Lee Kang In, chắc chắn cầu thủ đấy phải có gì đó đặc biệt. Nhưng tôi mong rằng bản thân cậu ấy luôn đứng thật vững và luôn khát khao trên sân cỏ", vẫn là lời của HLV Jurgen Klinsmann.
HLV Klinsmann từng bị truyền thông và giới chuyên môn ở Hàn Quốc chỉ trích vì ông dành thời gian ở châu Âu nhiều hơn là sống tại Hàn Quốc (Ảnh: Yonhap).
HLV Klinsmann từng chia sẻ ông lạ lẫm với việc truyền thông và giới chuyên môn nước này quan tâm đến nơi ở của ông nhiều hơn là quan tâm đến hiệu quả công việc.
Khi đó, HLV Klinsmann từng bực tức thốt lên: "Sở dĩ thời gian qua tôi ở châu Âu nhiều hơn ở Hàn Quốc vì tôi thấy rằng khi tôi ở châu Âu, hiệu quả cho công việc của tôi cao hơn so với ở Hàn Quốc.
Khi ở châu Âu, tôi có thể trao đổi thường xuyên với giới chuyên môn tại đây, có thể thường xuyên theo dõi các cầu thủ giỏi nhất của Hàn Quốc đang thi đấu tại châu Âu".
"Những người chỉ trích tôi nên hiểu rằng điều quan trọng nhất ở chỗ tôi làm việc chăm chỉ không khác gì người Hàn Quốc. Nếu ai chỉ trích tôi, không thích cách làm việc của tôi, họ có thể mời người khác đảm nhận vai trò HLV trưởng đội tuyển Hàn Quốc, không có vấn đề gì cả!", HLV Klinsmann khẳng định.
Ngày 17/10 tới đây, đội tuyển Hàn Quốc (hạng 26 thế giới) của HLV Klinsmann sẽ đối đầu với đội tuyển Việt Nam (hạng 95 thế giới) trong trận giao hữu tại Suwon (Hàn Quốc). Đây cũng là trận đấu từng bị giới truyền thông và giới chuyên môn ở xứ Hàn chỉ trích về tính hiệu quả.
