Kyrgios muốn ngăn cản Djokovic vô địch Wimbledon 2023
(Dân trí) - Chia sẻ trên trang cá nhân, tay vợt Nick Kyrgios thể hiện quyết tâm ngăn tay vợt Novak Djokovic lên ngôi vô địch Wimbledon 2023.
Chia sẻ trên trang cá nhân, Nick Kyrgios thể hiện sự quyết tâm: "Người có thể cản bước Djokovic tại Wimbledon 2023, nếu không phải là tôi thì cũng không phải ai cả".
Tại Wimbledon 2022, Kyrgios vào đến chung kết và thua Djokovic. Tay vợt người Australia giành chiến thắng 6-3 set đầu tiên, tuy nhiên Novak Djokovic ngược dòng thắng 3 set sau 6-3 6-4 7-6, qua đó bước lên ngôi vô địch. Sau trận chung kết tại nước Anh năm ngoái, Kyrgios và Djokovic có mối quan hệ khá thân thiết.
Nick Kyrgios giành ngôi Á quân Wimbledon 2022 (Ảnh: AP).
Trong tập mới nhất của loạt phim tài liệu về những tay vợt tennis nổi tiếng "Break Point", Nick Kyrgios tiết lộ anh đã trải qua khoảng thời gian khó khăn sau thất bại ở Wimbledon 2019 (thua Rafael Nadal ở vòng 2).
Tay vợt người Australia chia sẻ: "Tôi đã thực sự cân nhắc xem liệu mình có muốn tự tử hay không. Tôi đã thất bại ở Wimbledon. Tôi tỉnh dậy và thấy bố mình đang ngồi trên giường khóc nức nở.
Đó là lời cảnh tỉnh lớn đối với tôi. Tôi tự nghĩ mình không thể tiếp tục làm việc này nữa. Cuối cùng, tôi đến một khu điều trị tâm thần ở London để tìm ra vấn đề của mình".
Giải Grand Slam thứ ba trong năm Wimbledon 2023 sẽ diễn ra từ 3/7 đến 16/7 tại Anh. Djokovic đang là đương kim vô địch và tay vợt người Serbia hướng đến danh hiệu Grand Slam thứ 24 trong sự nghiệp.
