HLV Troussier: "Tôi đã nghiên cứu và chuẩn bị phương án đối đầu Trung Quốc"
(Dân trí) - Nhà cầm quân người Pháp cho rằng Trung Quốc có vị trí cao hơn đội tuyển Việt Nam, nhưng đó chỉ là thứ hạng về lý thuyết, hiện thực sẽ diễn ra trong trận đấu ngày 10/10 tới.
Chuẩn bị cho chuyến du đấu tại Trung Quốc và Hàn Quốc trong dịp giao hữu quốc tế FIFA Days tháng 10, HLV Philippe Troussier vừa rút gọn danh sách tuyển Việt Nam còn 28 cầu thủ. Đáng chú ý, hai gương mặt quen thuộc là Hồ Tấn Tài và Đoàn Văn Hậu bị loại cùng với 4 cầu thủ khác.
HLV Troussier trả lời phỏng vấn báo giới ngày 7/10 (Ảnh: Đỗ Minh Quân).
Nói về danh sách này, HLV trưởng Troussier của đội tuyển Việt Nam cho biết: "Danh sách rút gọn phản ánh cầu thủ được chọn dựa theo phong độ, thể lực, những gì cầu thủ đã thể hiện. Tôi không chọn dựa trên tiếng tăm, tên tuổi cầu thủ đó.
Những cầu thủ không được lựa chọn không đồng nghĩa họ sẽ không được gọi ở những lần tập trung tiếp theo cho vòng loại World Cup 2026. Đây sẽ là cách làm việc mà tôi duy trì xuyên suốt. Các cầu thủ phải chứng minh được phong độ, thể trạng, thể lực trong thời điểm được chốt".
Về việc sử dụng lực lượng cho trận gặp Trung Quốc ngày 10/10 tới, HLV người Pháp nói: "Ngoài năng lực, các cầu thủ cần đảm bảo phong độ lẫn thể trạng. Nhóm cầu thủ tập trung từ đầu đến từ Bình Dương, Viettel, Nam Định, Bình Định… sẽ có lợi thế hơn so với các gương mặt tập trung muộn.
Họ đang có được phong độ, tinh thần tốt. Dự kiến, 80-90% lực lượng này sẽ đá chính trong trận gặp Trung Quốc".
Chuẩn bị cho vòng loại thứ 2 World Cup 2026, lần đầu tiên tuyển Việt Nam được đá giao hữu với 3 đội tuyển nằm trong top 15 châu Á.
HLV Troussier không e ngại đối thủ mạnh như Trung Quốc (Ảnh: Đỗ Minh Quân).
"Mục tiêu ở 3 trận đấu giao hữu sắp tới là trình diễn lối chơi như mong muốn. Ba đối thủ đều mạnh nhưng đó chỉ là lý thuyết mà thôi. Toàn đội cần thể hiện tốt những gì đã được tập luyện, hướng tới mục tiêu xa hơn.
Tất cả những cầu thủ được lựa chọn, theo quan điểm của tôi, họ đều xứng đáng được khoác áo tuyển Việt Nam", HLV Troussier nhấn mạnh.
Thuyền trưởng tuyển Việt Nam đặc biệt quan tâm tới trận gặp Trung Quốc, ông chia sẻ: "Khi tuyển Việt Nam đấu với các đội Trung Quốc, Indonesia, Malaysia, Thái Lan, tôi hiểu rằng các trận đấu đều quan trọng, đến từ lịch sử đối đầu của Việt Nam với các đội bóng này.
Với đội tuyển Trung Quốc, chúng tôi đã nghiên cứu lối chơi của đối thủ, từ đó tìm ra sự chuẩn bị cũng như phương án đối phó.
Trên bảng xếp hạng FIFA, tuyển Trung Quốc xếp cao hơn Việt Nam, nhưng đó chỉ là thứ hạng thôi, câu trả lời sẽ diễn ra trong trận đấu. Đó sẽ là cuộc đối đầu khó khăn nhưng tôi đặt mục tiêu là các cầu thủ phải thể hiện được tốt nhất những gì họ đã chuẩn bị, cố gắng thử nghiệm. Đó cũng là cơ hội mà tôi trao cho các cá nhân thể hiện năng lực của mình".
"Về mặt kết quả, tôi cũng có chút lo lắng khi ba đội Hàn Quốc, Trung Quốc, Uzbekistan đều mạnh hơn chúng ta. Dù sao, đây là thời điểm chúng ta hoàn thiện tốt hơn để hướng đến các trận sắp tới một cách tốt nhất.
Sai số có thể xảy ra. Tôi mong chờ điều đó. Bởi chỉ có như vậy, chúng ta mới có cơ hội để sửa chữa", HLV Troussier cho biết.
HLV Troussier khẳng định ông lựa chọn cầu thủ đội tuyển Việt Nam dựa trên phong độ (Ảnh: Đỗ Minh Quân).
"Hãy thực tế về thực lực bóng đá Việt Nam. Đó là lý do chúng tôi làm việc chăm chỉ mỗi ngày, để rút ngắn khoảng cách trình độ với các nền bóng đá hàng đầu châu lục. Có nhiều nguyên nhân khiến khoảng cách ấy không hề nhỏ, như các giải đấu trong nước chưa có trình độ cao, ít cầu thủ xuất ngoại.
Nhưng chúng tôi không chỉ nói suông hay mơ ước, mà đang nỗ lực để khi bước vào trận đấu, đội tuyển Việt Nam có thể đối diện với mọi khó khăn. Đội tuyển Việt Nam có thể yếu, nhưng chúng tôi làm việc chăm chỉ để thu hẹp khoảng cách trình độ. Chúng tôi có thế hệ đầy tiềm năng.
Ở đội tuyển hiện nay, dàn cầu thủ trẻ cùng các trụ cột được truyền tải thông điệp tích cực để tin tưởng vào lối chơi mà ban huấn luyện lựa chọn, cũng như cách tiếp cận để chủ động hơn trong từng thời điểm.
Người hâm mộ cần hiểu rằng chúng tôi không thể thắng hết, nhưng từ những trận không tốt, toàn đội sẽ có bài học để một ngày nào đó, đội tuyển Việt Nam đạt được mục tiêu đề ra", thuyền trưởng tuyển Việt Nam chốt lại.
