Đội tuyển Việt Nam háo hức chờ đối đầu dàn sao Hàn Quốc
(Dân trí) - Sau khi đặt chân tới Hàn Quốc, tuyển Việt Nam ra sân tập luyện chuẩn bị cho trận giao hữu gặp đội bóng xứ sở Kim chi. Đây cũng là trận đấu cuối của thầy trò HLV Troussier trong đợt FIFA Days tháng 10.
Tối 15/10, sau khi ổn định nơi lưu trú tại Suwon (Hàn Quốc), tuyển Việt Nam có buổi tập nhẹ nhằm giải phóng sức ì.
Mặc dù khá mệt mỏi vì phải di chuyển trong thời gian dài từ Đại Liên (Trung Quốc) tới Suwon (Hàn Quốc), nhưng các cầu thủ vẫn giữ được tinh thần hứng khởi và thể hiện sự tập trung trong các bài tập.
Tất cả đều đang nỗ lực để có sự chuẩn bị tốt nhất cho trận giao hữu với đội tuyển Hàn Quốc vào 18h00 ngày 17/10.
Trận đấu này cũng sẽ khép lại chuỗi các trận đấu dịp FIFA Days của đội tuyển Việt Nam, hướng tới vòng loại World Cup 2026 sẽ khởi tranh vào tháng 11 tới và tiếp đó là VCK Asian Cup 2023.
Ảnh: VFF
