Báo Indonesia đau đớn khi đội nhà hụt HCV trước đội cầu mây Việt Nam
(Dân trí) - Nhiều tờ báo Indonesia tỏ ra tiếc nuối khi đội nhà hụt tấm huy chương vàng (HCV) vào tay đội cầu mây nữ Việt Nam.
Trong trận chung kết cầu mây nữ Asiad 19 diễn ra vào sáng nay (4/10), đội tuyển cầu mây Việt Nam đã xuất sắc ngược dòng hạ gục đối thủ Indonesia. Dù để thua ở set 1 nhưng cô trò HLV Trần Thị Vui đã xuất sắc ngược dòng giành chiến thắng với tỷ số 2-1.
Đội tuyển cầu mây nữ Việt Nam thi đấu xuất sắc trước Indonesia (Ảnh: Bola).
Chứng kiến đội nhà thua đau trước đội tuyển cầu mây Việt Nam ở trận chung kết, báo giới Indonesia tỏ ra tiếc nuối. Tờ Bola bình luận: "Đội tuyển cầu mây Indonesia gồm các vận động viên Leni, Lena, Dita Pratiwi, Fujy Lestari, Florensia Cristy và Kusnelia đã thất bại tiếc nuối trước đội cầu mây Việt Nam trong trận tranh HCV Asiad 19.
Dù chiến thắng ở set đầu tiên nhưng sau đó, đội tuyển cầu mây Indonesia không giữ được lợi thế. Trong set đầu quyết định, Indonesia đã chịu tổn thất lớn với chấn thương của Kusnelia. Điều đó ảnh hưởng quá nhiều tới khả năng phòng thủ của Indonesia".
HLV Ramli thừa nhận thực tế buồn: "Chấn thương của Kusnelia thực sự là bước ngoặt. Sự thiếu vắng của cô ấy ảnh hưởng lớn tới khả năng phòng thủ của Indonesia. Chúng tôi đã trượt dốc sau thời điểm đó".
Niềm vui của các cô gái cầu mây Việt Nam sau khi giành chức vô địch Asiad 19 (Ảnh: Quý Lượng).
Tờ Suara Merdeka bình luận: "Tưởng chừng tấm HCV đã nằm trong tay đội tuyển cầu mây Indonesia nhưng họ đã vuột mất vào tay đối thủ Việt Nam. Ở Asiad 19, cầu mây Indonesia không thể chạm tới HCV sau khi giành 3 HCB và 2 HCĐ".
Tờ CNN Indoensia viết: "Hai đội tuyển cầu mây Indonesia và Việt Nam đã cống hiến cho khán giả trận đấu hấp dẫn. Dù không thể giành tấm HCV nhưng các VĐV Indonesia xứng đáng nhận được lời khen vì nỗ lực phi thường.
Bước ngoặt của trận đấu tới ở set 3. Khi tỷ số là 7-8 nghiêng về Việt Nam, bước ngoặt của trận đấu xảy ra. Kusnelia đã dính chấn thương. Cô bật khóc khi phải rời sân ở thời điểm quyết định. Sau đó, Indonesia đã tụt lại ở phía sau trước đối thủ Việt Nam. Trong vòng một ngày, đội tuyển cầu mây Indonesia thua liền ở hai trận chung kết".
