Thua Thái Lan, bóng chuyền nữ Việt Nam gặp Trung Quốc ở bán kết giải châu Á
(Dân trí) - Thua ngược đáng tiếc 1-3 trước Thái Lan, tuyển bóng chuyền nữ Việt Nam xếp nhì bảng E, gặp đội nhất bảng F là Trung Quốc ở bán kết giải bóng chuyền nữ vô địch châu Á 2023.
Đội tuyển bóng chuyền nữ Việt Nam chắc chắn vào bán kết giải vô địch châu Á 2023 diễn ra tại Thái Lan. Đây là lần đầu tiên bóng chuyền nữ Việt Nam đạt được thành tích này. Trận đấu với Thái Lan ở lượt cuối vòng bảng thứ 2 (bảng E) diễn ra vào lúc 18h00 tối nay (4/9) chỉ mang tính chất phân định ngôi đầu bảng.
Chạm trán Thái Lan khi đã chắc suất vào bán kết, đội tuyển bóng chuyền nữ Việt Nam thoải mái về tâm lý. Vì thế, đoàn quân của HLV Nguyễn Tuấn Kiệt có sự khởi đầu trong set 1 với sự tự tin rất cao, dù sử dụng nhiều cầu thủ dự bị.
Thái Lan bất ngờ bị thua ở set 1 (Ảnh: H.T).
Sau khi bị đối thủ tạo ra khoảng cách an toàn tới 5-6 điểm, ở thời điểm cuối set, Thanh Thúy và các đồng đội tận dụng rất tốt các cơ hội, tạo nên cuộc lội ngược dòng thành công, thắng 25-23.
Ở set 2, thế trận diễn ra khó khăn hơn nhiều với tuyển nữ Việt Nam khi đối thủ cho thấy đẳng cấp vượt trội của mình. Đội chủ nhà duy trì khoảng cách tới 7-8 điểm sau khi tận dụng triệt để các pha bỏ lỡ và sai lầm của tuyển nữ Việt Nam.
Những phút cuối, đoàn quân của HLV Nguyễn Tuấn Kiệt cố gắng thu hẹp khoảng cách nhưng đành chấp nhận thua 14-25.
Ở set 3, Thái Lan vẫn là đội chơi tấn công áp đảo. Dù vậy, nỗ lực của các cô gái Việt Nam là rất đáng khen ngợi khi gỡ hòa 10-10. Rất tiếc là sau đó chủ nhà liên tục lên điểm để kết thúc set đấu với tỷ số 25-19.
Tuyển bóng chuyền nữ Việt Nam thua ngược 1-3, gặp Trung Quốc ở bán kết (Ảnh: H.T).
Ở set 4, sau khi bị bỏ xa tới 4-5 điểm, tuyển bóng chuyền nữ Việt Nam thu hẹp cách biệt xuống còn 12-13. Trận đấu hấp dẫn ở thời điểm cuối set, khi Việt Nam bám sát từng điểm số. Tuy nhiên, một lần nữa chiến thắng vẫn thuộc về Thái Lan, với tỷ số 25-23, chung cuộc đội chủ nhà thắng 3-1.
Thua Thái Lan, tuyển bóng chuyền nữ Việt Nam (hạng 40 thế giới) xếp nhì bảng E, gặp đội nhất bảng F là Trung Quốc (hạng 5 thế giới) ở bán kết, lúc 15h00 ngày 5/9. Trong khi đó, trận bán kết còn lại giữa Thái Lan (hạng 14 thế giới) và Nhật Bản (hạng 8 thế giới) diễn ra lúc 18h00 cùng ngày.
Gặp đối thủ rất mạnh đang đứng vị trí số một châu Á là Trung Quốc, Thanh Thúy và các đồng đội vẫn có hy vọng làm nên bất ngờ khi được nghỉ ngơi ở trận gặp Thái Lan, cùng với đó là tâm lý rất thoải mái.
