Bế mạc giải cầu lông các nhóm tuổi thiếu niên Quốc gia năm 2023
(Dân trí) - Giải Cầu lông các nhóm tuổi thiếu niên Quốc gia năm 2023 là sân chơi lớn, nơi tranh tài của các vận động viên trẻ và là nơi tiếp lửa đam mê cầu lông, khơi dậy tinh thần thể thao nhiệt huyết.
Sáng ngày 25/6, tại Cung Thể dục Tiên Sơn diễn ra các trận chung kết và lễ bế mạc giải cầu lông các nhóm tuổi thiếu niên Quốc gia năm 2023 - tranh giải Donex do Tổng cục Thể dục thể thao, Liên đoàn Cầu lông Việt Nam, Sở Văn hóa và Thể thao thành phố Đà Nẵng và công ty Cổ phần DonexGroup phối hợp tổ chức.
Giải khởi tranh từ ngày 19/6 - 25/06, quy tụ 593 vận động viên đến từ 41 đơn vị tỉnh, thành, ngành trong cả nước. Các vận động viên thuộc nhóm tuổi từ 6 đến 17 tham dự tranh tài ở 5 nội dung: Đơn nam, đơn nữ, đôi nam, đôi nữ và đôi nam nữ.
Sau 7 ngày tranh tài sôi nổi và quyết liệt, giải Cầu lông các nhóm tuổi thiếu niên Quốc gia năm 2023 - tranh giải Donex đã diễn ra thành công tốt đẹp với tinh thần thể thao Đoàn kết - Trung thực - Cao thượng, các vận động viên đã thi đấu hết mình, cống hiến cho giải đấu những đường cầu đẹp mắt, ấn tượng.
Giải trở thành sân chơi lớn, nơi tranh tài của các vận động viên trẻ và là nơi tiếp lửa đam mê cầu lông, khơi dậy tinh thần thể thao nhiệt huyết. Công tác tổ chức giải đấu có nhiều kinh nghiệm, chu đáo và an toàn.
Công tác trọng tài đã bám sát kế hoạch, làm việc nghiêm túc, trách nhiệm, khách quan, công tâm cùng với sự cổ vũ nhiệt tình của các cổ động viên đã tạo nên thành công chung của giải.
