Eden Hazard tuyên bố giải nghệ ở tuổi 32
(Dân trí) - Eden Hazard đã gửi lời tri ân sâu sắc tới người hâm mộ và các câu lạc bộ cũ sau khi anh tuyên bố giải nghệ ở tuổi 32.
Hazard gia nhập Real Madrid theo bản hợp đồng trị giá lên tới 150 triệu bảng chỉ 4 năm trước nhưng sự nghiệp tại La Liga của anh không thể khởi sắc sau hàng loạt chấn thương. Sau khi hết hợp đồng với "Kền kền trắng" vào cuối mùa giải vừa qua, cầu thủ người Bỉ quyết định nghỉ ngơi và giờ đây anh chính thức thông báo giải nghệ.
Hazard nhận danh hiệu Cầu thủ kiến tạo mùa giải 2018/19 do BTC Premier League trao tặng (Ảnh: Getty)
Thông báo tin này trên Instagram, Hazard viết: "Bạn phải lắng nghe chính mình và dừng lại đúng lúc.
Sau 16 năm và hơn 700 trận đấu, tôi quyết định kết thúc sự nghiệp cầu thủ chuyên nghiệp của mình. Tôi đã có thể thực hiện được ước mơ của mình, tôi đã chơi và tận hưởng niềm vui trên nhiều sân cỏ trên khắp thế giới.
Trong sự nghiệp của mình, tôi may mắn được gặp những người quản lý, huấn luyện viên và đồng đội tuyệt vời, cảm ơn mọi người vì những khoảng thời gian tuyệt vời ấy, tôi sẽ nhớ tất cả các bạn.
Tôi cũng muốn cảm ơn các câu lạc bộ tôi từng thi đấu, LOSC Lille, Chelsea và Real Madrid, đồng thời cảm ơn RBFA (Liên đoàn bóng đá Bỉ) vì đội tuyển Bỉ của tôi. 
Xin gửi lời cảm ơn đặc biệt tới gia đình, bạn bè, các cố vấn và những người đã ở bên cạnh tôi trong những lúc vui cũng như lúc khó khăn.
Cuối cùng, xin gửi lời cảm ơn sâu sắc đến các bạn, người hâm mộ, những người đã theo dõi tôi suốt những năm qua và vì sự cổ vũ của các bạn ở mọi nơi tôi thi đấu. 
Bây giờ là lúc tôi được tận hưởng những giây phút vui vẻ cùng những người thân yêu và có những trải nghiệm mới".
Hazard chỉ ra sân 76 lần cho Los Blancos, ghi 7 bàn và chỉ đá 10 trận trong mùa giải 2022-23.
Đồng đội công kênh Hazard ở trận đấu cuối cùng của anh trong màu áo Real Madrid (Ảnh: Getty).
Những con số đó không ảnh hưởng nhiều đến sự nghiệp của Hazard sau thời gian tuyệt vời khoác áo Chelsea, giúp anh trở thành một trong những cầu thủ vĩ đại nhất trong lịch sử đội bóng Tây London.
Cựu cầu thủ Lille đã ghi 110 bàn sau 352 trận cho The Blues trong giai đoạn 2012-2019, góp công lớn vào 2 chức vô địch Premier League của đội bóng.
Hazard cũng đã giành được FA Cup, League Cup và hai Europa League trong thời gian ở Stamford Bridge. Trên phương diện cá nhân, anh giành danh hiệu Cầu thủ xuất sắc nhất năm của PFA (Hiệp hội cầu thủ chuyên nghiệp Anh) và FWA (Hiệp hội các cây viết thể thao Anh) năm 2015.
Hazard cầm cúp vô địch Premier League mùa giải 2016/17 (Ảnh: Getty).
Hazard có 126 lần khoác áo đội tuyển Bỉ và giành được 3 danh hiệu khác nhau, anh giải nghệ sau khi ra sân nhiều thứ tư và ghi nhiều bàn thắng thứ hai trong lịch sử đội tuyển quốc gia Bỉ, đồng thời Hazard cũng giành được danh hiệu Ligue 1 với Lille ở mùa giải 2010-11.
