Khiến đồng đội nhận thẻ đỏ, thủ môn Onana bị chỉ trích dữ dội
(Dân trí) - Màn trình diễn đáng thất vọng của thủ thành Andre Onana trong trận thua 2-3 trước Galatasaray đã nhận nhiều ý kiến chỉ trích từ các cổ động viên (CĐV) Man Utd.
Thủ môn Andre Onana tiếp tục thể hiện phong độ kém cỏi trong trận thua thứ hai liên tiếp của Man Utd ở bảng A Champions League. Đoàn quân của HLV Ten Hag dù có hai lần dẫn trước nhưng hàng phòng ngự chơi tệ hại, đặc biệt là ở vị trí chốt chặn cuối cùng trong khung gỗ là thủ thành người Cameroon đã khiến "Quỷ đỏ" thua ngược 2-3 trước Galatasaray.
Thủ môn Onana mắc lỗi khi chuyền hỏng và để cho tiền đạo Dries Mertens có bóng ngay trong vòng cấm (Ảnh: Getty).
Casemiro buộc phải phạm lỗi với Mertens trước tình huống nguy hiểm (Ảnh: Getty).
Casemiro phải nhận thẻ đỏ sau sai lầm của Onana (Ảnh: Getty).
Phút 77, Onana có đường chuyền lỗi cho đồng đội và để tiền đạo Dries Mertens cướp bóng ngay trước vòng cấm. Tình huống này buộc tiền vệ Casemiro phải phạm lỗi nhằm tránh cho Man Utd khỏi một bàn thua.
Cầu thủ người Brazil đã phải nhận thẻ vàng thứ hai và bị đuổi khỏi sân, trong khi Man Utd phải chịu một quả phạt đền.
Trên chấm 11m, tiền đạo Mauro Icardi đá chệch cột dọc giúp Man Utd không bị thủng lưới. Tuy nhiên Onana vẫn phải trả giá khi để cho Icardi dễ dàng ghi bàn ấn định chiến thắng 3-2 ở phút 81 của trận đấu.
Màn trình diễn của Onana khiến nhiều CĐV cảm thấy tiếc nuối khi Man Utd để De Gea ra đi ở mùa hè vừa qua. Một CĐV tức giận bình luận: "De Gea vẫn chưa có CLB nào chiêu mộ. Cậu ấy nên trở lại thay thế cho Onana ngay lập tức".
Một người khác nổi giận với Onana: "Hắn đang chơi cái quái gì trong khung gỗ vậy?!". "Ghi bàn vào lưới Onana quá dễ dàng", CĐV khác bình luận.
Man Utd hiện tại đã để thủng lưới 18 bàn sau 10 trận trên mọi đấu trường mùa giải này, nhiều nhất sau 10 trận trong một mùa giải kể từ mùa giải 1966-1967 (20 bàn thua). Sheffield United (19 bàn thua) là đội duy nhất ở Premier League thủng lưới nhiều hơn "Quỷ đỏ" trong mùa giải này.
Dù vậy, khi được hỏi về Onana, HLV Ten Hag vẫn lên tiếng bảo vệ: "Tôi hài lòng với những thủ môn của Man Utd, chắc chắn có Onana. Cậu ấy đã vào tới chung kết Champions League cùng Inter năm ngoái, hoàn toàn có khả năng trở thành thủ môn xuất sắc nhất thế giới.
Onana sẽ làm được. Tôi đã thấy khả năng tuyệt vời của cậu ấy trong các trận đấu, cũng như cách xử trí sau khi mắc sai lầm. Onana sẽ cải thiện trong các trận đấu tới".
