Vụ "bữa ăn 800.000 đồng": HLV Bùi Xuân Hà trả lại tiền cho vận động viên
(Dân trí) - Cục Thể dục thể thao yêu cầu cựu HLV Bùi Xuân Hà trả lại toàn bộ số tiền "giữ hộ" của các vận động viên đội tuyển bóng bàn trẻ quốc gia.
Theo giải trình của HLV Bùi Xuân Hà, đội tuyển bóng bàn trẻ quốc gia có 10 vận động viên (VĐV), trong đó 3 người mồ côi cha mẹ nên đã nhờ HLV trưởng giữ hộ tiền vì các VĐV này chưa có tài khoản riêng. Tuy nhiên, một số VĐV mua đồ trên mạng dẫn đến bị lừa, nên HLV trưởng giữ tiền hộ và sẽ trả lại vào cuối năm. Những khoản tiền này đều được HLV Bùi Xuân Hà ghi lại.
HLV Bùi Xuân Hà (Ảnh: QĐND).
Sau khi phát hiện ra việc HLV cầm tiền hộ, Cục Thể dục thể thao đã yêu cầu HLV Bùi Xuân Hà trả lại tiền cho VĐV. Hiện HLV Xuân Hà đã bị cho thôi việc sau vụ lùm xùm ở đội tuyển bóng bàn trẻ Quốc gia, nhưng vẫn phải có trách nhiệm chuyển khoản trả tiền cho VĐV.
"Trong thời gian sinh hoạt và tập luyện, một số VĐV mua đồ trên mạng bị lừa hết tiền trong tài khoản. Vì vậy, họ chuyển tiền vào tài khoản HLV trưởng giữ hộ. Ngay sau khi phát hiện ra vụ việc, Cục Thể dục thể thao đã yêu cầu HLV chuyển trả toàn bộ kinh phí giữ hộ cho VĐV", Phó Cục trưởng Cục Thể dục thể thao Nguyễn Hồng Minh cho biết.
Trước đó, trong ngày 9/10, trong cuộc làm việc với Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch, Phó Cục trưởng Cục Thể dục thể thao Nguyễn Hồng Minh khẳng định sẽ làm rõ trách nhiệm của Khu liên hợp thể thao quốc gia trong việc phục vụ ăn nghỉ cho đội tuyển bóng bàn trẻ. Cục Thể dục thể thao cũng phải làm rõ trách nhiệm trong công tác chỉ đạo, quản lý toàn diện các đội tuyển, làm rõ bản chất vụ việc, sai phạm (nếu có) ở đội tuyển bóng bàn quốc gia.
"Chúng tôi xác định vụ việc này là bài học rất lớn, nhất là trong công tác huấn luyện. Đây cũng là bài học cảnh tỉnh cho những người tham gia công tác huấn luyện, đào tạo VĐV trẻ nhưng chưa đặt mục tiêu, quan tâm việc đào tạo huấn luyện, chiến lược bồi dưỡng cũng như đời sống của các VĐV mà còn biểu hiện lo cho lợi ích cá nhân mình", bà Trịnh Thị Thủy - Thứ trưởng Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch - cho biết.
Hiện tại, Cục Thể dục thể thao đã đình chỉ, thôi tập huấn toàn bộ Ban huấn luyện, thay thế Ban huấn luyện khác, đồng thời đội tuyển bóng bàn trẻ đến tập luyện, sinh hoạt tại Trung tâm Huấn luyện thể thao quốc gia Hà Nội.
Trong khi đó, lãnh đạo Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch chỉ đạo quyết liệt và giao các cơ quan, đơn vị liên quan kịp thời xác minh, làm rõ trách nhiệm. Khi có đầy đủ thông tin về bất cập, sai phạm (nếu có) sẽ xử lý nghiêm minh tổ chức, cá nhân theo đúng quy định. Thời hạn để các cá nhân, tập thể liên quan tới vụ việc ở đội tuyển bóng bàn trẻ quốc gia phải giải trình gửi lên Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch là trước ngày 15/10.
Thông tin từ Cục Thể dục thể thao, số lượng HLV, VĐV tập huấn tại Trung tâm Huấn luyện thể thao quốc gia có khoảng 1.000 người. Do những khó khăn khách quan về điều kiện tập luyện, cơ sở vật chất ở trung tâm, để đáp ứng được yêu cầu của tập huấn, tập luyện, của các đội tuyển, ngành phải cho tập huấn ở các cơ sở khác tại các địa điểm hay địa phương khác nhau. Trung tâm thực hiện việc chi trả chế độ tiền lương, chế độ tiền ăn hàng tháng vào tài khoản riêng của từng HLV và VĐV.
Sau vụ việc xảy ra ở đội tuyển bóng bàn trẻ quốc gia, Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch yêu cầu Cục Thể dục thể thao tổng kiểm tra, rà soát lại toàn bộ kế hoạch huấn luyện của các đội tuyển quốc gia (trong đó có các đội tuyển trẻ), báo cáo bộ trước ngày 20/10.
Báo cáo bao gồm các vấn đề về cơ sở vật chất phục vụ công tác tập huấn của các đội, kinh phí phục vụ sinh hoạt, ăn uống của các đội, theo đúng quy định của nhà nước.
Cục Thể dục thể thao cho biết, Cục đang nắm bắt thêm thông tin, đồng thời rà soát với nhiều đội tuyển khác. Trên cơ sở rà soát, xác minh các thông tin liên quan, nếu phát hiện vi phạm, Cục sẽ xử lý nghiêm minh.
