Mbappe chói sáng, Pháp đánh bại Hà Lan và giành vé dự Euro 2024
(Dân trí) - Cú đúp bàn thắng của Kylian Mbappe đã giúp Pháp đánh bại Hà Lan 2-1 ở bảng B trên sân khách Johan Cruyff Arena (Amsterdam), đồng thời chính thức giành vé dự Euro 2024.
Kết quả vòng loại Euro 2024 rạng sáng 14/10 (Ảnh: AP).
Đội tuyển Pháp đang thể hiện sức mạnh tuyệt đối tại bảng B vòng loại Euro 2024 với việc toàn thắng cả 5 trận. Hà Lan chỉ thắng được 3 và thua tới 2 trận . "Cơn lốc màu da cam" đang rất khát điểm để đua tranh vị trí thứ hai với Hy Lạp.
Kylian Mbappe chói sáng với cú đúp vào lưới Hà Lan (Ảnh: AP).
Với sự hưng phấn cao độ, Pháp không mất quá nhiều thời gian để tạo nên sự khác biệt trên sân Johan Cruyff Arena (Amsterdam). Ngay phút thứ 7, đội trưởng Mbappe đã ghi bàn mở tỷ số sau pha kiến tạo của Jonathan Clauss.
Đây là bàn thắng thứ 41 của Mbappe cho Pháp, ngang bằng với huyền thoại Michel Platini. Sau bàn thắng, Pháp vẫn chơi áp đảo hoàn toàn trước Hà Lan gặp nhiều khó khăn trong việc triển khai bóng.
Sức ép liên tục của đoàn quân HLV Deschamps tiếp tục được cụ thể hóa ở phút 53. Mbappe phối hợp bật tường với Rabiot trước khi tung ra cú cứa lòng đẳng cấp nâng tỷ số lên 2-0.
Bị dẫn trước 2 bàn trên sân nhà, Hà Lan dồn đội hình lên tấn công. Đến phút 83, họ mới có được bàn thắng rút ngắn cách biệt do công của tiền vệ Quilindschy Hartman với pha dứt điểm cận thành đánh bại thủ môn Mike Maignan.
Đội tuyển Pháp giành vé dự Euro 2024 (Ảnh: AP).
Đây chính là bàn thua đầu tiên của đội tuyển Pháp tại vòng loại Euro 2024. Mặc dù vậy, thời gian còn lại là quá ít để Hà Lan kiếm được bàn gỡ hòa và chấp nhận thua 1-2 trên sân Johan Cruyff Arena.
Thắng Hà Lan 2-1, Pháp giữ được chuỗi thành tích 6 trận toàn thắng ở bảng B và trở thành đội thứ hai sau Bồ Đào Nha giành vé dự Euro 2024. Hà Lan đang xếp thứ 3 và họ sẽ phải nỗ lực rất nhiều để cạnh tranh vị trí thứ hai cùng tấm vé đến Đức sang năm cùng Hy Lạp.
Đội hình thi đấu
Hà Lan: Verbruggen, Ake (Van de Ven 80'), Van Dijk, Geertruida, Dumfries (Frimpong 62'), De Roon (Wieffer 46'), Veerman, Hartman, Reijnders, Simons (Bergwijn 80'), Weghorst (Malen 38')
Bàn thắng: Hartman (83')
Pháp: Maignan, Clauss (Gusto 80'), Lucas Hernandez, Konate, Theo Hernandez, Rabiot, Tchouameni, Griezmann (Fofana 87'), Coman (Giroud 71'), Mbappe, Kolo Muani (Thuram 80')
Bàn thắng: Mbappe (7', 53')
Bảng xếp hạng bảng B vòng loại Euro 2024, hai đội đầu bảng giành vé dự Euro 2024 (Ảnh: LS).
Ở bảng F, đội tuyển Bỉ dù không có thành tích toàn thắng nhưng cũng bất bại. "Quỷ đỏ" đánh bại Áo ngay trên sân đối thủ với tỷ số 3-2 để chính thức chiếm ngôi đầu cùng chiếc vé dự Euro 2024.
Bảng xếp hạng bảng F vòng loại Euro 2024, hai đội đầu bảng giành vé dự Euro 2024 (Ảnh: LS).
