Thương vụ Harry Maguire rời Man Utd sụp đổ
(Dân trí) - Man Utd đã không thể bán Harry Maguire sang West Ham sau khi thương vụ này đã bị đổ bể. CLB thành London mệt mỏi vì phải chờ đợi quá lâu ở thương vụ này.
Vào tuần trước, Man Utd đã đồng ý bán Harry Maguire cho West Ham với mức phí chuyển nhượng 30 triệu bảng. Thế nhưng, trong suốt thời gian qua, Quỷ đỏ không thể thuyết phục Maguire ra đi. Điều đó khiến cho thương vụ này bị đình trệ.
Thương vụ Maguire rời Man Utd đổ bể (Ảnh: Getty).
Cuối cùng, West Ham đã hết kiên nhẫn trong thương vụ này. Theo nguồn tin từ Guardian, đội bóng thành London cảm thấy mệt mỏi vì phải chờ đợi. Họ quyết định không thực hiện thương vụ này nữa.
Nút thắt ở thương vụ này nằm ở việc Man Utd và Maguire không đạt được thỏa thuận cá nhân. Trung vệ người Anh sẵn sàng chuyển tới thi đấu cho West Ham nhưng muốn Quỷ đỏ đền bù xứng đáng thiệt thòi về thu nhập.
Cụ thể, nếu như chuyển tới West Ham, Maguire chỉ nhận mức lương 120.000 bảng/tuần, con số này kém xa so với những gì anh nhận được ở Man Utd (190.000 bảng/tuần). Theo tính toán, cầu thủ người Anh sẽ mất 14,5 triệu bảng thu nhập sau khi ký hợp đồng 4 năm với West Ham.
Man Utd không đạt được thỏa thuận đền bù với West Ham (Ảnh: Getty).
Maguire muốn Man Utd trả số tiền này nhưng CLB thành Manchester chỉ chấp nhận thanh toán số tiền 6 triệu bảng. Cho tới thời điểm này, hai bên vẫn không tìm được tiếng nói chung trong việc đền bù.
Việc Maguire nhất quyết không ra đi khiến cho Man Utd không thể chiêu mộ thêm tân binh ở vị trí trung vệ. Trong thời gian qua, đội bóng này ngắm tới Benjamin Pavard và Jean-Clair Todibo để trám vào vị trí này.
Kể cả ở lại, Maguire cũng không nằm trong kế hoạch của HLV Ten Hag. Cầu thủ này chỉ là sự lựa chọn thứ 5 ở vị trí trung vệ sau Lisandro Martinez, Raphael Varane, Victor Lindelof và Luke Shaw. Nếu không được ra sân, Maguire có thể bị ảnh hưởng lớn tới cơ hội ra sân ở đội tuyển Anh ở Euro 2024.
Thị trường chuyển nhượng còn 15 ngày nữa sẽ khép lại, Maguire cần sớm tìm ra lối thoát, thay vì trải qua kiếp sống mòn ở Man Utd.
