Khoảng 6.000 vận động viên tham gia giải marathon Cà Mau 2023
(Dân trí) - Chiều 17/8, tại TPHCM, Ban tổ chức (BTC) giải marathon Cà Mau 2023 đã chính thức giới thiệu giải đấu này.
Theo thông báo của BTC giải, dự kiến số lượng vận động viên (VĐV) tham gia giải năm nay vào khoảng 6.000 người. Các VĐV này sẽ tham gia thi đấu ở nhiều nội dung khác nhau.
Giải marathon Cà Mau nổi tiếng với những cung đường độc đáo (Ảnh: M.C).
Các nội dung tại giải marathon Cà Mau 2023 cúp PetroVietnam bao gồm cự ly 42km (nam, nữ), bán marathon 21km (nam, nữ), nội dung chạy việt dã 10km, 5km. Ngoài ra, giải đấu còn có 2 nội dung chạy 1,2km và 2,4km.
Các VĐV tham gia nội dung marathon 42km phải từ 18 tuổi trở lên, VĐV tham gia nội dung bán marathon 21km phải từ 16 tuổi trở lên. Các VĐV tham dự các nội dung chạy 5km và 10km nếu dưới 16 tuổi phải có người giám hộ.
VĐV tham dự nội dung 2,4km phải từ 12 đến 15 tuổi, có cha, mẹ hoặc người giám hộ trực tiếp quản lý. VĐV tham gia nội dung 1,2km từ 6 đến 11 tuổi, có cha, mẹ hoặc người giám hộ trực tiếp quản lý.
Với thông điệp "Hương rừng U Minh", BTC còn muốn giới thiệu và quảng bá hình ảnh vườn Quốc gia U Minh Hạ đến với các VĐV tham dự và khán giả theo dõi giải đấu. Giải sẽ khai mạc vào tháng 11 năm nay tại thành phố Cà Mau (tỉnh Cà Mau).
