Đội tuyển futsal Việt Nam giành vé vào vòng chung kết giải châu Á
(Dân trí) - Chiến thắng 5-0 trước Nepal vào chiều nay (9/10) tại vòng loại giải futsal châu Á, giúp đội tuyển futsal Việt Nam sớm giành vé vào vòng chung kết (VCK) giải châu lục.
Vòng loại giải futsal châu Á 2024 diễn ra tại Mông Cổ, đội tuyển futsal Việt Nam nằm ở bảng D cùng các đội Mông Cổ, Nepal và Hàn Quốc. Trong số các đội này, không đội nào mạnh hơn đội tuyển futsal Việt Nam, kể cả đội Hàn Quốc, nên đội bóng của HLV Giuztozzi (người Argentina) có cơ hội lớn để giành vé vào VCK.
Đội tuyển futsal Việt Nam sớm giành vé vào VCK giải futsal châu Á 2024 (Ảnh: VFF).
Trước đối thủ Nepal bị đánh giá thấp hơn trong trận đấu chiều nay, đội tuyển futsal Việt Nam chiếm ưu thế hoàn toàn. Chúng ta có bàn mở tỷ số ngay phút 2, do công của Châu Đoàn Phát.
Sau đó, đến phút 9, Dương Ngọc Linh nâng tỷ số lên 2-0 cho đoàn quân của HLV Giuztozzi. Trước khi hiệp một kết thúc, Nguyễn Minh Trí nâng tỷ số lên 3-0 cho đội tuyển futsal Việt Nam.
Sang hiệp hai, dù chơi khá nhàn nhã, nhưng đội tuyển futsal Việt Nam vẫn có tiếp bàn 2 bàn thắng nữa, được ghi do công của Từ Minh Quang và Châu Đoàn Phát, qua đó ấn định chiến thắng 5-0.
Chiến thắng này cộng với trận thắng 6-1 của đội tuyển futsal Việt Nam trước chủ nhà Mông Cổ cách đây 2 ngày, đưa đội bóng của HLV Giuztozzi vào VCK.
Cùng lấy vé ở bảng D vòng loại vào VCK giải châu Á cùng đội tuyển futsal Việt Nam còn có đội tuyển Hàn Quốc. Hai đội bóng này mỗi đội có 6 điểm, trong khi hai đội còn lại trong bảng là Mông Cổ và Nepal không có điểm nào sau 2 lượt trận.
Đội tuyển futsal Việt Nam và Hàn Quốc sẽ gặp nhau vào ngày 11/10 tới đây, để phân định ngôi đầu bảng D. Đội tuyển futsal Việt Nam tạm xếp trên đội Hàn Quốc nhờ hơn chỉ số phụ. 
