Bị từ chối bàn thắng, Olympic Indonesia thua đau Uzbekistan
(Dân trí) - Cầm cự với Uzbekistan cho đến hiệp phụ, nhưng Indonesia vẫn chịu thua đội bóng Trung Á 0-2 ở vòng 1/8 Asiad 19. Đây cũng là trận đấu mà Indonesia bị từ chối một bàn thắng.
Đây là trận đấu mà Uzbekistan là đội tấn công nhiều hơn, tạo được nhiều cơ hội hơn, nhưng hàng thủ của Indonesia phòng ngự rất kiên cường.
Trong thời gian thi đấu chính thức, tiền vệ đội trưởng Jasurbek Jaloliddinov bên phía Olympic Uzbekistan có đến vài pha dứt điểm trong thế thuận lợi, nhưng đều không đưa bóng được vào khung thành Indonesia.
Olympic Indonesia không qua nổi vòng 1/8 nội dung bóng đá nam Asiad 19 (Ảnh: ASEAN Football).
Hòa nhau trong giờ thi đấu chính thức, đôi bên buộc phải đưa nhau vào hiệp phụ. Ngay phút đầu tiên của hiệp phụ thứ nhất, Sherzod Esanov dứt điểm thành công, ghi bàn giúp Olympic Uzbekistan dẫn trước 1-0.
Bàn thua như gáo nước lạnh dội vào tham vọng tạo cú sốc của Olympic Indonesia. Phút 109, đội bóng xứ sở vạn đảo ngỡ như đã có bàn thắng san bằng tỷ số.
Trong pha bóng này, trung vệ đội trưởng Rizky Ridho của Indonesia trong pha lên tham gia tấn công, đánh đầu tung lưới đối thủ.
Nhưng trọng tài Mohammed Ahmed Al-Shammari (người Qatar) sau khi tham khảo ý kiến của trợ lý, không công nhận bàn thắng này, do trước đó tiền đạo nổi tiếng Ramadhan Sananta của Indonesia đã rơi vào thế việt vị.
Olympic Uzbekistan giành quyền vào tứ kết (Ảnh: UFA).
Bị từ chối bàn thắng, các cầu thủ Indonesia tuyệt vọng và bắt đầu thiếu kiềm chế. Hậu quả, đến phút 113, Hugo Samir của Indonesia vào bóng thô bạo với đối phương. Anh buộc phải nhận thẻ vàng thứ 2 và bị đuổi khỏi sân.
Chơi thiếu người, Olympic Indonesia gần như không còn đường gỡ với Olympic Uzbekistan. Thậm chí, đội bóng xứ sở vạn đảo còn thua thêm ở phút cuối cùng của hiệp phụ thứ hai.
Phút 120, Makhmud Makhamadzhonov đi bóng bên phía trái khu vực 16m50 của Indonesia, trước khi chuyền ngược lên cho Sherzod Esanov đệm bóng từ khoảng chục mét, ghi bàn ấn định chiến thắng 2-0 cho Uzbekistan.
Chiến thắng này đưa Olympic Uzbekistan vào tứ kết, gặp đội thắng trong cặp đấu giữa Ấn Độ và Saudi Arabia diễn ra tối nay (28/9).
Trong khi đó, Olympic Indonesia trở thành đội thứ 3 của Đông Nam Á bị loại khỏi nội dung bóng đá nam Asiad 19, sau Olympic Việt Nam (từ vòng bảng) và Thái Lan (từ vòng 1/8).
