Thủng lưới 2 bàn sau 4 phút, Man Utd vẫn ngược dòng hạ Nottingham
(Dân trí) - Man Utd bị thủng lưới 2 bàn sau chỉ 4 phút đầu tiên của trận đấu, tuy nhiên sau đó đội chủ nhà đã vùng lên và lần lượt có được ba bàn thắng vào lưới Nottingham để có chiến thắng 3-2 trên sân nhà.
Man Utd tiếp Nottingham trên sân nhà ở trận đấu thuộc vòng 3 Premier League. Đội bóng của HLV Ten Hag thua Tottenham ở vòng đấu trước nên họ có nhiệm vụ phải thắng trên sân nhà để tiếp tục nuôi hy vọng bám đuổi nhóm đầu bảng. 
Sau tiếng còi khai cuộc Man Utd dồn lên tấn công, nhưng đội chủ nhà sớm dính đòn phản công của đội khách. Phút 2, Awoniyi giành bóng và băng lên mạnh mẽ, anh chiến thắng thủ thành Onana. Lỗi lớn ở bàn thua của Man Utd thuộc về Rashford, cầu thủ người Anh hỗ trợ phòng thủ hời hợt khi các đồng đội đã lên cao.
Awoniyi ăn mừng sau khi ghi bàn mở tỉ số.
Hai phút sau bàn thua đầu tiên, Man Utd bị thủng lưới bàn thứ 2. Boly đánh đầu từ quả phạt góc nhân đôi tỷ số, một bàn thắng có phần may mắn khi bóng rơi đúng vào hậu vệ của Nottingham sau khi cầu thủ đôi bên tranh chấp trên không.
Bị thủng lưới hai bàn chỉ sau 4 phút, Man Utd vùng lên mạnh mẽ, bóng hầu như chỉ lăn bên phần sân của đội khách trong khoảng thời gian tiếp theo. Phút 17, Rashford kiến tạo để Eriksen ghi bàn rút ngắn tỷ số xuống 1-2, đồng thời đem lại hy vọng có điểm cho đội chủ nhà. 
Khoảng cách tỷ số chỉ còn một bàn song Man Utd không thể gỡ hòa trong hiệp một. Trong 45 phút đầu tiên, Nottingham lên bóng phản công không nhiều, nhưng họ khá đáng sợ mỗi khi đưa được bóng vào vòng cấm địa đội chủ nhà. 
Casemiro mang về bàn gỡ 2-2 cho Man Utd.
Bước vào hiệp hai, Man Utd gia tăng sức tấn công và họ có bàn thắng thứ hai ở phút 52. Fernandes, Rashford phối hợp đá phạt đầy bất ngờ, sau đó đội trưởng của Man Utd chuyền bóng thuận lợi cho Casemiro ghi bàn quân bình tỉ số 2-2.
Đánh mất lợi thế về tỷ số, Nottingham gặp nhiều khó khăn. Phút 67, đội khách chỉ còn 10 người, đội trưởng Worrall bị đuổi vì kéo ngã Fernandes. Đó có thể là pha bóng dẫn tới bàn thắng cho Man Utd nên trọng tài đuổi Worrall.
Phút 75, Rashford mang về quả phạt đền cho Man Utd sau khi anh bị Danilo phạm lỗi trong vòng cấm địa của Nottingham. Fernandes ghi bàn từ chấm 11m gia tăng tỷ số lên 3-2.
Sau khi bị thủng lưới bàn thứ 3, Nottingham cố gắng vùng lên tìm bàn gỡ hòa, họ  tạo ra một vài pha dứt điểm về phía cầu môn chủ nhà, nhưng Onana đã chơi tốt trong khoảng thời gian chính thức còn lại và cả 13 phút bù giờ. 
Chung cuộc Man Utd giành chiến thắng 3-2 và có 6 điểm sau lượt trận thứ ba, "Quỷ đỏ" tạm thời đứng thứ 5.
