Báo Hàn Quốc nhận định về thực lực và lối chơi đội tuyển Việt Nam
(Dân trí) - Truyền thông Hàn Quốc cho rằng đội tuyển Việt Nam không thể so với Hàn Quốc về chuyên môn, nhưng đội bóng của HLV Klinsmann cần làm quen với đối thủ chơi phòng ngự lùi thấp.
Trận đấu giữa đội tuyển Hàn Quốc và đội tuyển Việt Nam sẽ diễn ra lúc 18h00 (theo giờ Việt Nam) ngày 17/10, trên sân Suwon World Cup ở Suwon (Hàn Quốc).
Trước trận đấu này, tờ Yonhap của Hàn Quốc nhận định: "Với sự chênh lệch về chuyên môn của hai đội, không khó hình dung đội tuyển Hàn Quốc sẽ có chiến thắng dễ dàng trước đội tuyển Việt Nam".
Báo Hàn Quốc bình luận đội tuyển Việt Nam không phải là đối thủ của đội tuyển Hàn Quốc (Ảnh: UFA).
"Đội tuyển Việt Nam xếp hạng 95 thế giới không phải là thử thách lớn với đội tuyển Hàn Quốc hạng 26 thế giới, nhưng HLV Klinsmann và các học trò nên xem trận đấu với đội tuyển Việt Nam là cơ hội để làm quen với các đội thủ chơi với hàng thủ lùi thấp", tờ Yonhap nói thêm.
Ở vòng loại thứ hai World Cup 2026 khu vực châu Á, sẽ khai diễn từ ngày 16/11 tới đây, Hàn Quốc nằm ở bảng C cùng các đội Trung Quốc, Thái Lan và đội thắng trong cặp đấu play-off thuộc vòng loại đầu tiên giữa Singapore và Guam.
Trong số này, Thái Lan và có thể là Singapore có phong cách thi đấu tương tự như đội tuyển Việt Nam, vì cả 3 đội đều thuộc khu vực Đông Nam Á. Vì thế, báo Hàn Quốc khuyên đội nhà nên làm quen với phong cách của đội tuyển Việt Nam.
Yonhap viết tiếp: "Ở vòng loại World Cup và cả ở vòng bảng Asian Cup, Hàn Quốc sẽ phải đối mặt với những đối thủ kém chúng ta rất xa trên bảng xếp hạng FIFA. Các đội này sẽ bố trí những hàng phòng ngự chơi lùi thấp, chủ yếu bảo vệ khu vực 16m50 của họ bằng số đông".
Đội tuyển Hàn Quốc khá e ngại các đối thủ chơi phòng ngự số đông (Ảnh: Yonhap).
"Trong quá khứ, đội tuyển Hàn Quốc thường gặp khó khăn trước các đối thủ chơi lùi thấp như vậy. Đây là lối đá mà Hàn Quốc phải làm quen", tờ Yonhap nhấn mạnh.
Dĩ nhiên, tờ báo của xứ sở kim chi cũng không quên nhắc đến HLV Park Hang Seo, một người Hàn Quốc là cựu HLV đội tuyển Việt Nam, để cảnh báo đội nhà rằng đội tuyển Việt Nam hiện nay rất hiểu bóng đá Hàn Quốc.
Yonhap thông tin: "Đội tuyển Việt Nam từng được dẫn dắt bởi HLV người Hàn Quốc Park Hang Seo. Ông Park từng đưa đội tuyển Việt Nam đến đỉnh cao chưa từng có, trước khi ông Park ra đi vào tháng 1 năm nay".
"Hiện tại, dẫn dắt đội tuyển Việt Nam là cựu HLV đội tuyển Nhật Bản Philippe Troussier (người Pháp)", Yonhap cho biết thêm.
