Đội tuyển quần vợt nữ Việt Nam tham dự giải đồng đội thế giới tại Bahrain
(Dân trí) - Từ ngày 17/10 đến 21/10, đội tuyển quần vợt nữ Việt Nam sẽ tham dự giải đồng đội nữ thế giới Billie Jean King Cup nhóm 3, khu vực châu Á - Thái Bình Dương, tại Bahrain.
Billie Jean King Cup là giải quần vợt nữ thế giới (trước đây mang tên Fed Cup), có tính chất tương tự như Davis Cup dành cho các tay vợt nam. Trong chuyến đi tới Bahrain lần này, HLV trưởng Trương Quốc Bảo không mang theo tay vợt chủ lực Savanna Lý Nguyễn.
Thay Savanna Lý Nguyễn là tay vợt trẻ 17 tuổi đầy tiềm năng Sophia Huỳnh Trần Ngọc Nhi (Hưng Thịnh TPHCM). Ngoài ra, đội tuyển có sự hiện diện của tay vợt Sĩ Bội Ngọc (Quân đội) và Phạm Diễm Quỳnh (Bình Dương).
HLV Trương Quốc Bảo và các tay vợt nữ Việt Nam lên đường tham dự giải đồng đội thế giới tại Bahrain (Ảnh: Q.V).
Billie Jean King Cup 2023 nhóm 3, khu vực Châu Á - Thái Bình Dương sẽ có 14 quốc gia tham dự gồm Việt Nam (hạng 88 Thế giới), Iran (hạng 85), Tajikistan (94), Lào (99), Brunei (102), Maldives (106), Bhutan, Iraq, Kyrgyzstan, Macau (Trung Quốc), Nepal, Qatar, Saudi Arabia và nước chủ nhà Bahrain (đây là các đội tuyển không được xếp hạng).
14 đội này được chia thành 4 bảng (hai bảng A và B mỗi bảng có 3 đội, trong khi hai bảng C và D mỗi bảng có 4 đội). Đội tuyển quần vợt nữ Việt Nam thuộc nhóm hạt giống số một, bên cạnh Iran, Tajikistan và Lào.
Iran sẽ là hạt giống số một tại bảng A, đội tuyển Việt Nam là hạt giống số một tại bảng B, Tajikistan là hạt giống số một tại bảng C và Lào là hạt giống số một tại bảng D. Những đối thủ còn lại của chúng ta ở bảng B sẽ được xác định sau buổi lễ bốc thăm diễn ra ngày 17/10.
Các đội tuyển dẫn đầu ở các bảng sẽ có các trận đấu play-off để tranh 2 suất trực tiếp lên nhóm 2 khu vực Châu Á - Thái Bình Dương vào năm 2024. Trong khi đó, các vị trí còn lại của các bảng sẽ thi đấu với nhau để phân hạng nhóm 3 khu vực Châu Á - Thái Bình Dương.
Các cặp đấu của Billie Jean King Cup 2023 đều diễn ra theo thể thức 3 trận, bao gồm 2 trận đơn và một trận đôi. Đội nào thắng 2 trận trong từng cặp đấu sẽ thắng chung cuộc.
