Tiếp đà hồi sinh, Chelsea tiếp tục bám sát Man Utd
(Dân trí) - Dù bị thủng lưới trước, nhưng Chelsea đã có màn lội ngược dòng giành chiến thắng đậm 4-1 trên sân của Burnley ở vòng 8 Premier League. Chelsea đang đứng thứ 10 trên bảng xếp hạng.
Chelsea làm khách trên sân của Burnley với phong độ đang tốt dần lên trong thời gian gần đây, đoàn quân của Pochettino có 3 chiến thắng trên mọi mặt trận, trong đó có 2 trận thắng ở Premier League. 
Đội khách dâng cao đội hình tấn công sau tiếng còi khai cuộc, đội chủ nhà chủ động với thế trận phòng thủ phản công. Phút 15, Burnley lên bóng phản công, Odobert nhận bóng ở bên trái và dứt điểm dễ dàng hạ gục Sanchez. Bàn thua thể hiện sự yếu kém trong khâu phòng thủ của Chelsea, chỉ có hai cầu thủ đội chủ nhà áp sát vòng cấm địa Chelsea và họ đã ghi bàn. 
Odobert ăn mừng sau khi mở tỉ số trận đấu (Ảnh: Getty).
Nỗ lực gây áp lực sau khi bị thủng lưới, Chelsea được đền đáp ở phút 42. Sau quả tạt bóng của Sterling, Al Dakhil thực hiện pha cản phá thiếu an toàn dẫn tới bóng đi vào lưới, giúp Chelsea gỡ hòa 1-1.
Khi hiệp hai diễn ra được 3 phút, Chelsea được hưởng phạt đền. Sterling đột phá từ cánh trái vào trong vòng cấm địa Burnley và hậu vệ đội chủ đã nhà phạm lỗi. Trọng tài cho Chelsea hưởng phạt 11m, Palmer đã thực hiện chính xác cú đá 11m để nâng tỷ số lên 2-1.
Tình huống Sterling đột phá dẫn tới phạt đền cho Chelsea (Ảnh: Getty).
Sau khi góp dấu giày vào hai bàn thắng của đội nhà, Sterling đã trực tiếp ghi bàn. Phút 65, các cầu thủ Chelsea giành được bóng ở giữa sân, Gallagher chuyền bóng cho Sterling băng lên ở bên trái trung lộ nhận bóng, tiền đạo người Anh dứt điểm chéo góc chính xác ghi bàn.
Khoảng cách hai bàn giúp Chelsea cảm nhận rõ hơn về chiến thắng và họ thi đấu với tinh thần thoải mái. Phút 74, Jackson nhận bóng ở trung tâm vòng cấm địa, anh bình tĩnh loại bỏ hậu vệ đội chủ nhà và sút bóng ghi bàn. Tỷ số 4-1 cũng là tỷ số chung cuộc của trận đấu.
