James Tyree Poston vô địch giải John Deere Classic
(Dân trí) - Golfer người Mỹ James Tyree Poston vô địch giải đấu vừa kết thúc ở Illinois (Mỹ) vào rạng sáng nay (4/7, theo giờ Việt Nam).
John Deere Classic không phải là giải đấu quá hấp dẫn, nên không có nhiều tên tuổi lớn của làng golf thế giới tham dự, nhưng đây vẫn là giải nằm trong hệ thống PGA Tour nổi tiếng toàn cầu, nên giải vẫn có giá trị nhất định với một số golfer hạng B.
James Tyree Poston vô địch giải John Deere Classic 2022 (Ảnh: Getty).
Trong ngày thi đấu chung kết diễn ra rạng sáng 4/7 (theo giờ Việt Nam), tay golf người Mỹ James Tyree Poston vẫn giữ được ưu thế của mình. Anh kết thúc 4 ngày thi đấu với tổng điểm -21 gậy, giành ngôi vô địch.
Đây là danh hiệu thứ nhì trên PGA Tour mà tay golf 29 tuổi này giành được trong sự nghiệp thi đấu nhà nghề của mình. 
Hơn thế nữa, sau chiến thắng tại John Deere Classic, James Tyree Poston giành được suất tham dự giải major (tương đương với tính chất các giải Grand Slam trong môn quần vợt) The Open trong thời gian tới. Đấy cũng là lần đầu tiên James Tyree Poston giành được quyền tham dự The Open danh giá.
Chưa hết, James Tyree Poston thông qua ngôi vô địch John Deere Classic cũng tăng lên hạng 22 trong danh sách các golfer sẽ được tham dự FedEx Cup play-off, giải đấu khép lại mùa giải chuyên nghiệp 2021/2022 trên PGA Tour, trong vòng ít tháng tới.
Xếp ngay sau James Tyree Poston tại John Deere Classic là Emiliano Grillo (Argentina) và Christiaan Bezuidenhout (Nam Phi), với tổng điểm -18 gậy mỗi người. Trong khi đó, Scott Stallings và Chris Gotterup (đều là người Mỹ) đồng hạng 4, với tổng điểm -17 gậy.
