Scottie Scheffler khởi đầu tốt tại Charles Schwab Challenge 2022
(Dân trí) - Golfer số một thế giới Scottie Scheffler có khởi đầu tốt tại giải Charles Schwab Challenge, đang diễn ra ở Texas (Mỹ).
Scottie Scheffler mất 66 gậy để vượt qua ngày thi đấu đầu tiên, đạt điểm -4 gậy. Trong thời gian gần đây, Scottie Scheffler đạt phong độ rất tốt, điều đó giúp cho anh vươn lên dẫn đầu bảng xếp hạng các golfer nam thế giới. 
Chiến thắng đáng kể nhất của tay golf người Mỹ từ đầu năm đến giờ chắc chắn là The Masters Tournament.
Scottie Scheffler khởi đầu tốt tại Charles Schwab Challenge (Ảnh: Getty).
Đây cũng là danh hiệu major (tương đương với tính chất các danh hiệu Grand Slam trong môn quần vợt) đầu tiên trong sự nghiệp của Scottie Scheffler.
Sau ngày đầu, Scottie Scheffler nói: "Dĩ nhiên đây là sân chơi rất khó khăn. Dù vậy, tôi cảm thấy mình đã làm việc rất tốt. Bất cứ khi nào bạn không mắc lỗi bogey, bạn biết rằng bạn đã trải qua một ngày thi đấu thành công".
Charles Schwab Challenge năm nay thu hút khá nhiều tên tuổi lớn của làng golf thế giới. Cạnh tranh danh hiệu với số một thế giới Scottie Scheffler sẽ là những người đồng hương Patrick Reed, cựu số một thế giới Jordan Spieth, số 3 thế giới Collin Morikawa, hoặc đương kim số 4 thế giới Viktor Hovland (Na Uy).
Charles Schwab Challenge sẽ kéo dài đến rạng sáng 30/5 (theo giờ Việt Nam). Những ngày cuối cùng của giải sẽ hứa hẹn rất nhiều gây cấn. Thường thì trong những ngày cuối, các golfer mạnh tăng tốc, tạo ra những trận đấu rất sôi nổi.
