HLV Aleksandar Jankovic: "Trung Quốc thắng tuyển Việt Nam rất xứng đáng"
(Dân trí) - HLV Aleksandar Jankovic thừa nhận Trung Quốc gặp rất nhiều khó khăn trong hiệp 1 nhưng đã có những điều chỉnh kịp thời để ghi bàn trong hiệp 2, qua đó giành chiến thắng xứng đáng trước tuyển Việt Nam.
Sau hiệp 1 gặp khó khăn bởi lối chơi kiểm soát bóng của tuyển Việt Nam, Trung Quốc chơi tốt hơn ở hiệp 2 và có 2 bàn thắng. Chiến thắng này giải tỏa áp lực rất nhiều với thầy trò HLV Aleksandar Jankovic khi thời gian qua họ nhận nhiều chỉ trích của người hâm mộ vì kết quả không tốt của đội bóng.
"Tôi không hài lòng với việc mất kiểm soát trong hiệp một. Trong hiệp hai, chúng tôi đã chứng minh rằng hiệp một chỉ là vấn đề về mặt tâm lý. Các cầu thủ hơi mất kiểm soát", HLV Aleksandar Jankovic thừa nhận các học trò của mình chơi không tốt ở 45 phút đầu tiên của trận đấu.
"Tuyển Việt Nam chủ động kiểm soát bóng. Chúng tôi để cho đối thủ quá nhiều tự tin và hàng thủ lùi sâu. Đây là điều tôi chưa hài lòng. Điều đáng mừng là sau những điều chỉnh ở tuyến giữa, các cầu thủ tập trung hơn và có những thay đổi nhất định trong hiệp hai", nhà cầm quân người Serbia cho biết.
"Bàn thắng đầu tiên của Trung Quốc là sự chứng minh rằng chúng tôi chỉ gặp vấn đề về tinh thần ở hiệp 1. Hai bàn thắng của đội ở hiệp 2 là thành quả từ việc sửa chữa những sai lầm và tận dụng được sơ hở của đối thủ. Đây là chiến thắng rất xứng đáng của tuyển Trung Quốc", HLV Aleksandar Jankovic khẳng định.
"Về cơ bản, trận gặp Việt Nam rất khó khăn. Chúng tôi phải chú ý đến rất nhiều chi tiết và tôi nhận được rất nhiều câu trả lời. Chỉ còn chưa đầy một tháng nữa là đến vòng loại World Cup 2026, nhưng trước mắt vào ngày mai chúng tôi sẽ tiếp tục và chuẩn bị cho trận gặp Uzbekistan", thuyền trưởng tuyển Trung Quốc chia sẻ.
"Tôi thu được rất nhiều thông tin rất quý giá sau trận gặp tuyển Việt Nam và trước đó là Syria. Những thông tin này rất có giá trị trong giai đoạn chuẩn bị cho vòng loại World Cup", HLV người Serbia chốt lại.
Trong khi đó, cầu thủ Wang Qiuming nói: "Chúng ta phải nhìn rõ thực tế rằng tuyển Việt Nam là một đội rất mạnh. Lối chơi của họ chủ động hơn chúng ta. Tôi nghĩ chúng tôi cần nhìn rõ vấn đề của mình và giải quyết vấn đề trên sân. Hôm nay tôi rất vui khi ghi bàn thắng trên quê hương của mình".
