Olympic Việt Nam thua đậm Iran 0-4 tại Asiad 19
(Dân trí) - Trước đối thủ Iran quá mạnh, Olympic Việt Nam nhận thất bại 0-4 ở lượt thứ hai bảng B bóng đá nam Asiad 19 trên sân Linping (Hàng Châu, Trung Quốc).
Olympic Việt Nam quyết tâm tạo bất ngờ trước Iran, nhưng đối thủ sớm có bàn thắng ngay ở phút thứ 5 sau cú đánh đầu chính xác của Motahhari. Đại diện Tây Á ép sân và tạo ra nhiều cơ hội, nhưng họ không ghi thêm bàn thắng ở hiệp 1.
Ngay đầu hiệp 2, Olympic Iran tăng tốc và họ có được hai bàn thắng liên tiếp nhờ công Saman, Mahdi. Dù chơi chủ quan, Iran vẫn có được bàn thắng thứ 4 ở cuối trận sau cú đánh đầu cận thành của Barzegar.
Olympic Việt Nam thua toàn diện trước Iran quá mạnh (Ảnh: Tuấn Bảo).
Thắng Olympic Việt Nam 4-0, Iran dẫn đầu bảng B bóng đá nam Asiad 19 với 4 điểm (hiệu số 4-0), còn Saudi Arabia đứng thứ hai (4 điểm, hiệu số 3-0). Olympic Việt Nam đứng thứ ba với 3 điểm còn Mông Cổ chưa có điểm nào.
Vào 18h30 ngày 24/9, hai trận đấu Olympic Việt Nam - Saudi Arabia và Iran - Mông Cổ ở lượt cuối bảng B sẽ diễn ra. Thầy trò HLV Hoàng Anh Tuấn cần ít nhất một điểm để nuôi hy vọng đi tiếp.
Trả lời phỏng vấn truyền thông trước buổi tập tối 20/9, HLV Hoàng Anh Tuấn cho biết sau trận đấu đầu tiên gặp Mông Cổ, ban huấn luyện đã tổ chức cuộc họp rút kinh nghiệm đối với các cầu thủ, đồng thời lên kế hoạch cho trận đấu với Olympic Iran sẽ diễn ra vào tối nay (18h30 ngày 21/9).
"Có thể tôi là một người hơi cầu toàn. Nhưng với các cầu thủ của tôi, đặc biệt là các cầu thủ trẻ, chúng ta cần chỉnh sửa một cách thật nghiêm túc. Ở trận thắng Mông Cổ, sự chênh lệch có khoảng cách nhất định, nhưng các cầu thủ vẫn có những sai số không đáng xảy ra.
HLV Hoàng Anh Tuấn tự tin trước cuộc so tài với Iran (Ảnh: VFF).
Chúng tôi đã họp ban huấn luyện, họp với các cầu thủ để nhắc nhở, điều chỉnh lại một chút. Bởi đối thủ lần này của Việt Nam hoàn toàn khác. Iran đang đứng thứ 22 trên bảng xếp hạng FIFA, cách rất xa với Việt Nam. Chúng ta cần hết sức cẩn trọng, phải rút kinh nghiệm và khắc phục ngay những lỗi đơn giản nhất mắc phải ở trận gặp Mông Cổ", HLV Hoàng Anh Tuấn nói.
Về tình hình lực lượng của đội, HLV Hoàng Anh Tuấn cho biết nhiều khả năng tiền đạo Nhâm Mạnh Dũng không thể ra sân do đang bị đau mắt đỏ và Phan Tuấn Tài đang bị viêm gân khoeo. Tuy vậy, ông và các cộng sự cũng đã có sẵn các phương án để có thể chủ động trong mọi tình huống.
"Chúng tôi sẵn sàng chuẩn bị cho những tình huống xấu. Trong một trận đấu không ai biết trước điều gì sẽ xảy ra, thậm chí việc chúng ta phải nhận thẻ đỏ. Lực lượng chúng ta không có nhiều những cầu thủ kinh nghiệm như Nhâm Mạnh Dũng, Phan Tuấn Tài… Rất tiếc, trong điều kiện bất khả kháng, chúng ta buộc phải chấp nhận và có phương án thay thế.
Điều này thật đáng tiếc nhưng cũng không phải là quá khó khăn. Thật ra, chúng ta không còn sự lựa chọn nào khác cả. Chúng ta phải sử dụng lực lượng vốn có. Lực lượng này của chúng ta đã được tập với nhau rất lâu rồi", HLV Hoàng Anh Tuấn bày tỏ.
Về phương án chiến thuật trước Iran, HLV Hoàng Anh Tuấn khẳng định đã có những nghiên cứu để đưa ra giải pháp phù hợp nhất. Tuy nhiên, Olympic Việt Nam sẽ vẫn giữ lối chơi đang được định hình xuyên suốt từ đội tuyển quốc gia cho đến đội tuyển trẻ.
Ông khẳng định: "Chắc chắn chúng tôi vẫn chơi kiểm soát bóng, nhưng với đối thủ mạnh như Iran thì thời lượng sẽ ít hơn. Điều cốt lõi chúng ta hướng đến là bảo toàn lực lượng, tạo điều kiện cho tất cả các cầu thủ trẻ vào sân chơi.
Về lối chơi, chúng ta phải cố gắng thực hiện tốt. Đương nhiên, gặp đối thủ mạnh thì thời gian kiểm soát bóng theo mong muốn của chúng ta không hề dễ dàng.
Nhiều cầu thủ Olympic Việt Nam và Iran đã từng đối đầu nhau ở giải U20 châu Á 2023 hồi tháng 3 (Ảnh: AFC).
Tôi động viên, ủng hộ và nhắc nhở các cầu thủ làm sao thực hiện tốt nhất những gì mình có. Tất nhiên, kết quả trận đấu cũng hết sức quan trọng. Nhưng lối chơi chúng ta định hình thì phải cố gắng làm tốt nhất".
Tại môn bóng đá nam Asiad 19, hai đội dẫn đầu của 6 bảng cùng 4 đội xếp thứ ba có thành tích tốt nhất ở 5 bảng (do bảng C chỉ còn có hai đội) sẽ giành vé vào vòng 1/8.
Do vậy, để mở rộng cơ hội đi tiếp, đội tuyển Olympic Việt Nam cần có kết quả tốt trong trận đấu hôm nay. Đây cũng là mục tiêu mà HLV Hoàng Anh Tuấn đặt ra cho các học trò.
"Mục tiêu chúng tôi đặt ra là có điểm trước Iran. Tôi có nói với các cầu thủ rằng mục tiêu của chúng ta hoàn toàn có căn cứ. Mục tiêu của chúng ta là khả thi. Trong cuộc họp chuyên môn sáng nay, chúng tôi đã thống nhất mục tiêu phải có điểm trước Iran. Còn kết quả thế nào, tất cả chúng ta cùng chờ xem", HLV Hoàng Anh Tuấn nhấn mạnh.
