Tuyển bóng chuyền nữ Việt Nam gặp Indonesia ở chung kết AVC Challenge Cup
(Dân trí) - Dù tung ra đội hình dự bị trong trận bán kết, đội tuyển bóng chuyền nữ Việt Nam vẫn thắng dễ Ấn Độ 3-0, tiến vào chung kết gặp Indonesia tại AVC Challenge Cup 2023.
Chưa bao giờ bóng chuyền Việt Nam có một trận bán kết dễ dàng đến thế, trước đối thủ bị đánh giá thấp hơn rất nhiều là Ấn Độ, HLV Nguyễn Tuấn Kiệt tung vào sân đội hình dự bị nhưng vẫn làm chủ hoàn toàn thế trận.
Ở set 1, Bích Thủy và Nguyễn Thị Xuân cùng ghi được 4 điểm, trong khi đó Nguyệt Anh và Lý Luyến cũng có 3 điểm. Đội tuyển bóng chuyền nữ Việt Nam gần như không gặp bất cứ khó khăn nào để giành chiến thắng 25-17.
Đội tuyển bóng chuyền nữ Việt Nam áp đảo hoàn toàn đối thủ (Ảnh: AVC).
Những kịch bản tương tự lặp lại trong set 2 và set 3, Việt Nam giành chiến thắng chung cuộc 3-0 với tỷ số 25-17, 25-18 và 25-21.
Bích Thủy là cầu thủ xuất sắc nhất trận đấu với 13 điểm, những cái tên còn lại là Nguyệt Anh (11 điểm), Đoàn Thị Xuân (10 điểm), Vi Thị Như Quỳnh (8 điểm) và Lý Thị Luyến (7 điểm). Nhìn chung Ấn Độ không phải là đối thủ của đội tuyển bóng chuyền nữ Việt Nam, dù có thể hình rất tốt nhưng các cô gái đội bóng Nam Á khá chậm chạp và kỹ thuật cá nhân chưa thực sự tốt.
Chiến thắng xứng đáng cho các cô gái Việt Nam (Ảnh: AVC).
Giành tấm vé còn lại vào chung kết AVC Challenge Cup 2023, đội tuyển bóng chuyền nữ Việt Nam gặp đối thủ Indonesia vào lúc 19h00 ngày 25/6. Lần gần nhất hai đội gặp nhau tại bán kết SEA Games 32, Indonesia với một tinh thần thi đấu quật cường đã kéo trận đấu vào set 5 quyết định. Dù vậy Việt Nam vẫn là đội bóng xuất sắc hơn với chiến thắng chung cuộc 3-2.
