Tây Ban Nha và Scotland giành vé, Haaland nguy cơ vắng mặt ở Euro 2024
(Dân trí) - Tây Ban Nha đã đánh bại Na Uy 1-0 ở vòng loại bảng A để giành vé dự Euro 2024. Scotland cũng chính thức có mặt ở Đức năm sau, còn Haaland có nguy cơ tiếp tục vắng mặt ở một giải bóng đá lớn.
Kết quả vòng loại Euro 2024 rạng sáng 16/10 (Ảnh: AP).
Tây Ban Nha hành quân đến sân Ullevaal (Olso, Na Uy) trong cuộc so tài được ví như trận chung kết của bảng đấu. Erling Haaland và các đồng đội ở Na Uy buộc phải thắng nếu muốn giành vé đến Đức sang năm.
Haaland mờ nhạt trong ngày Na Uy thua Tây Ban Nha (Ảnh: AP).
Dù chơi trên sân khách, Tây Ban Nha vẫn đẩy cao đội hình tấn công sau tiếng còi khai cuộc. Na Uy gần như không có bóng để chơi do La Furia Roja hoàn toàn nắm quyền kiểm soát bóng nhờ hàng tiền vệ đầy linh hoạt.
Phút 19, Alvaro Morata đưa được bóng vào lưới Na Uy nhưng sau khi tham khảo công nghệ video hỗ trợ trọng tài (VAR), trọng tài đã từ chối. Ở quãng thời gian sau đó, Tây Ban Nha tiếp tục chiếm thế thượng phong còn Na Uy chỉ biết phòng ngự.
Trong ngày mà đại diện Bắc Âu không thể giữ được quyền kiểm soát ở khu trung tuyến, hai ngôi sao Haaland hay Martin Odegaard hoàn toàn mất hút. Na Uy giữ được kết quả hòa 0-0 ở hiệp 1 và họ tiếp tục bị ép sân ở hiệp 2.
Sức ép của Tây Ban Nha đã được cụ thể hóa ở phút 49, sau một tình huống lộn xộn trong vòng cấm, Gavi ra chân nhanh tung lưới Na Uy mở tỷ số trận đấu cho Tây Ban Nha.
Chiến thắng trước Na Uy giúp Tây Ban Nha giành vé dự Euro 2024 (Ảnh: AP).
Bị áp lực phải gỡ hòa, Na Uy không thể tấn công bởi Tây Ban Nha cầm bóng quá tốt. Đội chủ nhà chỉ kiểm soát bóng 33%, tung ra vỏn vẹn 5 pha dứt điểm và đều không trúng đích. Chung cuộc, Tây Ban Nha đánh bại Na Uy 1-0.
Kết quả này giúp Tây Ban Nha và Scotland giành 2 vé của bảng A dự Euro 2024, khi có cùng 15 điểm, còn 2 trận chưa đá. Na Uy mới có được 10 điểm và chỉ còn một trận chưa thi đấu, hết hy vọng chiếm hai vị trí đầu bảng.
Hiện tại, Na Uy đành hy vọng ở UEFA Nations League để giành vé đến Đức. Theo quy định của Liên đoàn bóng đá châu Âu (UEFA), hai đội đứng đầu 10 bảng đấu vòng loại (tổng 20 đội) sẽ giành vé chính thức cùng chủ nhà Đức. 3 suất còn lại dành cho 3 đội có thành tích cao nhất ở từng hạng đấu của UEFA Nations League.
Đội hình thi đấu
Na Uy: Nyland, Meling, Ostigard, Strandberg, Ryerson, Aursnes, Berge, Berg, Bobb, Haaland, Odegaard.
Tây Ban Nha: Simon, Carvajal, LE Normand, Laporte, Garcia, Gavi, Rodri, Ruiz, Torres, Morata, Fati.
Bàn thắng: Gavi (49')
Bảng xếp hạng bảng A vòng loại Euro 2024, hai đội đầu bảng giành vé dự Euro 2024 (Ảnh: LS).
