Justin Gaethje hạ knock-out võ sĩ từng đá gãy chân Conor McGregor
(Dân trí) - Justin Gaethje đã mang đến một trong những khoảnh khắc ngoạn mục nhất trong sự nghiệp khi hạ gục Dustin Poirier bằng một cú đá cực mạnh để giành đai vô địch BMF.
Dustin Poirier không phải là tay đấm dạng vừa khi từng đá gãy chân võ sĩ có biệt danh "Gã điên" và là huyền thoại của UFC, Conor McGregor trong lần thượng đài hồi năm 2021.
Trong màn so tài với Justin Gaethje tại sự kiện UFC 291 diễn ra ngày 30/7, Dustin Poirier tiếp tục tái hiện những cú đá thấp khủng khiếp vào bắp chân của đối thủ như đã từng làm với McGregor.
Justin Gaethje tung cú đá trúng cằm Poirier ở hiệp 2 trước khi lao vào đấm bồi kết thúc trận đấu (Ảnh: Getty).
Nhưng Justin Gaethje dường như đã có sự chuẩn bị kỹ càng trước đòn đánh sở trường của đối thủ, khi đáp trả bằng những pha phản đòn hiệu quả ở trong hiệp 2.
Gaethje tung ra những cú móc trái, phải liên hoàn trước khi sử dụng đòn sát thủ bằng một cú đá cao chân trúng cằm của Poirier, khiến tay đấm người Mỹ gốc Pháp ngã nhào xuống thảm.
Gaethje tiếp tục lao vào đấm bồi và trọng tài Herb Dean nhanh chóng can thiệp dừng trận đấu để công nhận một chiến thắng knock-out cho võ sĩ người Mỹ gốc Đức.
Justin Gaethje nhào lộn ăn mừng chiến thắng trước Poirier (Ảnh: Getty).
Chiến thắng giúp Justin Gaethje gỡ hòa trận thua từ 5 năm trước, giành chiếc đai BMF và quan trọng hơn cả là đảm bảo một vị trí tranh đai vô địch hạng nhẹ trong tương lai.
