AFC ra án phạt, Trung Quốc nhận tin buồn trước trận gặp tuyển Việt Nam
(Dân trí) - Đội tuyển Trung Quốc sẽ không có sự phục vụ của trung vệ đầy triển vọng, Jiang Shenglong trong trận đấu với đội tuyển Việt Nam.
Jiang Shenglong là trung vệ đầy triển vọng của đội tuyển Trung Quốc. Cầu thủ sinh năm 2000 là thành viên chủ chốt trong đội hình Olympic Trung Quốc tham dự Asiad. Theo kế hoạch, Jiang Shenglong có thể được thử nghiệm trong đội hình đội tuyển Trung Quốc trong trận đấu với đội tuyển Việt Nam.
Jiang Shenglong không thể tham dự trận đấu với đội tuyển Việt Nam vì nhận thẻ đỏ trong trận gặp Olympic Qatar (Ảnh: Sohu).
Mặc dù vậy, kế hoạch này đã bị phá vỡ. Theo đó, Jiang Shenglong đã nhận thẻ đỏ trực tiếp trong trận đấu với Olympic Qatar. Cầu thủ này đã nghỉ ở trận đấu tứ kết với Olympic Hàn Quốc. Thế nhưng, Liên đoàn bóng đá châu Á (AFC) lại tăng án phạt của trung vệ sinh năm 2000 lên ba trận.
Olympic Trung Quốc đã bị loại nên Jiang Shenglong không còn cơ hội thực hiện lệnh cấm ở Asiad. Thay vào đó, cầu thủ này sẽ bị treo giò hai trận tiếp theo trong lịch thi đấu của FIFA. Có nghĩa rằng, Jiang Shenglong không được phép góp mặt trong các trận đấu với đội tuyển Việt Nam và Uzbekistan vào tháng 10.
Tờ Sohu (Trung Quốc) nhận định sự vắng mặt của Jiang Shenglong là tổn thất lớn với đội tuyển Trung Quốc: "HLV Jankovic muốn thử nghiệm cặp trung vệ trẻ tuổi là Zhu Chenjie và Jiang Shenglong ở đội tuyển quốc gia.
Jiang Shenglong sở hữu chiều cao lên tới 1,93m (Ảnh: Getty).
Sau khi Zhu Chenjie chấn thương, tới lượt Jiang Shenglong nhận án treo giò của AFC. Ở mùa giải này, Jiang Shenglong thi đấu vô cùng ấn tượng ở giải vô địch quốc gia Trung Quốc. Anh là một trong số những cầu thủ có chỉ số phòng ngự tốt nhất giải đấu".
Điều đáng nói, với chiều cao 1,93m, trung vệ của Shanghai Shenhua đã ghi 4 bàn thắng ở mùa giải này. Trong quá khứ, Jiang Shenglong từng có thời gian dài làm việc cùng HLV Jankovic ở đội U23 Trung Quốc. Ông thầy người Serbia rất mến mộ cầu thủ trẻ này. Ông đã vạch sẵn kế hoạch thử nghiệm Jiang Shenglong ở đội tuyển quốc gia.
Trận đấu giữa đội tuyển Việt Nam và Trung Quốc diễn ra vào lúc 18h35 ngày 10/10 tại sân vận động Đại Liên (Trung Quốc).
