Nhật Bản đối đầu Hàn Quốc ở chung kết bóng đá nam Asiad 19
(Dân trí) - Ở bán kết môn bóng đá nam Asiad 19, Olympic Nhật Bản thắng dễ Hong Kong (Trung Quốc) 4-0, trong khi Hàn Quốc thắng sát nút Uzbekistan 2-1.
Trận bán kết đầu tiên nội dung bóng đá nam Asiad 19 giữa Olympic Nhật Bản và Olympic Hong Kong tối nay (4/10), diễn ra với ưu thế nghiêng hẳn về phía Nhật Bản.
Phút 23, tiền đạo Shun Ayukawa của Olympic Nhật Bản nhanh chân dứt điểm, ghi bàn giúp đội bóng trẻ đến từ xứ sở mặt trời mọc dẫn trước 1-0.
Olympic Nhật Bản quá mạnh so với Olympic Hong Kong (Ảnh: SCMP).
Sau bàn thắng này, Olympic Nhật Bản vẫn là đội giữ bóng nhiều hơn, tấn công nhiều hơn. Dù vậy, mãi đến hiệp hai, Nhật Bản mới gia tăng cách biệt. Phút 54, Shota Hino ghi bàn nâng tỷ số lên 2-0 cho Nhật Bản.
Đến phút 76, tiền đạo Yota Komi có pha lập công, giúp đoàn quân của HLV Go Oiwa dẫn trước đến 3 bàn.
Chưa dừng lại tại đây, trước khi trận đấu kết thúc chừng 4 phút, Shota Hino hoàn tất cú đúp bàn thắng của mình trong trận, ấn định chiến thắng 4-0 cho Nhật Bản. Chiến thắng này khẳng định ưu thế của đội bóng trẻ đến từ xứ sở mặt trời mọc tại giải năm nay.
Olympic Hong Kong dừng cuộc phiêu lưu của mình tại Asiad 19 (Ảnh: SCMP).
Đối thủ của Nhật Bản trong trận chung kết sẽ là đương kim vô địch Hàn Quốc. Ở trận bán kết còn lại, cũng diễn ra trong buổi tối nay, trên sân Huanglong Sports Centre, Olympic Hàn Quốc thắng Olympic Uzbekistan 2-1.
Cả hai bàn thắng của Hàn Quốc trong trận bán kết với Uzbekistan đều được ghi do công của tiền đạo Jeong Woo Yeong, ở các phút 3 và 38. Bàn gỡ của đội bóng Trung Á được thực hiện bởi tiền vệ đội trưởng Jasurbek Jaloliddinov ở phút 25.
Thắng chung cuộc 2-1, Olympic Hàn Quốc vào chung kết gặp Olympic Nhật Bản. Trận chung kết nội dung bóng đá nam Asiad 19 sẽ diễn ra lúc 19h00 ngày 7/10 (theo giờ Việt Nam), trên sân Hàng Châu Sports Park.
Trước đó, vào lúc 15h00 cùng ngày, trên sân Shangcheng Sports Centre tại Hàng Châu (Trung Quốc), Olympic Hong Kong sẽ gặp Olympic Uzbekistan trong trận tranh huy chương đồng.
