Hành trình làm nên kỳ tích Asiad của cầu mây nữ Việt Nam
(Dân trí) - Dù là môn được kỳ vọng giành huy chương vàng (HCV) Asiad 19 nhưng chiến thắng của đội tuyển cầu mây nữ Việt Nam (nội dung 4 người) không hề dễ dàng.
Ở trận chung kết, dù bị dẫn trước sau set 1 và chịu nhiều áp lực, tuyển cầu mây nữ Việt Nam có màn lội ngược dòng xuất sắc để đánh bại đối thủ Indonesia với tỷ số 2-1, qua đó giành tấm HCV Asiad 19.
Đây cũng là tấm HCV thứ hai của đoàn thể thao Việt Nam ở sân chơi Á vận hội, chính thức hoàn thành chỉ tiêu từ 2-5 HCV.
Tuyển cầu mây nữ 4 người Việt Nam đã trải qua trận chung kết nghẹt thở với Indonesia (Ảnh: Quý Lượng).
Thực tế, tấm HCV của tuyển cầu mây nữ Việt Nam sẽ không dễ dàng nếu như Thái Lan đăng ký tham dự ở nội dung 4 người nữ. Tuy nhiên, có vẻ như người Thái cũng có phần e ngại bởi các cô gái Việt Nam liên tiếp ghi dấu ấn tầm thế giới trong 2 năm qua.
Cụ thể, tuyển cầu mây nữ Việt Nam giành HCV thế giới liên tiếp trong 2 năm 2022 và 2023. Đối thủ Indonesia trong trận chung kết Asiad 19 cũng từng là bại tướng của các cô gái Việt Nam ở trận chung kết giải vô địch thế giới 2023 diễn ra hồi tháng 7 tại Thái Lan.
Sau hai chiến tích thành công vang dội này, cô trò HLV Trần Thị Vui bước vào Asiad 19 với trọng trách mang về HCV Đại hội. Áp lực càng đè nặng khi suốt một tuần qua, đoàn thể thao Việt Nam không thể có tấm HCV thứ 2 sau khi bắn súng "mở hàng" ngày 28/9.
Cũng như giải vô địch thế giới, Indonesia vẫn là đối trọng đáng gờm của tuyển cầu mây nữ Việt Nam. Tại vòng bảng, đội tuyển đến từ quốc gia vạn đảo đã khiến cầu mây nữ Việt Nam có set thua đầu tiên tại Asiad 19.
Đội tuyển cầu mây nữ mang về tấm HCV thứ 2 cho đoàn Việt Nam tại Asiad 19 (Ảnh: Quý Lượng).
Trong màn tái đấu ở trận chung kết, Indonesia thậm chí còn thắng trước set 1 với tỷ số 21-18 nhờ sự xuất sắc của chủ công Kusnelia. Tuy nhiên nhờ sự điều chỉnh kịp thời về chiến thuật và tâm lý, Trần Thị Ngọc Yến cùng các đồng đội có màn lội ngược dòng ngoạn mục, giành chiến thắng 21-18, 21-14 để đoạt HCV.
Trước đó, tuyển cầu mây nữ Việt Nam lần lượt thắng Myanmar (2-0), Nhật Bản (2-0), Indonesia (2-1), Trung Quốc (2-0), trước khi tái đấu với đội bóng xứ vạn đảo ở chung kết. Đó là một hành trình đầy gian nan nhưng vì thế mà cảm xúc trong ngày chiến thắng càng dâng trào với các cô gái vàng cầu mây Việt Nam.
Không chỉ giúp đoàn thể thao Việt Nam hoàn thành chỉ tiêu tại Asiad 19, đây cũng là HCV Asiad sau 17 năm chờ đợi của cầu mây Việt Nam, kể từ Asiad Doha 2006.
