Philippines vào tứ kết, tuyển nữ Việt Nam chấp nhận chia tay Asiad 19
(Dân trí) - Chiến thắng 3-0 trước Myanmar ở bảng E giúp Philippines giành vé vào tứ kết Asiad 19. Tuyển nữ Việt Nam ngậm ngùi chia tay đại hội thể thao châu Á ở Hàng Châu (Trung Quốc) từ vòng bảng.
Lịch thi đấu vòng tứ kết bóng đá nữ Asiad 19
14h00 ngày 30/9: Đài Loan (Trung Quốc) - Uzbekistan
15h30 ngày 30/9: Trung Quốc - Thái Lan
15h30 ngày 30/9: Hàn Quốc - Triều Tiên
18h30 ngày 30/9: Nhật Bản - Philippines
Sau khi tuyển nữ Việt Nam thua 0-7 Nhật Bản ở lượt cuối bảng D môn bóng đá nữ Asiad 19, Philippines có cơ hội rất lớn để giành vé vào tứ kết. Philippines nhập cuộc hưng phấn và dễ dàng dẫn Myanmar 1-0 ở hiệp 1 sau quả phạt đền thành công của Bolden.
Sang hiệp 2, Sara Eggesvik lập cú đúp giúp Philippines dễ dàng có được chiến thắng 3-0. Philippines hoàn tất bảng E với 6 điểm và giành ngôi nhì bảng đấu. Khi so sánh điểm số với các đội nhì bảng khác, Philippines (3 điểm, hiệu số -1) xếp trên tuyển nữ Việt Nam (3 điểm, hiệu số -5) và giành vé vào tứ kết.
Như vậy, vòng tứ kết bóng đá nữ Asiad 19 đã xác định xong 8 cái tên gồm các đội Nhật Bản, Hàn Quốc, Đài Loan, Triều Tiên, Trung Quốc (đầu bảng) và Philippines, Thái Lan, Uzbekistan (nhì bảng). Tuyển nữ Việt Nam xếp cuối cùng ở nhóm đội nhì bảng và chia tay sớm giải đấu.
