Báo Trung Quốc tuyên bố đanh thép khi đội nhà tái đấu tuyển Việt Nam
(Dân trí) - Tờ 163 (Trung Quốc) cho rằng đây là thời điểm vàng để đội nhà giành chiến thắng trước đội tuyển Việt Nam.
Vào ngày 10/10, đội tuyển Trung Quốc sẽ có trận đấu quan trọng với đội tuyển Việt Nam trên sân nhà. Giới mộ điệu và truyền thông Trung Quốc rất chú ý tới trận đấu này. Trước thềm trận đấu, tờ 163 cho rằng đây là thời điểm vàng để đội nhà giành chiến thắng trước đội tuyển Việt Nam.
Báo Trung Quốc cho rằng đây là thời điểm vàng để đội nhà giành chiến thắng trước đội tuyển Việt Nam (Ảnh: Mạnh Quân).
Tờ báo của Trung Quốc cho biết: "Ở vòng loại World Cup 2022, đội tuyển Trung Quốc đã thua bẽ bàng với tỷ số 1-3 trước đội tuyển Việt Nam ngay trong ngày đầu năm mới. Đó luôn là ký ức buồn với bóng đá Trung Quốc.
Chính vì vậy, đội tuyển Trung Quốc rất háo hức phục thù đối thủ này. Lợi thế của đội tuyển Trung Quốc là được thi đấu trên sân nhà. Bên cạnh đó, nhìn vào bản danh sách mới công bố của đội tuyển Việt Nam, chúng ta đều thấy cơ hội chiến thắng của đội tuyển Trung Quốc lớn hơn.
Người hâm mộ luôn hy vọng và ủng hộ đội tuyển Trung Quốc đứng dậy trước đối thủ từng khiến đội bóng vấp ngã. Ngoài ra, trận đấu với đội tuyển Việt Nam cũng là màn thử lửa tốt cho đoàn quân HLV Aleksandar Jankovic trước trận đấu với Thái Lan ở vòng loại World Cup 2026.
Tờ Sina cho rằng việc đội tuyển Việt Nam triệu tập nhiều cầu thủ trẻ sẽ giúp đội nhà tăng cơ hội chiến thắng (Ảnh: Minh Quân).
HLV Aleksandar Jankovic đã triệu tập đội hình mạnh nhất kể từ khi ông lên nắm quyền để chuẩn bị cho trận đấu với đội tuyển Việt Nam. Trong khi đó, đội tuyển Việt Nam lại triệu tập nhiều cầu thủ dưới 23 tuổi, trong đó có 7 người sinh sau năm 2003.
Đội tuyển Việt Nam được dẫn dắt bởi HLV Troussier, một người quen lâu năm với bóng đá Trung Quốc. Ông vốn thích thử nghiệm các cầu thủ trẻ. Trong khi đó, nhiều người trong đội hình từng thắng Trung Quốc vào năm ngoái không còn được triệu tập lên đội tuyển Việt Nam.
Chính vì vậy, hy vọng giành chiến thắng của đội tuyển Trung Quốc trước đối thủ này tăng lên. Tất nhiên, HLV Aleksandar Jankovic vẫn trao cơ hội cho những cầu thủ trẻ như Fang Hao, He Yupeng và Ye Lijiang. Họ hứa hẹn sẽ có trận ra mắt đội tuyển quốc gia.
