Rút tuyển trẻ bóng bàn Quốc gia về Nhổn sau vụ VĐV kêu đói
(Dân trí) - Lãnh đạo Cục Thể dục Thể thao cho biết tuyển trẻ bóng bàn Quốc gia sẽ được rút về Trung tâm Huấn luyện thể thao Quốc gia (Nhổn) để đảm bảo tốt điều kiện ăn, ở cho vận động viên (VĐV).
"Chúng tôi quyết định rút tuyển trẻ bóng bàn Quốc gia về trung tâm Nhổn để thuận lợi hơn trong việc chăm sóc và quản lý cho các VĐV. Ở Nhổn, điều kiện tập luyện của các VĐV cũng tốt hơn so với nơi khác", một lãnh đạo Cục Thể dục Thể thao cho biết.
Trước đó, các VĐV thuộc tuyển trẻ bóng bàn Quốc gia được bố trí tập ở Khu liên hợp thể thao quốc gia Mỹ Đình, dưới sự quản lý của HLV trưởng Bùi Xuân Hà.
Dù có báo cáo hàng ngày với Cục Thể dục Thể thao về công tác huấn luyện, chuyện sinh hoạt của các VĐV, nhưng mới đây Ban huấn luyện đội tuyển trẻ bóng bàn Việt Nam để xảy ra những chuyện không hay liên quan tới việc các VĐV kêu đói gây xôn xao dư luận.
Một bữa ăn có giá 800 nghìn đồng cho 8 VĐV của đội tuyển bóng bàn trẻ quốc gia (Ảnh: Tienphong).
Trong ngày 3/10, lãnh đạo Cục Thể dục Thể thao chỉ đạo xác minh, làm rõ thông tin liên quan tới bữa ăn kém chất lượng của các VĐV, ngoài ra còn có vấn đề về tiền lương của các tuyển thủ.
Ngay trong chiều cùng ngày, cuộc họp giữa các bên được lãnh đạo Cục Thể dục Thể thao tiến hành. Được biết, ở cuộc làm việc này, các bên đều có những giải trình và "ba mặt một lời", tuy nhiên các thông tin vẫn cần thêm thời gian để xác minh, kiểm chứng.
Vì vậy, lãnh đạo Cục Thể dục thể thao cho biết vụ việc tiếp tục được làm rõ để sớm có thể công bố một cách công khai trước dư luận.
Trước đó, trên báo chí và mạng xã hội xuất hiện thông tin các tuyển thủ đội tuyển trẻ bóng bàn quốc gia đang tập luyện tại Khu liên hợp thể thao quốc gia Mỹ Đình bị cho là thiếu ăn.
Cũng theo thông tin này, các VĐV phải chuyển một phần tiền ăn cho HLV trưởng, ngoài số tiền ăn theo quy định. Các VĐV cho biết vì ăn uống không đầy đủ nên thường xuyên phải tự đi mua đồ ăn thêm mới đủ sức tập.
Theo hình ảnh xuất hiện trên báo chí, trong một bữa ăn của các VĐV (8 người) có giá 800 nghìn đồng nhưng chỉ có một đĩa cá kho, một đĩa thịt rang, một đĩa trứng luộc (7 quả), một đĩa giá xào và một bát canh.
Theo quy định của nhà nước, các VĐV thuộc đội tuyển quốc gia và đội tuyển trẻ quốc gia tập huấn trong nước được hưởng chế độ dinh dưỡng 320 nghìn đồng/ngày.
Các VĐV trẻ đang luyện tập tại Khu Liên hợp thể thao quốc gia Mỹ Đình (Hà Nội) cho biết số tiền này được chia như sau: Bữa sáng là 100 nghìn đồng, bữa trưa là 120 nghìn đồng và bữa tối là 100 nghìn đồng.
Được biết, trong giải trình của mình, HLV trưởng Bùi Xuân Hà đã phủ nhận toàn bộ những thông tin đang gây xôn xao dư luận vừa qua.
