Ngôi sao PSG bị điều tra cưỡng hiếp phụ nữ khi vợ vắng nhà
(Dân trí) - Theo tờ Le Parisien, các công tố viên Pháp đang điều tra cầu thủ người Morocco, Achraf Hakimi sau khi hậu vệ PSG bị cáo buộc tấn công tình dục đối với một phụ nữ vào ngày 25/2.
Le Parisien tiết lộ một cô gái 24 tuổi cáo buộc tuyển thủ Morocco cưỡng hiếp mình tại nhà riêng của cầu thủ này nằm ở khu vực Boulogne-Billancourt, Paris. Cô gái đã đến đồn cảnh sát ở quận Nogent-sur-Marne để trình báo vụ việc nhưng không nộp đơn tố cáo.
Các công tố viên ở Pháp buộc phải mở cuộc điều tra do mức độ nghiêm trọng của cáo buộc cũng như sự nổi tiếng của Hakimi.
Hậu vệ PSG, Hakimi bị cáo buộc cưỡng hiếp phụ nữ tại nhà riêng hôm 25/2 (Ảnh: AP).
Tờ báo nước Pháp cho biết Hakimi bắt đầu nhắn tin làm quen với cô gái vào ngày 16/1 trên mạng xã hội sau đó mời cô đến nhà riêng ở Boulogne hôm 25/2. Lúc này, vợ của Hakimi (nữ diễn viên Hiba Abouk) hiện đang đi nghỉ ở Dubai cùng hai cậu con trai nhỏ của hai vợ chồng.
Tại nhà riêng của mình, Hakimi đã cưỡng hiếp cô gái và nạn nhân không thể chống cự. Sau khi bị cưỡng hiếp, cô gái đã gọi bạn đến đón trước khi vào đồn cảnh sát trình báo vụ việc.
Hakimi bỏ lỡ hai trận gần nhất của PSG tại Ligue 1 do chấn thương gân kheo. Cầu thủ 24 tuổi chơi xuất sắc tại World Cup 2022, giúp tuyển Morocco giành vị trí thứ 4 chung cuộc.
