Argentina, Bồ Đào Nha đăng cai World Cup 2030
(Dân trí) - World Cup 2030 sẽ được tổ chức tại 6 quốc gia trên khắp ba châu lục, gồm Bồ Đào Nha, Tây Ban Nha (châu Âu), Morocco (châu Phi) và Uruguay, Argentina, Paraguay (châu Mỹ).
Theo công bố của FIFA tối 4/10, đây là lần đầu tiên World Cup được tổ chức ở ba lục địa là Nam Mỹ, châu Phi và châu Âu. Cả 6 quốc gia kể trên mặc định có suất thi đấu ở vòng chung kết.
3 trận đấu mở màn sẽ được diễn ra ở châu Mỹ nhằm kỷ niệm World Cup tròn 100 năm. Uruguay từng đăng cai và vô địch World Cup lần đầu tiên năm 1930. Argentina là á quân giải năm đó, còn Liên đoàn Bóng đá Nam Mỹ (CONMEBOL) có trụ sở tại Paraguay. CONMEBOL là liên đoàn duy nhất tồn tại vào thời điểm diễn ra giải đấu năm 1930.
Uruguay đăng cai World Cup đầu tiên vào năm 1930 và giành luôn chức vô địch (Ảnh: Getty).
Trận đấu đầu tiên của World Cup 2030 sẽ diễn ra ở thủ đô Montevideo của Uruguay, tiếp theo là Argentina tổ chức một trận đấu ở thủ đô Buenos Aires, trận đấu thứ ba được tổ chức tại Asuncion, Paraguay.
6 đội tham gia ở 3 trận mở màn sau đó sẽ bay qua Đại Tây Dương. Các trận còn lại của giải đấu được tổ chức ở các nước Morocco, Bồ Đào Nha và Tây Ban Nha.
Điều này đồng nghĩa 101 trận đấu dự kiến của giải đấu gồm 48 đội sẽ diễn ra ở Châu Âu và Bắc Phi, với trận chung kết dự kiến sẽ được tổ chức tại sân Bernabeu của Real Madrid (Tây Ban Nha).
Argentina là đội vô địch World Cup 2022 ở Qatar (Ảnh: Getty).
Giải đấu năm 2030 là lần đầu tiên Morocco được đăng cai, sau 5 lần không được chấp thuận vào các giải đấu năm 1994, 1998, 2006, 2010 và 2026. Đây cũng sẽ là quốc gia đầu tiên ở Bắc Phi được tổ chức các trận đấu World Cup. Ban đầu, họ muốn một mình đăng cai nhưng không được FIFA chấp nhận.
Bồ Đào Nha cũng lần đầu làm chủ nhà World Cup sau các nỗ lực bất thành vào năm 2018 và 2022. Tây Ban Nha từng đăng cai World Cup 1982 nhưng Italy mới là đội tuyển đăng quang ngôi vương năm đó.
