Olympic Việt Nam thắng 4-2 trước Mông Cổ
(Dân trí) - Olympic Việt Nam khởi đầu suôn sẻ tại Asiad 2023 khi giành chiến thắng 4-2 trước Olympic Mông Cổ ở lượt đầu bảng B môn bóng đá nam. Quốc Việt, Văn Khang và Nguyên Hoàng đã ghi bàn.
Olympic Việt Nam khởi đầu tự tin trước Mông Cổ. Đoàn quân của HLV Hoàng Anh Tuấn có thế trận nhỉnh hơn và nhanh chóng có bàn mở tỉ số. Phút 3, hậu vệ của Olympic Mông Cổ cản bóng hụt, tạo cơ hội để Quốc Việt nhận bóng lao xuống ghi bàn mở tỉ số. 
Ghi bàn sớm, Olympic Việt Nam có được sự thoải mái để tiếp tục nắm giữ thế chủ động, bóng hầu như lăn bên phần sân của Mông Cổ. Dù không liên tục áp sát khung thành đối phương, song Olympic Việt Nam vẫn tìm ra cách ghi thêm nhiều bàn thắng.
Quốc Việt (phải) có cú đúp vào lưới Mông Cổ (Ảnh: Tuấn Bảo).
Phút 32, Quốc Việt dứt điểm từ bên ngoài vòng cấm địa, bóng đi vào góc cao bên trái cầu môn khiến thủ môn Sereekhuu nâng tỷ số lên 2-0. Phút 41, Olympic Việt Nam gia tăng tỷ số lên 3-0 sau pha thoát xuống và dứt điểm gọn gàng của Văn Khang. 
Chỉ sau 45 phút, Olympic Mông Cổ đối diện với thất bại nặng nề và họ bất ngờ xông lên chơi tấn công khi bước vào hiệp hai. Phút 46, các cầu thủ Mông Cổ cướp được bóng tạo đợt tấn công nhanh, Uuganbat ghi bàn rút ngắn tỉ số xuống 1-3.
Sau khi có bàn thắng, Olympic Mông Cổ gây ra nhiều khó khăn cho Olympic Việt Nam. Tuy nhiên, nhờ những sự thay đổi người, Olympic Việt Nam dần đẩy lùi đối thủ, chiếm thế chủ động. Phút 65, Nguyên Hoàng dứt điểm từ trung tâm vòng cấm địa nâng tỷ số lên 4-1.
Khoảng thời gian còn lại, Olympic Việt Nam chơi nhỉnh hơn Mông Cổ và tạo ra khá nhiều cơ hội ghi bàn, đáng tiếc các chân sút đã không thể tận dụng. Ở phút bù giờ thứ 5, Văn Chuẩn mắc sai lầm khi bắt bóng không dính để Baljinnyam ghi bàn thứ 2 cho Mông Cổ.
Chung cuộc Olympic Việt Nam thắng 4-2 trước Mông Cổ. Ở lượt trận tiếp theo U23 Việt Nam sẽ thi đấu với U23 Iran vào 18h30 ngày 21/9.
HLV Hoàng Anh Tuấn: "Olympic Việt Nam phải thận trọng trước Mông Cổ"
HLV Hoàng Anh Tuấn nhấn mạnh: "Không có đối thủ nào là dễ dàng, đặc biệt là trận khai mạc. Chúng ta phải dành sự tôn trọng nhất định với Mông Cổ. Về chuyên môn chúng tôi không có gì lo lắng vì đội đã có sự chuẩn bị rất lâu, nhưng đối thủ nào cũng phải tôn trọng.
Các cầu thủ đã tập với nhau khá lâu. Trận khai mạc ngày mai nếu mọi người thấy đội hình ra sân không có gì lạ, thì chắc chắn là họ đã từng đá với nhau rồi".
HLV Hoàng Anh Tuấn thận trọng với Mông Cổ (Ảnh: VFF).
Độ tuổi trung bình của tuyển Olympic Việt Nam là 20,3, trẻ nhất trong số các đội tham dự Asiad 19. Thành phần của toàn đội gồm 18 cầu thủ lứa U20, 2 cầu thủ sinh năm 2001 (Tuấn Tài, Văn Chuẩn), cùng 2 cầu thủ quá tuổi là Nhâm Mạnh Dũng và Đỗ Sỹ Huy.
"Tôi không chủ quan, nhưng cầu thủ trẻ của chúng ta thi đấu rất nhiều giải. Một số người gọi là lớn nhưng thật ra cũng chưa quá lớn, mới 21, 22 tuổi. Theo tôi nghĩ ở tuổi 20, 21 thì không quá khác so với khi 23, 24, 25.
Vấn đề là khả năng chuyên môn thế nào, công tác chuẩn bị, thời gian được thi đấu ra sao, có được thi đấu nhiều hay không. Mục tiêu đi tiếp không dễ, nhưng không phải không thực hiện được", nhà cầm quân người Khánh Hòa nói.
Báo Indonesia: "Đội Olympic Việt Nam không mạnh, khó tiến sâu ở Asiad"
Trước thềm giải đấu, báo giới Indonesia không đánh giá cao sức mạnh của đội Olympic Việt Nam. Tờ Bola.Okezone bình luận: "Rõ ràng, Olympic Indonesia may mắn hơn so với Việt Nam. Đội bóng của HLV Indra Sjafri nằm ở bảng đấu khá nhẹ. Về lý thuyết, chỉ có Triều Tiên đủ sức gây khó cho Olympic Indonesia. Còn lại, hai đối thủ Kyrgyzstan và Đài Bắc Trung Hoa đều không mạnh.
Trong khi đó, Olympic Việt Nam nằm chung bảng với đối thủ khó nhằn như Iran hay Saudi Arabia. Bên cạnh đó, về chất lượng đội hình, Olympic Indonesia cũng hơn hẳn so với Việt Nam.
Trong đội hình của Olympic Indonesia, người ta thấy hàng loạt tuyển thủ quốc gia như Ernando Ari, Rachmat Irianto, Egy Maulana Vikri, Rizky Ridho, Andy Setyo, Ramai Rumakiek, Syahrian Abimanyu, Alfeandra Dewangga và Ramadhan Sananta.
Ở chiều ngược lại, Olympic Việt Nam chỉ triệu tập đội hình gồm nhiều cầu thủ ở độ tuổi 19,20. Hầu hết nhân sự của đội bóng này đều góp mặt ở đội U20 Việt Nam tham dự giải U20 châu Á 2023".
