HLV Troussier: "Đội tuyển Việt Nam và Trung Quốc đẳng cấp ngang nhau"
(Dân trí) - Khi đưa ra so sánh về hai nền bóng đá với đại diện là đội tuyển quốc gia, HLV Philippe Troussier cho rằng Việt Nam và Trung Quốc có cùng đẳng cấp.
"Tôi rất vui khi được trở lại Trung Quốc lần này. Trong quá khứ, tôi từng có khoảng thời gian 6 năm được làm việc ở đây nên tôi biết rõ về bóng đá Trung Quốc.
Nhưng hiện tại tôi đang dẫn dắt tuyển Việt Nam. Tôi có một ước mơ rằng, sau những trận đấu giao hữu bổ ích như này, tôi có thể cùng tuyển Việt Nam tham dự World Cup trong tương lai", HLV Philippe Troussier mở lời trong buổi họp báo trước trận gặp Trung Quốc.
HLV Troussier tự tin trước cuộc đấu với Trung Quốc (Ảnh: VFF).
Đánh giá về sức mạnh cũng như cơ hội tham dự World Cup của Trung Quốc, chiến lược gia người Pháp nói: "Trung Quốc đã không thể góp mặt ở World Cup từ năm 2002. Chúng tôi biết rằng nhiều người Trung Quốc cũng đang kỳ vọng đội tuyển nước này có thể trở lại đấu trường thế giới.
Bóng đá Trung Quốc có nhiều cầu thủ giỏi. Họ đang từng bước tiến bộ. Tôi tin rằng bóng đá Trung Quốc sẽ sớm trở lại đấu trường World Cup".
Khi được phóng viên hỏi về sự so sánh giữa hai nền bóng đá Việt Nam và Trung Quốc, HLV Philippe Troussier chia sẻ: "Thật khó để đưa ra sự so sánh về hai nền bóng đá Việt Nam và Trung Quốc lúc này. Cả hai đội tuyển đều đang khá chật vật trong việc tìm đường vươn ra thế giới.
Cá nhân tôi cho rằng trình độ bóng đá của hai nước đang ở cùng đẳng cấp, không bên nào quá vượt trội. Tôi đã từng làm việc ở Nhật Bản, Trung Quốc và giờ là ở Việt Nam.
Cầu thủ Việt Nam có tiềm năng, nhưng vấn đề của bóng đá Việt Nam là tất cả các cầu thủ đều đang chơi bóng ở trong nước nên không biết tiềm năng của mình có thể đạt đến trình độ nào".
Còn về khả năng tham dự World Cup trong tương lai của tuyển Việt Nam, nhà cầm quân người Pháp nhấn mạnh: "Hiện tại, khi nhìn vào thứ hạng của tuyển Việt Nam, tôi nghĩ thực lực là chưa đủ. Theo tôi, muốn giành vé dự World Cup, tuyển Việt Nam phải nằm trong top 8 của châu Á.
Để hiện thực hóa giấc mơ World Cup, chúng tôi phải có một triết lý mới. Với cá nhân tôi, tôi vinh dự khi khởi đầu hành trình đến với World Cup bằng trận đấu với tuyển Trung Quốc. Sau đó, chúng tôi sẽ tham dự các trận đấu vòng loại World Cup 2026 vào tháng 11.
Quế Ngọc Hải sẵn sàng đối đầu chủ nhà Trung Quốc trên sân Đại Liên vào ngày mai (Ảnh: VFF).
HLV Philippe Troussier khẳng định tuyển Việt Nam đã sẵn sàng cho trận gặp chủ nhà Trung Quốc trên sân Đại Liên vào 18h35 ngày 10/10: "Chúng tôi đã có sự chuẩn bị kỹ lưỡng cho trận đấu này, các cầu thủ của tôi sẵn sàng đối đầu với thử thách cực lớn trước mắt. Dù kết quả trận đấu có ra sao, chúng tôi vẫn kiên định theo đuổi mục tiêu của mình".
Trong khi đó, trung vệ Quế Ngọc Hải nói: "Trận đấu ngày mai nằm trong kế hoạch của chúng tôi nhằm chuẩn bị cho vòng loại World Cup 2026. Chúng tôi đã nỗ lực tập luyện để chuẩn bị cho trận đấu này.
Tất cả các cầu thủ Việt Nam đã sẵn sàng cho trận đấu và mong muốn có màn trình diễn tốt nhất, có được kết quả khả quan trước Trung Quốc".
