Bóng chuyền nữ Việt Nam gây sốc ở Asiad 19, lần thứ hai đánh bại Hàn Quốc
(Dân trí) - Kịch bản lội ngược dòng thắng Hàn Quốc 3-2 ở giải vô địch châu Á 2023 tiếp tục tái hiện tại Asiad 19. Tuyển bóng chuyền nữ Việt Nam lần thứ hai đánh bại đối thủ, mở ra cánh cửa vào bán kết.
Trước trận đấu mang tính quyết định tranh ngôi đầu bảng cùng tấm vé đi tiếp với Hàn Quốc, tuyển bóng chuyền nữ Việt Nam có sự khởi đầu thuận lợi ở Asiad 19 khi thắng dễ Nepal 3-0 ngày ra quân. Trận thắng này không chỉ giúp Thanh Thúy và các đồng đội có tâm lý tốt, mà nhiều trụ cột cũng được nghỉ ngơi.
Hàn Quốc không phải là đối thủ xa lạ với tuyển bóng chuyền nữ Việt Nam. Tại giải vô địch châu Á 2023 hồi đầu tháng 9, đoàn quân HLV Nguyễn Tuấn Kiệt gây địa chấn khi lội ngược dòng đánh bại Hàn Quốc 3-2, sau đó vào tới bán kết giải đấu.
Hàn Quốc vẫn được đánh giá cao hơn đội tuyển bóng chuyền nữ Việt Nam (Ảnh B.L).
Gặp lại nhau sau khoảng một tháng, hai đội nhập cuộc với thế trận đôi công hấp dẫn. Tuyển bóng chuyền nữ Việt Nam chơi rất tự tin, dẫn trước đối thủ với khoảng cách 3 điểm nhưng sau đó đội Hàn Quốc gỡ hòa và vượt lên.
Sau khi tỷ số là 15-15, Hàn Quốc có những pha tấn công hiệu quả, trong khi hàng thủ tuyển bóng chuyền nữ Việt Nam gặp lúng túng, chấp nhận thua 16-25.
Bước vào set 2, tuyển nữ Việt Nam vẫn nhập cuộc với sự tự tin rất cao, có thời điểm dẫn trước đối thủ tới 3 điểm. Sau khi hai đội hòa 12-12, trận đấu giằng co rất hấp dẫn.
Đáng tiếc là ở thời điểm quyết định, tuyển bóng chuyền nữ Hàn Quốc tận dụng được những tình huống hàng chắn Việt Nam tổ chức không tốt, qua đó thắng 25-22.
Ở set 3, các cô gái Việt Nam chơi với 200% sức lực nhằm rút ngắn tỷ số để có thể tạo nên cuộc lội ngược dòng ngoạn mục như trên đất Thái Lan hồi đầu tháng 9.
Thanh Thúy vẫn là tay đập chủ lực, ghi nhiều điểm số quan trọng giúp tuyển bóng chuyền nữ Việt Nam vượt lên dẫn 14-12. Tỷ số là 19-19, và từ thời điểm này các cô gái Việt Nam chơi với tinh thần quả cảm.
Những pha di chuyển chéo ra sau lưng của Bích Thủy khiến đối thủ bất ngờ và chính tay đập có chiều cao 1m84 có pha bỏ nhỏ giúp tuyển bóng chuyền nữ Việt Nam thắng 25-22 trong set đấu này.
Ở set 4, với lợi thế tâm lý, tuyển bóng chuyền nữ Việt Nam chơi rất hiệu quả. Sau khi tỷ số là 15-15, Thanh Thúy và các đồng đội vươn lên dẫn 18-15, trước khi đánh bại đối thủ 25-22, đưa trận đấu vào set thứ 5 quyết định.
Bước vào set đấu cuối cùng, tuyển bóng chuyền nữ Việt Nam có lợi thế dẫn 2 điểm, nhưng khoảng cách bị san lấp khi Hàn Quốc gỡ hòa 11-11. Tuy nhiên, ở thời điểm quan trọng nhất trận đấu, các cô gái Việt Nam ghi liền 4 điểm để kết thúc set đấu với chiến thắng 15-11, chung cuộc thắng 3-2.
Chiến thắng đầy cảm xúc của các cô gái Việt Nam (Ảnh B.L)
Đây là lần thứ hai liên tiếp chỉ trong vòng khoảng một tháng, Thanh Thúy và các đồng đội đánh bại Hàn Quốc theo một kịch bản lội ngược dòng. Chiến thắng không chỉ giúp tuyển bóng chuyền nữ Việt Nam xếp nhất bảng C, mà còn rộng cửa vào bán kết để tranh huy chương Asiad 19.
