Đội nhà thảm bại 0-8, báo Thái Lan đổ lỗi do thời tiết
(Dân trí) - Truyền thông Thái Lan đã chỉ ra nhiều lý do, trong đó nhấn mạnh thời tiết khắc nghiệt khiến đội tuyển quốc gia nước này phải nhận thất bại 0-8 ở trận đấu giao hữu với Georgia hôm 12/10.
"Các cầu thủ Thái Lan chưa quen với thời tiết lạnh giá trên đất châu Âu, mặc dù họ đã có mặt từ ngày 9/10. Trong thời gian ngắn, các cầu thủ chưa thích nghi được cái lạnh ở Georgia ngay lập tức", tờ Siam Sport chỉ ra nguyên nhân thất bại đậm đà của đội tuyển Thái Lan với tỷ số 0-8 là do thời tiết quá lạnh.
Cầu thủ Thái Lan (áo đỏ) được cho là không quen với thời tiết giá lạnh khi thi đấu ở Georgia (Ảnh: Siam Sport).
Theo tờ báo của xứ sở chùa Vàng, đội tuyển Thái Lan di chuyển từ quốc gia nhiệt đới đến quốc gia có khí hậu khắc nghiệt là Georgia, khiến các cầu thủ bị mệt mỏi và không kịp thích nghi với lối chơi cường độ cao của đối thủ.
"Nếu một đội bóng của châu Âu đến Thái Lan thi đấu, họ cũng sẽ cần thời gian để thích nghi. Hãy nhìn vào World Cup gần đây nhất được tổ chức tại Qatar, tất cả các đội tuyển đều phải tập trung từ sớm để cơ thể thích nghi với thời tiết nóng ẩm trước khi bắt đầu giải đấu.
Khi hơi thở trở nên khó khăn, điều đó khiến cơ thể cử động không đều. Và bóng đá là môn thể thao đòi hỏi sức mạnh. Không thể làm được như ý muốn, bởi điều đó chắc chắn sẽ ảnh hưởng đến lối chơi", tờ Siam Sport khẳng định.
Tuy nhiên, ngoài lý do thời tiết, tờ Siam Sport cũng chỉ ra những nguyên nhân về mặt chuyên môn khiến "Bầy voi chiến" thất bại nặng nề trước Georgia - đội tuyển hơn họ 33 bậc trên bảng xếp hạng của FIFA (Georgia xếp hạng 79, Thái Lan xếp hạng 112).
Theo đó, đội tuyển Thái Lan thường xuyên bị khai thác ở cánh trái, khi hậu vệ Bodin Phala không đảm bảo được cự ly đội hình và để các tiền đạo của Georgia dễ dàng vượt qua. Hàng tiền vệ không cầm được bóng nên hàng phòng ngự tuyển Thái Lan liên tục phải gồng mình chống đỡ trước sức ép tấn công của đối phương.
"Nếu không có 14 pha cứu thua của thủ môn Kamphon Pathamarakkul, có lẽ Thái Lan thậm chí còn nhận thất bại đậm hơn", tờ Siam Sport nhấn mạnh.
Báo Thái Lan bi quan về khả năng dự World Cup 2026 của đội nhà sau trận thua 0-8 trước Georgia (Ảnh: Siam Sport).
Đáng chú ý, tờ Siam Sport cho rằng, mục tiêu tham dự Vòng chung kết World Cup 2026 của đội tuyển Thái Lan vẫn còn xa vời sau trận thua Georgia - đội bóng cũng chưa từng một lần được dự giải đấu hấp dẫn nhất hành tinh.
"Thể chất, chiến thuật, hiểu biết về trò chơi, mối quan hệ với người chơi, kỹ năng, phòng thủ, những khoảnh khắc cuối cùng... Có rất nhiều thứ cần phải cải thiện và tiếp tục phát triển trong tương lai.
Phải chấp nhận thực tế rằng, Thái Lan vẫn còn rất xa mới đến được vòng chung kết World Cup và quan trọng nhất là chúng ta không được quên rằng rất nhiều đội tuyển từng bước nâng cao trình độ trong khi Thái Lan tiếp tục phấn đấu trở thành nhà vô địch Đông Nam Á", tờ báo Thái Lan chốt lại.
