Jon Rahm và Scottie Scheffler tiếp tục cạnh tranh vị trí số một thế giới
(Dân trí) - Hai golfer hàng đầu thế giới hiện nay Jon Rahm (Tây Ban Nha) và Scottie Scheffler (Mỹ) sẽ tiếp tục cạnh tranh vị trí số 1 ở giải Arnold Palmer Invitational sắp diễn ra.
Đây cũng là những golfer giữ vị trí số 1 ở những tuần gần nhất, Scottie Scheffler vượt lên trước trong năm 2023, nhưng sau đó Jon Rahm giành lại vị trí này, sau khi tay golf người Tây Ban Nha thắng giải Genesis Open do Tiger Woods tổ chức.
Jon Rahm tiếp tục hướng đến Arnold Palmer Invitational tại Mỹ (Ảnh: Getty).
Ngoài Jon Rahm và Scottie Scheffler, giải còn có sự góp mặt của nhiều golfer tên tuổi trên thế giới, hứa hẹn những cuộc đua tranh hấp dẫn trong những ngày tới.
Số các golfer trong nhóm này có các cựu số 1 thế giới Justin Thomas, Jordan Spieth (Mỹ), Roy McIlroy (Bắc Ireland), cựu số 2 thế giới Viktor Hovland (Na Uy), Collin Morikawa (Mỹ), cựu vô địch FedEx Cup play-off Patrick Cantlay (Mỹ), đương kim vô địch Olympic Xander Schauffele (Mỹ)…
Arnold Palmer Invitational sẽ diễn ra từ ngày 2-5/3 (theo giờ Mỹ) ở cụm sân Bay Hill Golf Course tại Orlando - Florida.
Tổng giá trị giải thưởng của Arnold Palmer Invitational lên đến 20 triệu USD (khoảng 476 tỷ đồng). Đây là giải thưởng có giá trị khá cao khiến các golfer thêm quyết tâm thắng giải năm nay.
