Xác định 16 đội bóng giành vé dự giải U23 châu Á 2024
(Dân trí) - Loạt trận cuối vòng loại diễn ra tối qua (12/9) và rạng sáng nay (13/9, theo giờ Việt Nam) đã xác định xong 16 đội tham dự vòng chung kết (VCK) giải U23 châu Á 2024.
Điều đáng chú ý, Đông Nam Á có đến 4 đại diện góp mặt ở VCK, chiếm 1/4 số đội. Tiếp sau U23 Việt Nam, Indonesia, Thái Lan, Malaysia kịp lách qua khe cửa hẹp để lọt vào VCK. Malaysia đứng nhì bảng H, bảng đấu của Thái Lan.
U23 Malaysia dự giải với tư cách đội nhì bảng có thành tích tốt thứ 4 vòng loại, tức chiếc vé vớt cuối cùng. Theo điều lệ, ngoài 11 đội dẫn đầu 11 bảng vòng loại, 4 đội nhì bảng có thành tích tốt nhất sẽ giành quyền dự VCK cùng với chủ nhà Qatar.
U23 Malaysia giành được vé vớt cuối cùng dự VCK (Ảnh: FAM).
Đứng trên Malaysia một bậc trong nhóm các đội nhì bảng có thành tích tốt nhất là U23 Trung Quốc. Đội bóng của quốc gia tỷ dân có 4 điểm sau vòng bảng, bằng điểm với đội đầu bảng G UAE, nhưng kém chỉ số phụ. Bảng G chỉ có 3 đội (đội còn lại là Ấn Độ, riêng Maldives bỏ cuộc).
Các đội nhì bảng còn lại giành được vé vớt đến VCK có đội nhì bảng F Kuwait và đội nhì bảng I Tajikistan.
11 đội đầu bảng giành quyền vào VCK, có Jordan (bảng A), Hàn Quốc (bảng B), U23 Việt Nam (C), Nhật Bản (D), Uzbekistan (E), Iraq (F), UAE (G), Thái Lan (H), Australia (I), Saudi Arabia (J) và Indonesia (K).
U23 Trung Quốc cũng có vé vào VCK, họ là đội nhì bảng có thành tích tốt thứ 3 vòng loại (Ảnh: AFC).
Hầu hết những đội mạnh nhất bóng đá châu Á trong lứa tuổi 23, trừ Iran, đều góp mặt. Iran là đội nhì bảng (E) có thành tích tốt thứ 5 tại vòng loại, chưa đủ để họ giành vé tham dự vòng chung kết.
Saudi Arabia là đương kim vô địch của giải đấu, họ vô địch kỳ giải gần nhất năm 2022. Trước đó 2 năm, Hàn Quốc vô địch năm 2020, Uzbekistan vô địch năm 2018, Nhật Bản vô địch năm 2016 và Iraq vô địch năm 2013.
Các đội Jordan, Hàn Quốc, Nhật Bản, Uzbekistan, Iraq, Australia và Saudi Arabia cũng là những đội tham dự VCK nhiều lần nhất, mỗi đội 6 lần.
U23 Việt Nam trong nhóm các đội có số lần tham dự nhiều tiếp theo, với 5 lần góp mặt tại VCK. Số lần tham dự của U23 Việt Nam ngang với chủ nhà Qatar, UAE, Thái Lan và Trung Quốc.
U23 Việt Nam cũng là đội có thành tích tốt nhất trong nhóm các đội từng 5 lần dự giải. Chúng ta là đội bóng duy nhất trong số những đội kể trên từng lọt vào trận chung kết (năm 2018, thua Uzbekistan 1-2).
VCK giải U23 châu Á năm 2024 sẽ diễn ra từ ngày 15/4 đến ngày 3/5 năm sau, tại Qatar.
Danh sách 16 đội dự VCK U23 châu Á 2024.
