HLV Inter Miami phủ nhận Messi trở lại Barcelona
(Dân trí) - Huấn luyện viên của Inter Miami, Tata Martino, bác bỏ tin đồn rằng Lionel Messi có thể trở lại Barcelona theo dạng cho mượn vào đầu năm tới.
Cơ hội lọt vào vòng play-off MLS của Inter Miami đã vụt tắt sau trận thua Cincinnati vào tối thứ Bảy vừa qua. Điều đó có nghĩa Messi và các đồng đội sẽ không thể lọt vào giai đoạn sau của mùa giải, họ đang đứng thứ 14/15 đội ở Eastern Conference.
Khi mùa giải MLS kết thúc vào cuối tháng này, đã có ý kiến cho rằng Messi có thể trở lại châu Âu thi đấu theo dạng cho mượn để duy trì thể lực. Barcelona được cho là một điểm đến tiềm năng, nhưng huấn luyện viên Martino của Miami bác bỏ những tin đồn.
"Messi đi chơi à? Có lẽ anh ấy sẽ đến thăm Barcelona", ông Martino nói. "Ngoài chuyện đó ra tôi không biết gì khác".
Messi thi đấu trong màu áo Inter Miami ở trận gặp Cincinnati (Ảnh: Getty).
Tuy nhiên, mọi cơ hội chuyển đến Barcelona sẽ phải đợi đến tháng 1 năm sau khi thị trường chuyển nhượng mùa đông ở châu Âu mở cửa.
Messi gia nhập Barcelona khi mới 13 tuổi và trở thành huyền thoại của câu lạc bộ, anh ghi 474 bàn sau 520 trận đấu trên mọi đấu trường cho Barcelona. Trong màu áo đội bóng xứ Catalan, Messi giành được 10 danh hiệu La Liga, 7 cúp Copa del Rey và Siêu cúp Tây Ban Nha, 4 danh hiệu Champions League, 2 Siêu cúp UEFA và 3 FIFA Club World Cup. 
Huấn luyện viên của Barca, Xavi trước đây đã tuyên bố rằng ông rất muốn ký hợp đồng với nhà vô địch World Cup, người từng là đồng đội của ông ở Nou Camp.
"Tôi đã nói với chủ tịch rằng sự trở lại của Messi là điều hợp lý", Xavi nói với ấn phẩm Sport của Catalan vào tháng 5 năm nay.
"Chắc chắn rằng anh ấy là người hoàn hảo cho hệ thống và ý tưởng của chúng tôi. Tôi đã có kế hoạch chiến thuật với Messi. Mọi việc sẽ tùy thuộc vào Messi, tôi nghĩ anh ấy phải quyết định. Đúng là tôi đang nói chuyện với Messi".
Busquet và Messi từng gắn bó với Barcelona nhiều năm (Ảnh: Getty).
Những lời phát biểu của Xavi diễn ra trước thời điểm Messi quyết định chuyển đến Mỹ sau khi hợp đồng của anh với Paris Saint-Germain hết hạn vào tháng 6 năm nay.
Messi đang có phong độ ấn tượng kể từ khi ký hợp đồng với Inter Miami, anh ghi 11 bàn sau 13 trận. Đáng tiếc sự thăng hoa của Messi chưa đủ giúp Inter Miami gặt hái thành công.
