Italy bám sát Anh ở vòng loại Euro 2024, Đức thắng trận đầu thời Nagelsmann
(Dân trí) - Ở bảng C vòng loại Euro 2024, Italy thắng Malta 4-0 để áp sát vị trí đầu bảng của đội tuyển Anh. Đức thắng Mỹ 3-1 trong trận đấu giao hữu ra mắt HLV Nagelsmann.
Kết quả vòng loại Euro 2024 rạng sáng 15/10 (Ảnh: AP).
Sau chức vô địch Euro 2020, Italy sa sút thê thảm khi không thể giành vé dự World Cup 2022. Thậm chí đoàn quân áo Thiên thanh có nguy cơ không thể dự Euro 2024 trong cuộc đua với Anh, Ukraine ở vòng loại bảng C.
Italy áp đảo hoàn toàn trước đối thủ yếu Bari (Ảnh: AP).
Do đó, Italy cần giành điểm số tối đa trước Malta để tạm vượt mặt Ukraine chiếm lấy ngôi nhì bảng C trước khi đối đầu với đội tuyển Anh vào ngày 18/10.
Được thi đấu trên sân nhà San Nicola (Bari), Italy nhanh chóng kiểm soát thế trận và tấn công áp đảo đối thủ. Sức ép của Italy được cụ thể hóa ở phút 22 khi Bonaventura mở tỷ số sau pha dứt điểm chính xác.
Sự vượt trội của đội chủ nhà được tiếp tục khi Berardi ghi liền 2 bàn ở cuối hiệp 1 và giữa hiệp 2 để giúp Italy dẫn tới 3-0. Malta hoàn toàn buông xuôi và để thua thêm bàn nữa ở phút 90+3, sau cú dứt điểm chính xác của Frattesi.
Berardi lập cú đúp trong chiến thắng của Italy (Ảnh: AP).
Giành chiến thắng 4-0, Italy chiếm lấy ngôi nhì bảng C, họ có cùng 10 điểm với Ukraine nhưng xếp trên nhờ hơn về hiệu số và cũng thi đấu ít hơn một trận. Cơ hội để Azzurri giành một trong  hai vị trí đầu bảng cùng tấm vé dự Euro 2024 khá sáng sủa.
Đội hình thi đấu
Italy: Donnarumma, Darmian, Mancini, Bastoni, Dimarco (Udogie 79'), Bonaventura (Biraghi 87'), Barella (Frattesi 65'), Locatelli, Berardi (Orsolini 65'), Kean (Scamacca 79'), Raspadori
Bàn thắng: Bonaventura (22'), Berardi (45'+1, 63'), Frattesi (90'+3)
Malta: Bonello, Camenzuli, Pepe, Zach Muscat, Apap, Joseph Mbong (Attard 66'), Kristensen (Nikolai Muscat 66'), Guillaumier, Yankam (Nwoko 84'), Montebello (Satariano 55'), Paul Mbong (Paiber 84')
Bảng xếp hạng bảng C vòng loại Euro 2024, hai đội đầu bảng giành vé dự Euro 2024 (Ảnh: AP).
Ở trận giao hữu trên sân Berhalter (Mỹ), tân HLV Julian Nagalsmann có trận ra mắt đội tuyển Đức. Cựu HLV Bayern Munich tung ra sân đội hình thiên về tấn công 4-3-3 với Fullkrug đá cao nhất, Leroy Sane, Musiala và Florian Wirtz hỗ trợ phía sau.
Gundogan và các đồng đội thắng thuyết phục đội tuyển Mỹ (Ảnh: AP).
Đội tuyển Đức kiểm soát thế trận sau tiếng còi khai cuộc, nhưng Mỹ lại là đội có bàn mở tỷ số ở phút 27. Christian Pulisic đột phá ở trung lộ rồi tung cú cứa lòng tuyệt đẹp bằng chân phải từ ngoài vòng cấm đưa bóng găm thẳng vào góc cao đánh bại thủ môn Ter Stegen.
Đội chủ nhà Euro 2024 dồn lên tấn công mạnh mẽ và hơn 10 phút sau, trận đấu đã trở về vạch xuất phát với bàn gỡ của Gundogan. Thế trận lấn lướt tiếp tục được đội tuyển Đức duy trì ở quãng thời gian sau đó.
Phút 58, áp lực của đoàn quân HLV Julian Nagalsmann được cụ thể hóa bằng bàn nâng tỷ số lên 2-1 từ cú đá quyết đoán của Fullkrug trong vòng cấm.
HLV Julian Nagalsmann ra mắt đội tuyển Đức bằng chiến thắng (Ảnh: AP).
Chỉ 3 phút sau, đội tuyển Đức một lần nữa khiến Mỹ phải vào lưới nhặt bóng và điền tên lên bảng điện tử là Musiala với tình huống chớp thời cơ nhanh từ sai lầm của hàng thủ đối phương.
Kết thúc 90 phút, Đức hạ Mỹ 3-1 ở trận giao hữu trên sân khách và đây là màn ra mắt ấn tượng của tân HLV Nagelsmann Ngày 18/10 tới, Đức sẽ làm khách trước Mexico ở trận giao hữu tiếp theo diễn ra tại nước Mỹ.
Đội hình thi đấu
Mỹ: Turner, Dest, Ream, Richards (Carter-Vickers 65'), Scally, Musah, McKennie (Johnny 75') - Weah (Aaronson 65'), Reyna (de la Torre 46'), Pulisic (Paredes 75') - Balogun (Pepi 66').
Bàn thắng: Pulisic (27')
Đức: Ter Stegen, Tah, Hummels (Süle 62'), Rüdiger, Gosens, Gross (Goretzka 70'), Gundogan, Wirtz (Havertz 62'), Musiala (Fuhrich 81') - Sane (Brandt 71'), Fullkrug (Müller 81').
Bàn thắng: Gundogan (39'), Fullkrug (58'), Musiala (61')
