FIFA ra phán quyết chính thức về tấm thẻ đỏ của Tiến Linh
(Dân trí) - Tiền đạo Nguyễn Tiến Linh chỉ bị treo giò ở trận gặp Hàn Quốc, anh không nhận thêm bất kỳ án phạt bổ sung nào. Đó là phán quyết mới nhất của Liên đoàn bóng đá thế giới (FIFA).
Trong văn bản bằng thư điện tử được FIFA gửi đến Liên đoàn bóng đá Việt Nam (VFF), trước trận đội tuyển Việt Nam gặp Hàn Quốc vào ngày 17/10, FIFA cho biết: "Cầu thủ bị truất quyền thi đấu ở trận đấu trước đó sẽ tự động bị đình chỉ ở trận đấu tiếp theo".
"Việc đình chỉ thi đấu đối với cầu thủ vi phạm được áp dụng đối với các trận đấu liên quan. Riêng đối với các trận giao hữu sẽ được chuyển sang trận giao hữu kế tiếp", FIFA cho biết thêm.
Tình huống Tiến Linh bị đuổi ở trận gặp đội tuyển Trung Quốc hôm 10/10 (Ảnh: Sohu).
Tiến Linh nhận thẻ đỏ ở phút 87, trong trận đội tuyển Việt Nam làm khách trước đội tuyển Trung Quốc tại Đại Liên (Trung Quốc) tối 10/10. Trong tình huống này, Tiến Linh thúc cùi chỏ vào hậu vệ đội Trung Quốc.
Ban đầu, trọng tài chỉ phạt Tiến Linh một thẻ vàng. Nhưng sau khi tham khảo công nghệ video hỗ trợ trọng tài (VAR), thấy rõ lỗi của Tiến Linh, trọng tài xóa thẻ vàng vừa nêu, thay bằng một thẻ đỏ cho tiền đạo đội tuyển Việt Nam.
Với việc nhận thẻ đỏ trong trận gặp đội tuyển Trung Quốc, Tiến Linh sẽ bị "treo giò" ở trận đội tuyển Việt Nam gặp Hàn Quốc vào ngày 17/10 tới đây tại Suwon (Hàn Quốc).
Trận đấu với Hàn Quốc được tính là trận giao hữu tiếp theo của đội tuyển Việt Nam trong khuôn khổ FIFA Days (chuỗi ngày FIFA cho phép các đội tuyển gom quân từ các CLB, làm nhiệm vụ quốc tế, theo lịch thi đấu được ấn định của FIFA).
Tiến Linh chỉ bị treo giò một trận, đó là trận gặp Hàn Quốc vào ngày 17/10 (Ảnh: Sohu).
Trận đấu đội tuyển Việt Nam gặp Uzbekistan vào ngày 13/10 vừa qua không thuộc FIFA Days nên Tiến Linh vẫn thi đấu. Anh vào sân trong hiệp hai, từ băng ghế dự bị.
Văn bản bằng thư điện tử của FIFA gửi đến VFF còn có đoạn: "Cơ quan tư pháp FIFA có thể áp dụng các biện pháp đình chỉ thi đấu bổ sung và các biện pháp kỷ luật khác, đối với cầu thủ bị truất quyền thi đấu".
Đây là trường hợp áp dụng cho những cầu thủ dính lỗi nặng. Nhưng cho đến nay, FIFA chưa đưa ra bất kỳ hình phạt bổ sung nào cho Tiến Linh, liên quan đến tình huống anh nhận thẻ đỏ ở trận gặp đội tuyển Trung Quốc. Điều đó có nghĩa là Tiến Linh chỉ bị cấm thi đấu một trận, đó là trận gặp Hàn Quốc ngày 17/10.
Sau trận đấu với Hàn Quốc, Tiến Linh có thể trở lại khoác áo đội tuyển Việt Nam, nếu anh vẫn được HLV Philippe Troussier triệu tập và sử dụng.
