Đánh bại chủ nhà Trung Quốc, Hàn Quốc hiên ngang tiến vào bán kết Asiad
(Dân trí) - Olympic Hàn Quốc dễ dàng đánh bại chủ nhà Olympic Trung Quốc với tỷ số 2-0. Với kết quả này, đội bóng xứ Kim Chi đã giành quyền vào bán kết Asiad 19.
Olympic Hàn Quốc đã thể hiện sức mạnh khủng khiếp ở Asiad 19. Họ đã ghi 21 bàn trong 4 trận đấu ở giải đấu này. Tới trận tứ kết Asiad 19, đội bóng xứ Kim Chi đã chứng minh sức mạnh của ứng cử viên vô địch khi đối đầu với Olympic Trung Quốc.
Olympic Hàn Quốc giành chiến thắng trước Trung Quốc để tiến vào bán kết Asiad 19 (Ảnh: Getty).
Trong cả trận đấu, Olympic Hàn Quốc chiếm lĩnh thế trận. Họ khiến cho Olympic Trung Quốc không thể hiện được lối chơi như ý muốn và bị động toàn tập.
Ngay ở hiệp 1, Olympic Hàn Quốc đã có được 2 bàn thắng do công của Hong Hyun Seok và Song Mun Kyu.
Với lợi thế dẫn trước hai bàn, Olympic Hàn Quốc chủ động giảm nhịp độ ở hiệp 2. Mặc dù vậy, Olympic Trung Quốc không thể uy hiếp khung thành đối thủ. Trận đấu này cho thấy trình độ chênh lệch lớn của hai đội.
Trận đấu kết thúc với tỷ số 2-0 nghiêng về Olympic Hàn Quốc. Với kết quả này, đội bóng xứ Kim Chi sẽ đối đầu với Olympic Uzbekistan ở vòng bán kết.
Olympic Trung Quốc đã thi đấu khá tốt ở Asiad 19. Sau khi đứng đầu bảng, đội bóng này đã vượt qua Olympic Qatar với tỷ số 1-0. Tuy nhiên, tới trận đấu này, đội chủ nhà Asiad 19 phải đối diện với thử thách rất lớn mang tên Olympic Hàn Quốc.
Đội bóng xứ Kim Chi như cơn cuồng phong, nghiền nát mọi đối thủ ở giải đấu năm nay. Họ đã toàn thắng cả 4 trận, ghi 21 bàn (trung bình hơn 5 bàn mỗi trận).
Bên cạnh đó, Olympic Hàn Quốc còn là nhà vô địch ở hai kỳ Asiad gần nhất. Liệu chăng, Olympic Trung Quốc có thể vượt qua thử thách khó khăn này?
