HLV Hoàng Anh Tuấn: "U18 Việt Nam bị đánh giá thấp nhưng sẽ gây bất ngờ"
(Dân trí) - Phát biểu trước giải giao hữu quốc tế U18 Seoul Cup 2023, HLV Hoàng Anh Tuấn thừa nhận U18 Việt Nam gặp các đối thủ mạnh nhưng vẫn có thể tạo nên bất ngờ.
HLV Hoàng Anh Tuấn cho biết: "Chúng tôi rất vui khi được mời tham dự giải đấu giao hữu Tứ hùng này. Các cầu thủ trẻ có cơ hội so tài cùng với các đội tuyển với các phong cách khác nhau, từ đội U18 Morocco, cho tới U18 Ukraine và chủ nhà U18 Hàn Quốc.
Đây là giải đấu mà các cầu thủ trẻ có thể học hỏi được nhiều điều và tôi xin chúc các đội đều sẽ có một giải đấu thành công và có phong độ tốt nhất ở giải lần này. Các cầu thủ U18 Việt Nam có thể bị đánh giá thấp hơn các đối thủ nhưng tôi hy vọng các học trò sẽ tạo ra bất ngờ".
Trước đó, HLV Hoàng Anh Tuấn cũng từng khẳng định những giải giao hữu chất lượng như thế này rất bổ ích với các tuyển thủ trẻ. Việc được cọ xát với những đối thủ có thứ bậc cao hơn Việt Nam trên bảng xếp hạng FIFA là điều kiện để cầu thủ trẻ chúng ta đúc rút được những bài học kinh nghiệm cho riêng mình trong quá trình phát triển.
Đồng thời, xa hơn là giúp các cầu thủ trẻ trau dồi bản lĩnh thi đấu và hướng tới một suất tại đội tuyển quốc gia trong tương lai.
"Chúng ta định hướng lối chơi để đào tạo lực lượng lâu dài cho đội tuyển quốc gia. Trong đội, tôi không chỉ tạo điều kiện cho những cái tên như Công Phương mà các cầu thủ khác nữa đều có cơ hội.
Ví dụ như Long Vũ chẳng hạn. Công Phương là một trường hợp tài năng và đang phát triển ổn định. Trong năm nay bạn ấy dự giải U17, U19, nhận nhiều giải cầu thủ xuất sắc nhất.
Đó cũng là nhiệm vụ của tôi, làm sao để đào tạo cầu thủ trẻ, tạo điều kiện để họ có cơ hội phát triển đến khi lên đội tuyển quốc gia thì sẽ đáp ứng được yêu cầu của HLV và Công Phương là một trong số đó", HLV Hoàng Anh Tuấn khẳng định.
U18 Việt Nam có 2 buổi tập trước trận ra quân (Ảnh: VFF).
Sáng 9/10, U18 Việt Nam có buổi tập đầu tiên tại Hàn Quốc. Thời tiết tại Hàn Quốc bắt đầu mùa thu với không khí mát mẻ và dễ chịu, nhiệt độ ban ngày khá ôn hòa, với mức nhiệt dao động từ 7 - 18⁰C, lý tưởng cho các bài tập trên sân.
Tại giải quốc tế U18 Seoul Cup 2023, các đội sẽ thi đấu vòng tròn một lượt và đội có thành tích tốt nhất sẽ giành chức vô địch. Sau trận mở màn với U18 Ma Rốc vào lúc 14h ngày 10/10, các cầu thủ U18 Việt Nam lần lượt gặp U18 Ukraine và chủ nhà U18 Hàn Quốc vào các ngày 12/10 và 15/10.
