Carlos Alcaraz thắng trận thứ 9 liên tiếp
(Dân trí) - Nhà đương kim vô địch Carlos Alcaraz đã tạo ra một màn trình diễn ấn tượng khác tại Miami Open khi anh hạ gục Tommy Paul với tỷ số 6-4, 6-4 để giành quyền vào tứ kết.
Thi đấu trước hàng ngàn người cổ vũ sân vận động Hard Rock, Alcaraz đã chinh phục khán giả bằng những cú đánh nhanh, chính xác. Anh đã khiến Paul vô cùng vất vả, nhưng rốt cuộc tay vợt của nước chủ nhà vẫn phải nhận thất bại sau 1 giờ 46 phút.
Alcaraz chỉ một lần duy nhất đối mặt với break-point trong cả trận và đã bảo vệ game thành công. Giao bóng tốt, Alcaraz đã tạo bước ngoặt cho các set bởi chỉ một break. Ở set thứ nhất, anh có break ở game thứ 5 và ở set thứ hai, anh có break ở game thứ ba.
Alcaraz đang duy trì phong độ cao từ Indian Wells sang Miami Open (Ảnh: GI).
"Tôi cảm thấy như ở nhà. Thật dễ dàng khi thi đấu ở Miami với tất cả năng lượng mà tôi nhận được mỗi ngày", Alcaraz nói. "Tôi đang tận hưởng bản thân và tôi nghĩ đó là chìa khóa để chơi ở cấp độ cao trong mỗi trận đấu. Tôi hy vọng sẽ tiếp tục tiến lên".
Alcaraz đang đặt mục tiêu trở thành tay vợt trẻ nhất giành được Sunshine Double sau khi lần thứ ba đăng quang ATP Masters 1000 tại Indian Wells vào đầu tháng này. Tay vợt 19 tuổi cần giành danh hiệu ở Miami để duy trì vị trí số 1 trong bảng xếp hạng ATP, tiếp theo anh sẽ gặp tay vợt số 10 thế giới Taylor Fritz ở tứ kết.
"Tôi đã chơi một trận đấu thực sự tuyệt vời và hy vọng sẽ chơi với đẳng cấp tương tự trong trận tứ kết", Alcaraz nói. "Tôi di chuyển tốt, phòng ngự tốt và phản công tốt. Tôi nghĩ nếu chơi với phong độ như vậy, tôi sẽ có nhiều cơ hội giành chiến thắng".
Alcaraz thi đấu ở vòng 4 Miami Open 2023 (Ảnh: GI).
Paul đã đánh bại Alcaraz trong trận đối đầu duy nhất trước đó, diễn ra ở Montreal vào năm ngoái. Tay vợt người Mỹ bước vào cuộc đụng độ với sự tự tin cao độ, bởi đã giành được 16 chiến thắng ở ATP Tour trong mùa giải này.
Tuy nhiên, lần đầu tiên thi đấu ở vòng 4 tại Miami, tay vợt lọt vào bán kết Australian Open đã không thể sánh được với phong độ của Alcaraz. Tay vợt người Tây Ban Nha đã buộc hạt giống số 16 mắc lỗi bởi những cú đánh sâu, nặng từ vạch cuối sân. 
Alcaraz thực hiện quả bóng đầy sức mạnh, chính xác, anh tạo ra 22 winner, vượt qua 9 winner của Paul. Alcaraz cũng đã sắc bén mỗi khi lao vào sân, anh giành được 12 trong 13 điểm khi lên lưới. 
