Alcaraz vất vả giành vé đi tiếp tại Thượng Hải Masters
(Dân trí) - Carlos Alcaraz có một trận đấu không dễ dàng khi phải đối đầu với Daniel Evans, nhưng tay vợt người Tây Ban Nha vẫn giành chiến thắng sau hai set (7-6(1); 6-4).
Alcaraz gặp phải thử thách thực sự tại vòng 3 Thượng Hải Masters khi anh đối đầu với Evans, tay vợt đang xếp hạng 33 ATP. Dẫu vậy sau 2 giờ 25 phút, tay vợt người Tây Ban Nha đã có chiến thắng và giành vé vào vòng 4.
Bước vào trận đấu ở vòng 3, ngay game đầu tiên Evans đã phải cứu hai break-point để bảo vệ game giao bóng, sau đó anh tận dụng tốt thời cơ để giành break ở game 4, vượt lên dẫn 3-1. Game thứ 5, Alcaraz chiến đấu quyết liệt, khiến đối thủ phải trải qua 11 lần lợi đều, 6 lần cứu break-point.
Alcaraz trải qua trận đấu khó khăn tại vòng 3 (Ảnh: Getty).
Không thể đòi break ở game 5, Alcaraz đã thành công ở game 7 khi anh có double break-point. Evans và Alcaraz sau đó đều quản lý tốt các game giao bóng, đẩy set thứ nhất vào loạt tie-break. Đáng tiếc cho Evans, tại ván quyết thắng anh mất điểm 3 trong 4 lần thực hiện giao bóng và thua nhanh 1-7.
Evans tiếp tục có lợi thế sớm ở set 2 khi bẻ game thứ 3, vượt lên dẫn 2-1, nhưng Alcaraz đã đòi break ở ngay game tiếp theo, san hòa tỷ số 2-2. Tay vợt người Tây Ban Nha chơi đầy nỗ lực, anh cứu triple break-point thành công ở game 5 và sau đó bẻ game 10 để có chiến thắng 6-4.
Alcaraz nói sau trận đấu: "Đây có lẽ là một trong những trận đấu khó khăn nhất mà tôi từng chơi trong năm nay. Tôi phải cố gắng mọi lúc, chờ đợi cơ hội của mình. Tôi phải giữ vững tinh thần, thể lực mạnh mẽ... Tôi thực sự hài lòng với trình độ mà mình đã thi đấu hôm nay".
Tại vòng 4, Alcaraz sẽ đối đầu với Grigor Dimitrov, tay vợt người Bulgaria từng nằm trong Top 10 ATP, hiện xếp thứ 19.
