Nguyễn Thị Tâm vào tứ kết giải vô địch Boxing thế giới
(Dân trí) - Võ sĩ Nguyễn Thị Tâm giành hai chiến thắng liên tiếp đầy thuyết phục trước các đối thủ mạnh để vào tứ kết giải vô địch Boxing thế giới đang diễn ra tại New Delhi, Ấn Độ.
Sau khi thắng tuyệt đối 5-0 trước đối thủ từng 2 lần vô địch thế giới là Nazym Kyzaibay ở trận ra quân 2 ngày trước, võ sĩ Nguyễn Thị Tâm tiếp tục tái hiện chiến thắng thuyết phục ở vòng tiếp theo hạng cân 50kg nữ vào tối qua (21/3).
Nguyễn Thị Tâm đánh bại cựu vô địch thế giới Nazym Kyzaibay ở trận ra quân (Ảnh: Iba Sport).
Trong màn so tài với Lethabo Bokamoso, Nguyễn Thị Tâm dễ dàng đánh bại đối thủ đến từ châu Phi nhờ lối chơi tấn công áp sát một cách mạnh mẽ cũng như khả năng di chuyển tránh đòn rất linh hoạt.
Hiệp đấu đầu tiên võ sĩ của Việt Nam được 4/5 trọng tài chấm điểm 10 tuyệt đối. Thậm chí, hiệp 2 ưu thế nghiêng hẳn về Nguyễn Thị Tâm nhờ tốc độ ra đòn, kinh nghiệm kiểm soát nhịp độ trận đấu, và cả 5 trọng tài chấm điểm 10 cho cô.
Nguyễn Thị Tâm tiếp tục thắng thuyết phục tay đấm Lethabo Bokamoso để vào tứ kết giải vô địch Boxing thế giới (Ảnh: Iba Sport).
Sau 2 hiệp đấu thắng điểm, không bất ngờ khi Nguyễn Thị Tâm khép lại trận đấu bằng tỷ số điểm tuyệt đối 5-0 trước Bokamoso. Với chiến tích này, nữ võ sĩ của Việt Nam đã vượt qua vòng 1/8, đặt chỗ ở top 8 tay đấm mạnh nhất hạng cân 50kg.
Tại giải vô địch thế giới năm nay, Nguyễn Thị Tâm là niềm hy vọng số một của boxing nữ Việt Nam và thực tế võ sĩ quê gốc Thái Bình cũng là gương mặt cuối cùng trụ lại, sau khi Nguyễn Thị Thanh Hảo thất bại trước ứng viên số một ở hạng 57kg nữ trong trận đấu diễn ra ngày hôm qua.
Trước khi bước vào giải vô địch thế giới ở Ấn Độ, Nguyễn Thị Tâm đã có màn chạy đà hoàn hảo bằng chức vô địch châu Á tại Jordan hồi cuối năm ngoái. Tay đấm 28 tuổi hiện đang giữ vị trí số một trên tổng số 178 võ sĩ trên bảng xếp hạng thế giới của BoxRec (trang thống kê thành tích Boxing uy tín hàng đầu)  tính tới tháng 1/2023, ở hạng cân flyweight (50-52kg). 
