Giải chạy quanh Hồ Tây ấn định ngày trở lại
(Dân trí) - Tiếp nối thành công của mùa giải đáng nhớ cùng hàng ngàn bước chạy được ghi dấu tại cung đường huyền thoại Hồ Tây, Tay Ho Half Marathon 2024 chính thức quay trở lại vào ngày 13/4 - 14/4/2024.
Tay Ho Half Marathon - Legend Race là giải chạy bán marathon (cự ly 21,0975km) thường niên tại Quận Tây Hồ do Vũ Media cùng UBND Quận Tây Hồ phối hợp tổ chức.
Quay trở lại với mùa giải thứ 4, sức hút của giải vẫn chưa hề hạ nhiệt khi lần đầu tiên ngày hội runners cán mốc hơn 2.500 VĐV đăng ký tham gia chỉ sau 5 ngày mở cổng đăng ký. 
Chạy bộ một vòng Hồ Tây, luôn là một cột mốc mà bất kỳ người chạy bộ nào đã sống, đã đến và sẽ tới Hà Nội đều mong muốn chinh phục. Đường chạy đậm nét văn hóa, trải qua nhiều danh thắng trứ danh của thủ đô Hà Nội như: Đền Quán Thánh, Chùa Trấn Quốc, Phủ Tây Hồ. Xuất phát từ Phố đi bộ Trịnh Công Sơn, để VĐV có cơ hội trải nghiệm và chinh phục Hồ Tây theo cách vô cùng đặc biệt. Với tiết trời trong lành và cùng khí thoáng đãng tại Hồ Tây,
Ba cự ly với 3 cung đường đặc sắc: Tay Ho Half Marathon - 21km; Chinh phục Hồ Tây - 15km; Một thoáng Tây Hồ - 5km, phù hợp với mọi đối tượng tham gia từ VĐV, người chơi phong trào đến những chân chạy chuyên nghiệp.
Với mùa giải thứ 4, Tay Ho Half Marathon 2024 chắc chắn là ngày hội thể thao văn hóa và dự kiến sẽ chào đón khoảng 10.000 VĐV cùng nhau hòa mình vào không khí đậm nét văn hóa tại Quận Tây Hồ. Hãy cùng chúng tôi chào đón một ngày hội runners rực rỡ và nhiều kỷ niệm tại điểm hẹn Hồ Tây. 
