CĐV Trung Quốc không hài lòng dù đội nhà thắng tuyển Việt Nam 2-0
(Dân trí) - Các cổ động viên (CĐV) của Trung Quốc không cảm thấy hài lòng dù đội bóng của HLV Jankovic đã đánh bại đội tuyển Việt Nam với tỷ số 2-0 ở trận giao hữu tối 10/10 (giờ Việt Nam).
"Chuyện chiến thắng Việt Nam chẳng có gì mới trong suốt 20 năm qua. Nhưng bây giờ đánh bại tuyển Việt Nam lại xem như một thắng lợi lớn và tự hào đến vậy sao?", một CĐV Trung Quốc bình luận trên trang Sohu sau khi đoàn quân của HLV Jankovic giành chiến thắng trước tuyển Việt Nam với tỷ số 2-0 ở trận giao hữu diễn ra vào tối 10/10.
Tiền đạo Wu Lei ấn định chiến thắng 2-0 cho tuyển Trung Quốc trước Việt Nam ở phút bù giờ 90+7 (Ảnh: Getty).
Mặc dù hiệp một gặp bế tắc trong việc khoan thủng mảnh lưới của đội tuyển Việt Nam, nhưng đội tuyển Trung Quốc đã có được bàn thắng mở tỷ số ở phút 56 của hiệp 2 do công của tiền đạo Wang Qiuming.
Phút 86, tuyển Trung Quốc có lợi thế chơi hơn người khi tiền đạo Tiến Linh phải nhận thẻ đỏ sau pha thúc cùi chỏ vào mặt Tyias Browning. Lợi thế này được tiền đạo Wu Lei tận dụng khi ghi bàn ấn định chiến thắng 2-0 ở phút 90+7.
"Khen ngợi nỗ lực thì được, nhưng kỹ năng cơ bản của đội bóng này vẫn rất kém", một CĐV Trung Quốc thẳng thắn bày tỏ về màn trình diễn của đội bóng nước nhà.
"Lối chơi của HLV Jankovic là gì vẫn chưa rõ lắm. Nhưng dễ thấy có sự không ăn ý trong khâu tổ chức tấn công cũng như phòng ngự. Đặc biệt hàng tiền vệ vẫn rất lúng túng trong việc điều phối bóng", một CĐV khác nói.
"Kỹ năng và tư duy chơi bóng vẫn là điều mà tuyển Trung Quốc cần phải cải thiện", CĐV thứ ba nhận định.
"Dù chiến thắng nhưng tuyển Trung Quốc vẫn chơi không thực sự tốt", một CĐV khác bày tỏ.
Tuy nhiên, không ít CĐV của Trung Quốc lên tiếng khen ngợi chiến thắng của đội nhà trước Việt Nam. "Thắng Việt Nam là tốt rồi", một CĐV lên tiếng động viên thầy trò HLV Jankovic.
"Sau cuộc thay máu đội hình, tinh thần của đội tuyển Trung Quốc đã tốt hơn trước rất nhiều", thêm một CĐV bình luận.
