Thất bại trước Saudi Arabia, Olympic Việt Nam chia tay sớm Asiad 19
(Dân trí) - Dù chơi đầy cố gắng, Olympic Việt Nam vẫn nhận thất bại 1-3 trước Saudi Arabia ở lượt cuối bảng B. Đoàn quân HLV Hoàng Anh Tuấn sớm nói lời chia tay Asias 19 ở Hàng Châu (Trung Quốc).
Chạm trán đối thủ mạnh Saudi Arabia trên sân Linping (Hàng Châu, Trung Quốc) ở lượt cuối bảng B môn bóng đá nam Asiad 19, Olympic Việt Nam kỳ vọng sẽ giành được một điểm. Đội bóng áo trắng phòng ngự tốt ở hiệp 1, tuy nhiên chúng ta lại nhận bàn thua ở cuối hiệp 1 sau cú đánh đầu của Al Yami.
Olympic Việt Nam chia tay Asiad 19 sau trận thua Saudi Arabia 1-3 (Ảnh: Tuấn Bảo).
Sang hiệp 2, đoàn quân HLV Hoàng Anh Tuấn phòng ngự tốt và giữ được tỷ số 0-1 đến phút 88. Tuy nhiên ở khoảng thời gian cuối trận, Marran và Zakaria liên tiếp ghi bàn giúp Saudi Arabia dẫn 3-0. Bàn danh dự của Olympic đến ở phút 90+2, sau cú đánh đầu phản lưới nhà của Marran.
Thua Saudi Arabia 1-3, Olympic Việt Nam đứng thứ ba ở bảng B môn bóng đá nam Asiad 19. Điều đáng tiếc là khi so sánh với các đội xếp thứ ba bảng đấu khác, Olympic Việt Nam (0 điểm, hiệu số -6) cay đắng nhìn các đối thủ Myanmar, Indonesia, Thái Lan, Qatar giành vé đi tiếp.
Cầu thủ chạy cánh Phan Tuấn Tài đã trở lại sân tập của đội tuyển Olympic Việt Nam trong buổi trưa 23/9, sẵn sàng cho trận đấu với Olympic Saudi Arabia tối 24/9.
Trước đó, Phan Tuấn Tài bị đau gót chân, vắng mặt ở 2 trận đấu với Olympic Mông Cổ và Iran. Đây là thiệt thòi lớn cho đội tuyển Olympic Việt Nam, bởi Phan Tuấn Tài là tài năng hàng đầu của đội hiện nay.
Phan Tuấn Tài đã trở lại sân tập vào buổi trưa 23/9 cùng các đồng đội. Sở dĩ đội tuyển Olympic Việt Nam phải tập buổi trưa, để tránh lễ khai mạc Asiad 19 diễn ra tối cùng ngày.
Việc Phan Tuấn Tài trở lại sân tập mở ra khả năng trở lại thi đấu của cầu thủ này, trong trận Olympic Việt Nam gặp Saudi Arabia tối 24/9.
Có thể Phan Tuấn Tài không đủ thể lực đá hết trận đấu này, nhưng anh có thể xuất hiện ở thời điểm nhất định, tùy thuộc vào tính toán của HLV Hoàng Anh Tuấn.
Olympic Việt Nam đón tin vui về Tuấn Tài (Ảnh: Mạnh Quân).
Nếu Phan Tuấn Tài có thể thi đấu, những pha tấn công biên của Olympic Việt Nam sẽ tăng uy lực. Khả năng tạt bóng từ cánh trái của Phan Tuấn Tài rất tốt, có thể mở ra cơ hội cho đội bóng của HLV Hoàng Anh Tuấn, từ đó tăng khả năng ghi bàn vào lưới Saudi Arabia.
Phan Tuấn Tài trở lại tập luyện, nhưng Olympic Việt Nam vẫn chắc chắn vắng mặt 2 cầu thủ gồm tiền đạo Nhâm Mạnh Dũng (bị đau mắt) và trung vệ Đức Anh (bị treo giò).
Olympic Việt Nam buộc phải có điểm trước Saudi Arabia, mới có thêm cơ hội để lọt vào vòng 1/8 nội dung bóng đá nam Asiad 19. Đây là nhiệm vụ khó, vì Saudi Arabia rất mạnh, nhưng HLV Hoàng Anh Tuấn và các học trò đang rất quyết tâm.
