Brendan Steele dẫn đầu sau vòng một Zozo Championship
(Dân trí) - Sau vòng đấu đầu tiên của Zozo Championship đang diễn ra trên đất Nhật Bản, golfer người Mỹ Brendan Steele đang tạm dẫn đấu giải đấu.
Zozo Championship là giải đấu thuộc hệ thống PGA Tour duy nhất diễn ra tại Nhật hàng năm. Năm nay, giải khởi tranh từ ngày 13 và kéo dài đến ngày 16/10.
Sau ngày thi đấu đầu tiên, dẫn đầu đang là Brendan Steele (Mỹ) với tổng điểm -6 gậy. Brendan Steele chỉ mất 64 gậy để hoàn thành 18 hố đầu của ngày đầu.
Brendan Steele dẫn đầu sau vòng 1 Zozo Championship (Ảnh: Getty).
Người xếp thứ hai hiện đang là Adam Schenk (Mỹ) với tổng điểm -5 gậy. Trong khi đó, 3 tay golf cùng xếp thứ 3 sau vòng 1 là Sam Ryder, Matthew NeSmith và Keegan Bradley (đều là người Mỹ), mỗi người có tổng điểm -4 gậy.
Còn với nhà đương kim vô địch Olympic Xander Schauffele (Mỹ), anh hiện có tổng điểm -3 gậy, xếp hạng T3 (đồng hạng 3 với các golfer khác).
Các sân golf ở nước Nhật mang lại khá nhiều kỷ niệm đẹp cho Xander Schauffele, mà đẹp nhất là danh hiệu vô địch Olympic Tokyo năm ngoái, chính vì thế, Xander Schauffele rất được yêu thích tại xứ sở mặt trời mọc.
Về phía người đang dẫn đầu giải Brendan Steele, anh nói: "Tôi thích nơi này, tôi vẫn còn thấy thú vị dư âm của giải năm ngoái, nên tôi vui vì được trở lại đây".
"So với hồi Olympic năm ngoái, giờ không còn hạn chế vì dịch Covid-19, tôi hạnh phúc khi được rời khỏi khách sạn sau giờ thi đấu" - Brendan Steele nói thêm.
