Vẻ đẹp nuột nà của những ngôi sao nữ xinh nhất World Cup 2023
(Dân trí) - Dù trải qua sương gió nhưng không ít tuyển thủ nữ vẫn sở hữu vẻ đẹp khiến cánh mày râu phải ngước nhìn.
Alex Morgan (Mỹ)
Alex Morgan sinh năm 1989. Cô là đội trưởng của đội tuyển nữ Mỹ ở World Cup 2023. Dù là bà mẹ một con nhưng Alex Morgan vẫn được đánh giá là nữ cầu thủ đẹp nhất thế giới. Nhan sắc và thân hình của tuyển thủ Mỹ đều rất hoàn hảo.
Hoàng Thị Loan (Việt Nam)
Hoàng Thị Loan được biết đến với sự bền bỉ trên sân. Cô được biết tới với vẻ đẹp xinh như thiên thần và là một trong những cầu thủ "hot" nhất đội tuyển nữ Việt Nam. Từ lâu, nhan sắc của Hoàng Thị Loan đã nổi tiếng trong cộng đồng bóng đá Đông Nam Á.
Lee Young-ju (Hàn Quốc)
Cũng như Hoàng Thị Loan, Lee Young-ju có ngoại hình nhỏ nhắn xinh xắn. Có lẽ, ít người nghĩ rằng một cầu thủ bóng đá lại có ngoại hình không khác gì diễn viên. Tuy nhiên, Lee Young-ju được biết đến với thể lực phi thường. Cô chạy không ngừng nghỉ trong suốt trận đấu.
Kosovare Asllani (Thụy Điển)
Kosovare Asllani là người gốc Albania, đến từ Kosovo. Từ nhỏ, cô đã sống ở Thụy Điển. Do đó, cô sở hữu vẻ đẹp pha trộn của nhiều quốc gia. Nữ tiền vệ này được biết đến với tốc độ kinh hoàng.
Risa Shimizu (Nhật Bản)
Dù có thể hình nhỏ nhắn nhưng Risa Shimizu lại thi đấu ở giải bóng đá nữ Anh (giải đấu vốn ưa thể lực) trong màu áo West Ham. Sự kiên trì, bền bỉ giúp cho cô vượt qua nhiều thách thức. Trên sân cỏ, Risa Shimizu luôn nổi bật với vẻ đẹp xinh xắn
Nichelle Prince (Canada)
Nichelle Prince sở hữu vẻ đẹp gốc Phi đầy khỏe khoắn. Cô được đánh giá là một trong những nữ cầu thủ nóng bỏng nhất World Cup. Cô là thành viên quan trọng giúp đội tuyển nữ Canada vô địch Olympic 2020.
Sakina Karchaoui (Pháp)
Tài khoản Instagram của Sakina Karchaoui có gần 1 triệu người theo dõi. Con số ấy đủ nói lên sức hút của nữ cầu thủ này. Ngoài vẻ đẹp nóng bỏng, Sakina Karchaoui còn được hâm mộ bởi tài năng trên sân cỏ. Cô là mẫu tiền đạo dứt điểm khá đa dạng và có khả năng rê bóng tốt.
Alisha Lehmann (Thụy Sĩ)
Với 13 triệu người theo dõi trên Instagram, Alisha Lehmann chính là nữ cầu thủ "hot" nhất World Cup. Cầu thủ người Thụy Sĩ sở hữu vẻ đẹp đầy ma mị và khiến cho bất cứ ai cũng không thể rời mắt.
