Barcelona có động thái gây sốc với Lionel Messi
(Dân trí) - Theo nguồn tin từ tờ Diario Sport, Barcelona có ý định mượn lại Messi vào tháng 1/2024.
Messi đã rời khỏi Barcelona vào năm 2021 sau khi hết hạn hợp đồng. Mặc dù vẫn muốn giữ chân siêu sao người Argentina nhưng Los Blaugrana không đủ tiềm lực tài chính để làm được điều đó. Tuy nhiên, đội bóng này vẫn còn cơ hội có được Messi một lần nữa.
Barcelona có thể mượn Messi trong kỳ chuyển nhượng mùa Đông.
Nguồn tin từ tờ Diario Sport cho hay, Barcelona đang liên hệ Inter Miami về khả năng mượn Messi. Nếu như Inter Miami không thể lọt vào vòng play-off giải Nhà nghề Mỹ (MLS), El Pulga sẽ không ra sân cho CLB cho tới tháng 3/2024.
Nhiều cầu thủ từng thi đấu ở giải Mỹ đã chọn cách quay lại châu Âu theo dạng cho mượn để duy trì phong độ. Những đội bóng Mỹ cũng muốn điều này để duy trì phong độ cho các cầu thủ.
Trong quá khứ, David Beckham, Thierry Henry và Robbie Keane từng chọn cách này khi rời CLB Mỹ chuyển sang khoác áo các CLB châu Âu theo dạng cho mượn trong thời gian ngắn.
Đồng sở hữu của Inter Miami, Jorge Mas, đã hứa sẽ cho Messi cơ hội để tạm biệt Barcelona một cách phù hợp hơn. Chính vì lẽ đó, khả năng Inter Miami chấp nhận để El Pulga quay trở lại Barcelona là tương đối cao.
Messi sẽ trở lại Barcelona để nói lời tạm biệt hoàn hảo hơn? (Ảnh: Getty).
Messi đã thi đấu rất tốt trong thời gian chuyển tới khoác áo Inter Miami. Cầu thủ này là nhân vật chính giúp Inter Miami giành chức vô địch Leagues Cup. Sau 12 trận ra sân, cầu thủ này đã ghi 11 bàn cho CLB Mỹ.
Tuy nhiên, trong thời gian qua, Messi không thể góp mặt trong đội hình Inter Miami vì chấn thương. Cầu thủ này vắng mặt trong 4 trận đấu gần nhất. Trong cả 4 trận đấu này, CLB bang Florida đều không thể giành chiến thắng.
Điều đó khiến cho Inter Miami có nguy cơ cao không được tham dự vòng play-off MLS. Họ đang kém top 9 (dự play-off tranh ngôi vô địch) 6 điểm và thi đấu ít hơn 1 trận. Tuy nhiên, giải MLS chỉ còn 3 vòng đấu.
