Jessica Korda gặp sự cố khó đỡ trước khi bước vào AIG Women's Open
(Dân trí) - Hành lý bị giữ lại giữa đường nên golfer người Mỹ Jessica Korda phải mượn trang phục của người khác mặc khi thi đấu, dù vậy cô vẫn khởi đầu khá tốt tại AIG Women's Open năm nay.
Jessica Korda cho hay trên đường từ Mỹ sang Scotland, hành lý của cô kẹt lại tại Zurich (Thụy Sĩ), trong khi cô chị nhà Korda phải tiếp tục hành trình tham dự AIG Women's Open đúng thời hạn.
Và sự cố nói trên buộc Jessica Korda phải làm việc chẳng đặng đừng, đó là mượn quần áo của các đồng nghiệp xung quanh mình khi thi đấu.
Jessica Korda thừa nhận mình đang mượn trang phục của các đồng nghiệp để mặc, do hành lý bị kẹt lại giữa đường (Ảnh: Getty).
Jessica Korda nói: "Tôi biết hành lý của tôi ở đâu, tôi có gắn thẻ của mình trên đó, nhưng thú thật không thể nhờ ai mang nó đến đây cho tôi".
"Ngày đầu tiên của giải đấu, tôi mặc đồ của Megan Khang, ngày tiếp theo, tôi mặc trang phục của em gái tôi Nelly Korda, tiếp nữa tôi mượn đồ của Alison Lee. Cứ thế, ngày qua ngày tôi toàn sử dụng trang phục của các đồng nghiệp" - Jessica Korda nói thêm.
Điều đáng chú ý ở chỗ, dù gặp chuyện không như ý trước khi bước vào giải, nhưng Jessica Korda vẫn có khởi đầu khá tốt, golfer người Mỹ đạt tổng điểm -5 gậy sau ngày thi đấu đầu tiên, khi chỉ mất 66 gậy để vượt qua 18 hố đấu của ngày thi đấu thứ nhất.
Xếp đầu bảng sau ngày đầu hiện là Hinako Shibuno (Nhật Bản), hiện có tổng điểm -6 gậy. Trong khi đó, ứng cử viên vô địch Minjee Lee (Australia) có tổng điểm -4 gậy, xếp hạng T3 (đồng hạng 3). 
Còn với cựu số một thế giới, đương kim vô địch Olympic, đồng thời cũng là em gái của Jessica, Nelly Korda hiện khởi đầu không tốt, cô hiện có tổng điểm +3 gậy. Đây là thành tích không hề tương xứng với năng lực của Nelly Korda.
Có vẻ như cô em nhà Korda chưa lấy lại phong độ tốt nhất, sau chấn thương tụ máu ở cánh tay hồi đầu năm nay.
AIG Women's Open là giải đấu thuộc hệ thống major (tương đương với tính chất các giải thuộc hệ thống Grand Slam trong môn quần vợt), nên giải đấu này rất quan trọng với các golfer nữ. Giải sẽ diễn ra từ ngày 4 - 7/8 (theo giờ châu Âu).
