Barcelona tụt lại phía sau Real Madrid tại La Liga
(Dân trí) - Để hòa Granada 2-2 trên sân khách ở vòng 9, Barcelona tụt xuống thứ 3 và kém đội dẫn đầu Real Madrid 3 điểm trên bảng xếp hạng La Liga.
HLV Xavi Hernandez không có nhiều thay đổi trong đội hình xuất phát. Fermin Lopez được thi đấu ở giữa sân bên cạnh Ilkay Gundogan và Gavi. Ferran Torres thi đấu ở vị trí trung phong còn Lamine Yamal và Joao Felix đá hai cánh.
Bryan Zaragoza lập cú đúp vào lưới Barcelona (Ảnh: AP).
Granada đã khiến Barcelona choáng váng với bàn mở tỷ số ngay phút thi đấu đầu tiên. Sau đường chuyền của Lucas Boye, Bryan Zaragoza Martinez đã có tình huống dứt điểm kỹ thuật mở điểm cho đội chủ nhà.
Thiếu Robert Lewandowski do chấn thương, Barcelona tấn công khá bế tắc. Niềm hy vọng của đội khách được đặt lên Joao Felix, nhưng tân binh người Bồ Đào Nha không mang lại hiệu quả với các pha đi bóng
Tấn công nhiều nhưng không ghi được bàn, Barcelona nhận bàn thua thứ hai ở phút 29 với tình huống phản công chớp nhoáng của Granada. Bryan Zaragoza Martinez một lần nữa sút tung lưới Barcelona sau đường chuyền của Gerard Gumbau.
Lamine Yamal ghi bàn giúp Barcelona tránh trận thua trước Granada (Ảnh: AP).
Barcelona còn chịu tổn thất khi Jules Kounde dính chấn thương đầu gối và được thay thế bởi Ronald Araujo. Cuối hiệp 1, Joao Felix căng ngang thuận lợi cho Lamine Yamal dứt điểm tung lưới Granada rút ngắn cách biệt xuống 1-2.
Barcelona vẫn tiếp tục áp đảo ở hiệp 2, Araujo và Torres suýt gỡ hòa từ những quả đá phạt nhưng bị thủ môn Andre Ferreira từ chối. Phải tới phút 85, Barcelona mới gỡ hòa 2-2 nhờ pha dứt điểm của Roberto sau đường chuyền của chuẩn xác của Balde.
Bryan Zaragoza suýt lập hat-trick nhưng cú sút xa của anh đưa bóng tìm đúng xà ngang. Joao Felix tưởng chừng đã mang về chiến thắng cho Barcelona ở cuối trận nhưng bàn thắng không được công nhận do Ferran Torres việt vị.
Hòa 2-2 Granada, Barcelona tụt xuống thứ 3 La Liga với 21 điểm, kém đội đầu bảng Real Madrid 3 điểm. Các giải đấu bóng đá châu Âu sẽ nghỉ thi đấu 2 tuần để các đội tuyển quốc gia thi đấu vòng loại Euro 2024 và vòng loại World Cup 2026.
Đội hình thi đấu
Granada: Andre Ferreira; Ricard, Rubio, Ignasi Miquel, Neva; Villar, Gumbau, Carreras; Bryan Zaragoza, Uzuni; Lucas Boye.
Bàn thắng: Martinez (1', 29')
Barcelona: Ter Stegen; Cancelo, Kounde, Christensen, Balde; Fermin López, Gundogan, Gavi; Lamine Yamal, Ferran Torres, Joao Felix.
Bàn thắng: Yamal (45+1'), Roberto (85')
