Báo Uzbekistan bình luận khi đội nhà dễ dàng hạ gục đội tuyển Việt Nam
(Dân trí) - Nhiều tờ báo Uzbekistan đánh giá đội nhà đã có chiến thắng dễ dàng với tỷ số 2-0 trước đội tuyển Việt Nam.
Đội tuyển Việt Nam thua toàn diện Uzbekistan
Trong trận giao hữu thứ hai trên đất Trung Quốc, đội tuyển Việt Nam đã thất bại với tỷ số 0-2 trước Uzbekistan vào tối 14/10. Đây là trận đấu thất vọng của "Rồng vàng" khi đội bóng không tung ra nổi cú dứt điểm nào về phía khung thành của Uzbekistan.
Đội tuyển Việt Nam thua thất vọng trước Uzbekistan (Ảnh: VFF).
Đánh giá về trận đấu này, nhiều tờ báo Uzbekistan cho rằng đội nhà đã giành chiến thắng dễ dàng. Tờ Kun bình luận: "Trong trận giao hữu trên đất Trung Quốc, đội tuyển Uzbekistan đã giành chiến thắng dễ dàng với tỷ số 2-0 trước đội tuyển Việt Nam. Các học trò của HLV Srecko Katanec không gặp khó khăn khi ghi hai bàn vào lưới đối thủ này".
Tờ Championat viết: "Uzbekistan đã kiểm soát hoàn toàn trận đấu và đánh bại đội tuyển Việt Nam hai bàn không gỡ. Đội bóng của HLV Katanec đã có sự khởi đầu tốt trong chuyến tập huấn tại Trung Quốc".
Tương tự, tờ Sputnik phiên bản Uzbekistan đánh giá: "Một chiến thắng không quá khó khăn của Uzbekistan trước đội tuyển Việt Nam. "Bầy sói trắng" (biệt danh của đội tuyển Uzbekistan) sẵn sàng cho thử thách gặp Trung Quốc".
Một tờ báo khác của Uzbekistan là Qalampir bình luận: "Đội tuyển Uzbekistan đã xuất sắc giành chiến thắng với tỷ số 2-0 trước đội tuyển Việt Nam. Chỉ đáng tiếc, kết quả này không được tính điểm trên bảng xếp hạng FIFA. Tuy nhiên, trận đấu tiếp theo của Uzbekistan với đội tuyển Trung Quốc sẽ khác. Đó là trận đấu chính thức và được tính điểm".
Báo Uzbekistan đánh giá đội nhà có chiến thắng dễ dàng trước đội tuyển Việt Nam (Ảnh: VFF).
Theo kế hoạch, chiều ngày 14/10, thầy trò HLV Philippe Troussier di chuyển từ Trung Quốc tới Hàn Quốc. Đội bóng sẽ có ba buổi tập chuẩn bị cho trận gặp đội bóng xứ Kim chi vào ngày 17/10. Đây là trận đấu rất được chờ đợi, nhưng cũng sẽ là trận khó khăn nhất với đội tuyển Việt Nam bởi Hàn Quốc ở một đẳng cấp rất cao.
Đội bóng của HLV Jurgen Klinsmann vừa giành chiến thắng đậm 4-0 trước đội bóng xếp hạng 29 thế giới là Tunisia trong ngày Son Heung Min không ra sân.
