Rafael Nadal không dự Rome Masters
(Dân trí) - Trên trang cá nhân, Rafael Nadal xác nhận sẽ không tham dự giải ATP Masters 1000 sân đất nện cuối cùng trong năm 2023 tại Rome (Italy).
Chia sẻ trên trang cá nhân, Rafael Nadal viết: "Tôi rất tiếc phải thông báo rằng tôi sẽ không thể có mặt ở Rome. Các bạn đều biết tôi đau lòng thế nào khi bỏ lỡ một trong những giải đấu quan trọng trong sự nghiệp, nơi tôi có được tất cả tình yêu và sự ủng hộ của các cổ động viên Italy".
Rafael Nadal đang trải qua 4 tháng đầu năm 2023 đầy khó khăn (Ảnh: AP).
HLV Carlos Moya của Nadal tiết lộ trên tờ L'Equipe (Pháp): "Hiện tại, chúng tôi làm việc khoảng một tiếng rưỡi mỗi ngày và đang tiếp tục cải thiện. Đó không phải vấn đề về việc lạc quan hay bi quan, chỉ là chúng tôi đang quan sát sự tiến bộ mỗi ngày. Chúng tôi hơi buồn vì anh ấy vẫn chưa thi đấu ở sân đất nện mùa này. Nadal buồn nhất, nhưng chúng tôi cố gắng động viên anh ấy".
Sau khi thua ở vòng 2 Australia Open 2023 ngày 18/1, Nadal chưa thi đấu một trận nào. Đây là giải đấu ngôi sao người Tây Ban Nha trở thành cựu vương và anh bị Djokovic cân bằng kỷ lục 22 Grand Slam.
Ban đầu, Nadal được dự đoán nghỉ 8 tuần để điều trị chấn thương sau Australian Open nhưng "Vua đất nện" đã nghỉ thi đấu gần 4 tháng. Nadal không tham gia Indian Wells, Miami Open, hàng loạt các giải đất nện quan trọng Monte Carlo Masters, Barcelona Open, Madrid Open và mới nhất là Rome Masters.
Như vậy, Nadal sẽ không dự giải đất nện nào trước khi bước vào hành trình bảo vệ ngôi vô địch Roland Garros. Rome Masters diễn ra từ 8/5 đến 21/5, còn Roland Garros bắt đầu ngày 28/5. Với việc liên tục không thi đấu, Nadal có thể bị đẩy xuống thấp hơn vị trí thứ 14 ATP trước khi bốc thăm Roland Garros.
