Alcaraz năm thứ hai liên tiếp vô địch Madrid Open
(Dân trí) - Carlos Alcaraz đã giành được danh hiệu Masters 1000 thứ năm trong sự nghiệp khi anh vượt qua tay vợt người Đức Jan-Lennard Struff 6-4, 3-6, 6-3 để bảo vệ thành công ngôi vương tại Madrid Open.
Struff trở thành hiện tượng ở Madrid Open 2023 khi anh tiến vào chung kết từ vòng loại, tay vợt người Đức tiếp tục duy trì được phong độ cao ở trận tranh cúp và đã gây ra không ít khó khăn cho Alcaraz. Dẫu vậy, sau 2 giờ 25 phút thi đấu quyết liệt, tay vợt người Tây Ban Nha đã giành chiến thắng để bảo vệ thành công danh hiệu vô địch.   
Alcaraz bảo vệ thành công vô địch Madrid Open (Ảnh: GI).
Ở set thứ nhất, Alcaraz có break ngay ở game đầu tiên (1-0), tuy nhiên anh đã không duy trì được lợi thế, để Struff đòi break ở game thứ 4 (2-2). Tay vợt người Tây Ban Nha có break thứ hai ở game 7 (4-3), lần này anh đã tận dụng được lợi thế và tiến tới chiến thắng 6-4 sau khi cứu triple break-point ở game 10.
Alcaraz khởi đầu set hai có chút bất ổn, anh bị mất break ở game thứ hai (0-2), Struff đã chơi quyết liệt trong các game giao bóng. Tay vợt người Đức có tới năm lần cứu break-point ở game thứ năm (4-1). Không để mất break, Struff đã thắng 6-3 trong set hai. 
Set quyết định diễn ra chặt chẽ, Alcaraz sau khi cứu break-point bảo vệ thành công game thứ ba đã tiến tới bẻ game thứ tư (3-1). Đẩy áp lực về phía đối phương, Alcaraz tiến thẳng tới chiến thắng 6-3 và kết thúc trận đấu.
Alcaraz thi đấu ở trận chung kết Madrid Open 2023 (Ảnh: GI).
Giờ đây, tay vợt 20 tuổi người Tây Ban Nha cùng với Rafael Nadal trở thành những nhà vô địch Madrid Open 2 năm liên tiếp, đồng thời Alcaraz là tay vợt trẻ nhất bảo vệ thành công danh hiệu Masters 1000 kể từ khi Nadal vô địch Monte Carlo và Rome (2005, 2006).
Với chiến thắng thứ 29 trong mùa giải, Alcaraz sẽ vươn lên vị trí số một trong bảng xếp hạng ATP sau khi chơi trận mở màn ở Rome.
"Đối với tôi danh hiệu vô địch rất đặc biệt", Alcaraz nói. "Được thi đấu ở đây, giành được kết quả tốt, trở thành nhà vô địch luôn là điều đặc biệt. Thành công trước khán giả quê nhà, gia đình, bạn bè và tất cả những người thân thiết, đối với tôi đó là một cảm giác đặc biệt mà tôi sẽ không bao giờ quên".
"Đây là một trận đấu thực sự khó khăn. Struff đã chơi tuyệt vời, thực sự năng nổ. Trong set thứ hai, tôi có rất nhiều cơ hội để bẻ giao bóng, nhưng đã không tận dụng được. Tôi tự nhủ rằng phải tích cực và chờ đợi cơ hội của mình, tôi nghĩ mình đã làm được điều đó trong set thứ ba".
Struff gây ra rất nhiều khó khăn cho Alcaraz (Ảnh: GI).
Alcaraz hiện đã giành được 21 trận thắng liên tiếp tại các sự kiện trên sân đất nện ở Tây Ban Nha và nâng tỷ số lên 2-1 trong loạt trận đối đầu trước Struff. 
Tay vợt người Tây Ban Nha đã giành được bốn danh hiệu trong mùa giải này. Anh đã chiến thắng tại Buenos Aires, Barcelona và Indian Wells. Với chiến thắng tại thủ đô Tây Ban Nha, Alcaraz  đã vươn lên dẫn đầu bảng xếp hạng ATP Live Race To Turin. Đây là lần đầu tiên trong mùa giải này, Alcaraz dẫn đầu cuộc đua giành vé dự ATP Finals.
"Một lần nữa, khán giả thật tuyệt vời. Người hâm mộ gọi tên tôi ngay từ giây phút đầu tiên", Alcaraz nói thêm. "Thật tuyệt vời khi có rất nhiều người đứng sau bạn, hỗ trợ bạn và thúc đẩy bạn tiến lên".
