Thủ thành Andre Onana nhận trách nhiệm sau bàn thua ngớ ngẩn
(Dân trí) - Thủ môn Andre Onana tỏ ra xấu hổ và thừa nhận sai lầm cá nhân trong bàn thua của Man Utd trước Lens ở trận giao hữu diễn ra trên sân nhà Old Trafford tối 5/8 (giờ Việt Nam).
"Chúng ta luôn có thể tốt hơn. Một số điều tôi phải cố gắng và sửa chữa', thủ môn được Man Utd chiêu mộ từ Inter Milan với giá 47 triệu bảng nói. 
Onana dâng cao giúp Florian Sotoca mở tỷ số cho Lens ở phút 22 của trận đấu bằng pha dứt điểm từ giữa sân (Ảnh: Getty).
"Tôi chịu trách nhiệm về mọi thứ, đặc biệt là những bàn thua mà chúng tôi để thủng lưới. Tôi tự hào về những gì các hậu vệ của tôi đã làm. Tôi là chốt chặn cuối cùng ở hàng phòng ngự nên tôi chấp nhận mọi lời chỉ trích", Andre Onana nói về bàn thua giúp Lens mở tỷ số ở phút 22 của trận đấu.
Đó là tình huống mà Onana ham dâng cao, Florian Sotoca đã dứt điểm từ giữa sân đưa bóng bay thẳng vào lưới bất chấp thủ thành người Cameroon đã cố gắng lùi về cản phá nhưng bóng vẫn đi qua tầm với.
Onana nhận lỗi sau sai lầm cá nhân dẫn tới bàn thua của Man Utd (Ảnh: Getty).
Không ít cổ động viên (CĐV) của Man Utd đã lên tiếng chỉ trích sai lầm của Onana và so sánh anh với thủ thành David De Gea.
Một người nói: "Onana thích dâng cao, còn De Gea sẽ ở lại trong vòng cấm và cứu thua. Onana sẽ gặp rắc rối trong một mùa giải dài nếu quá ảo tưởng về bản thân".
Người thứ hai nhận xét: "Diogo Dalot thực hiện một đường chuyền không tốt nhưng Onana đáng trách hơn. Onana ở quá xa khung thành. Nếu là De Gea, anh ta sẽ cứu thua."
Một người nữa nhận xét: "Mọi bàn thắng mà tôi từng thấy Onana để thủng lưới thì De Gea đều sẽ cứu được".
Các cầu thủ Man Utd ăn mừng chiến thắng trước Lens (Ảnh: Getty).
Ở trận đấu này, mặc dù bị dẫn trước 1-0 trong hiệp một, nhưng Man Utd đã chơi bùng nổ trong hiệp hai khi ghi 3 bàn liên tiếp để giành chiến thắng ngược dòng 3-1 trước Lens. Những người lập công cho Man Utd trong trận đấu này là Marcus Rashford, Antony và Casemiro.
Đáng chú ý, ngay trước trận đấu, Man Utd đã công bố bản hợp đồng mới nhất của họ, Rasmus Hojlund - người đã ký hợp đồng với đội chủ sân Old Trafford với mức phí 72 triệu bảng từ đội bóng của Serie A là Atalanta. 
Hojlund nổi lên trong màu áo đội tuyển Đan Mạch và ghi 9 bàn thắng ở Serie A mùa trước cho Atalanta sau vụ chuyển nhượng trị giá 15 triệu bảng, là mẫu trung phong mà HLV Ten Hag rất cần để thay thế Cristiano Ronaldo đã rời CLB vào mùa trước. 
Sau trận đấu giao hữu với Lens, "Quỷ đỏ" sẽ bay sang Ireland để chuẩn bị cho trận giao hữu khác với Bilbao vào lúc 22h00 ngày hôm nay (6/8).
