Bạn gái Ronaldo trưng trổ táo bạo, suýt hớ hênh ở Venice
(Dân trí) - Người đẹp Georgina Rodriguez đang có mặt tại Liên hoan phim Venice. Cô xuất hiện tại nhiều sự kiện và luôn trưng trổ gu thời trang ấn tượng cùng bộ sưu tập nữ trang, phụ kiện đẳng cấp.
Trong chuyến đi lần này, Georgina Rodriguez không có sự đồng hành của danh thủ Cristiano Ronaldo. Trong những lần khoe dáng trên thảm đỏ ở Liên hoan phim Venice (Italy), Georgina Rodriguez đã có một lần gặp sự cố suýt bị trượt ngã.
Khi có mặt tại sự kiện công chiếu phim Enea hồi giữa tuần này, Rodriguez mặc một chiếc váy có phần chân váy khá dài khiến cô suýt bị trượt ngã trong lúc bước đi.
Rodriguez gặp khó khăn khi di chuyển trên thảm đỏ vì bộ đầm có đuôi váy dài (Ảnh: Daily Mail).
Liên hoan phim Venice là một trong những liên hoan điện ảnh lớn nhất thế giới, thường thu hút sự tham gia của nhiều ngôi sao điện ảnh thế giới, đặc biệt là các ngôi sao đến từ kinh đô điện ảnh Hollywood (Mỹ).
Dù vậy, năm nay, các ngôi sao ở Hollywood không góp mặt nhiều ở Liên hoan phim Venice, những diễn viên có phim công chiếu giới thiệu ở liên hoan cũng chỉ tham gia sự kiện một cách chừng mực, tiết chế, bớt đi nhiều sự hân hoan và các hoạt động quảng bá rình rang.
Nguyên nhân là bởi Hiệp hội Diễn viên Màn ảnh và Liên đoàn Nghệ sĩ Truyền hình Phát thanh Mỹ (SAG-AFTRA) đang có những hoạt động đòi quyền lợi cho các diễn viên và biên kịch ở Hollywood, giữa bối cảnh nhiều nền tảng giải trí trực tuyến đưa ra điều kiện làm việc không thỏa đáng, tận dụng trí tuệ nhân tạo, gây ảnh hưởng tới quyền lợi của diễn viên và biên kịch ở Hollywood.
Chính những hoạt động đòi quyền lợi này đã khiến nhiều diễn viên Hollywood tiết chế các hoạt động có tính chất lễ hội trong khoảng thời gian này, để thể hiện sự đoàn kết với SAG-AFTRA. Vì vắng bóng nhiều ngôi sao điện ảnh, nên ban tổ chức LHP Venice năm nay đã mời nhiều ngôi sao thời trang, ngôi sao mạng xã hội, nhân vật có tầm ảnh hưởng tới tham gia sự kiện.
Rodriguez xuất hiện tại nhiều sự kiện ở Venice và luôn trưng trổ gu thời trang ấn tượng cùng bộ sưu tập nữ trang, phụ kiện đẳng cấp (Ảnh: Daily Mail).
Rodriguez là một trong những khách mời của sự kiện năm nay. Khi có mặt ở Venice, Rodriguez liên tục mặc những bộ đầm khoe dáng ấn tượng, cô cũng sử dụng nhiều trang sức và phụ kiện đắt giá. Chẳng hạn như chiếc túi xách Hermès Birkin mà Rodriguez sử dụng được cho là có giá 200.000 bảng (tương đương gần 6 tỷ đồng).
Gần đây, chuyện tình cảm của Ronaldo và Rodriguez thường bị vướng nghi vấn rạn nứt, thậm chí, có những lúc tin đồn cặp đôi đang bên bờ vực chia tay dấy lên mạnh mẽ tới mức mẹ ruột của Ronaldo phải lên tiếng phủ nhận thay cho cặp đôi.
Một trong những nguyên nhân thường được đưa ra trong những tin đồn về sự rạn nứt của cặp đôi này, đó là Ronaldo không hài lòng khi thấy Rodriguez theo đuổi lối sống xa hoa, trưng trổ quá đà. Cô thường xuyên thực hiện các đăng tải khoe cuộc sống sang chảnh, phục trang hàng hiệu, nữ trang đắt giá trên mạng xã hội.
Rodriguez không có sự đồng hành của Ronaldo ở Venice (Ảnh: Daily Mail).
Mỗi lần xuất hiện, Rodriguez gây sửng sốt về mức độ đắt giá của những nữ trang, phụ kiện mà cô sử dụng (Ảnh: Daily Mail).
Về điều này, Rodriguez cũng đã phải nhận không ít bình luận tiêu cực từ cộng đồng mạng. Một người lên tiếng bình luận: "Cô ấy dần trở thành một người đẹp thích trưng trổ và có vẻ tự mãn. Tôi đã xem loạt phim tài liệu làm về cuộc đời cô ấy. Trong phim, Rodriguez không còn sự giản dị, chân thực như trước nữa.
Sau cùng, chúng ta thường nói về cô ấy và đề cao cô ấy như thể một con người đáng ngưỡng mộ, nhưng vì điều gì vậy? Cô ấy thực ra chỉ là một cô gái từng bán hàng trong một cửa hiệu thời trang cao cấp, cô ấy vô tình gặp gỡ và gắn kết với một khách hàng vốn là danh thủ giàu có. Cô ấy thực sự không có sự nghiệp riêng đáng kể".
"Tại sao cô ấy liên tục được nhắc tới như thể một nhân vật mà tất cả chúng ta đều quan tâm và ngưỡng mộ? Cô ấy đã đạt được thành tích gì trong sự nghiệp?", một ý kiến nữa đặt câu hỏi. "Rodriguez luôn xuất hiện với cùng một kiểu biểu cảm như vậy, thật thú vị", một ý kiến nữa bình luận.
Rodriguez ở LHP Venice (Ảnh: Daily Mail).
Trước nay, Rodriguez luôn im lặng trước những ý kiến nhận định khắt khe hướng vào mình. Sau 7 năm gắn bó với Ronaldo và nhiều lần bị đồn là sắp chia tay danh thủ 38 tuổi, Ronaldo và Rodriguez được cho là đã có một bản thỏa thuận chung sống.
Bản thỏa thuận này nhằm đảm bảo mối quan hệ luôn được hoạch định rõ ràng, mọi việc luôn dễ dàng đối thoại và xử lý trong mọi trường hợp.
Theo đó, Ronaldo sẽ hỗ trợ Rodriguez số tiền 110.000 USD (hơn 2,5 tỷ đồng) mỗi tháng trong suốt cuộc đời cô, nếu hai người chia tay. Đây là khoản tiền hỗ trợ riêng cho Rodriguez, không phải tiền nuôi con.
Ngoài ra, căn biệt thự La Finca mà Ronaldo và Rodriguez thường lưu lại mỗi khi có mặt ở Madrid (Tây Ban Nha) cũng sẽ được chuyển nhượng quyền sở hữu cho người đẹp 29 tuổi, nếu hai người "đường ai nấy đi".
Ronaldo bên Rodriguez và các con hồi mùa hè năm ngoái (Ảnh: Daily Mail).
Kể từ khi gắn bó với Ronaldo, Rodriguez đã trở thành ngôi sao mạng xã hội, hiện cô thu hút 51 triệu lượt tài khoản theo dõi trên Instagram. Rodriguez đã gây dựng được khối tài sản riêng vào khoảng 30 triệu USD thông qua những lời mời hợp tác với các thương hiệu.
Rodriguez khẳng định với giới truyền thông rằng cô đã nỗ lực làm việc, tự mình gây dựng nên khối tài sản này, vì vậy, theo Rodriguez, cô chính là một triệu phú tự thân. Với khối tài sản riêng của mình, Rodriguez nói rằng cô "không cần phải tiêu dù chỉ một xu" vào tiền của bạn trai.
