Casemiro chấn thương, Man Utd khủng hoảng lực lượng
(Dân trí) - Tiền vệ Casemiro trở thành ngôi sao mới nhất của Man Utd gặp chấn thương và khiến "Quỷ đỏ" lo ngại trong việc cải thiện thứ hạng ở Premier League.
Casemiro tập tễnh ở phút 79 và phải rời sân trong trận hòa 1-1 giữa Brazil với Venezuela ngày 13/10. "Casemiro đã yêu cầu rời sân do gặp chấn thương ở mắt cá chân", HLV trưởng đội tuyển Brazil, Fernando Diniz tiết lộ sau trận đấu.
Hiện vẫn chưa rõ liệu Casemiro có kịp phục hồi, ra sân trong trận đấu giữa Brazil với Uruguay (ngày 18/10) tại vòng loại World Cup 2026 và sau đó là giữa Man Utd với Sheffield United (ngày 22/10) ở Premier League hay không. 
Casemiro gặp chấn thương mắt cá chân trong trận hòa của Brazil với Venezuella (Ảnh: AP).
Casemiro là ngôi sao mới nhất của "Quỷ đỏ" gặp chấn thương trong mùa giải này, khi trước đó những cầu thủ trụ cột như Luke Shaw, Lisandro Martinez và Aaron Wan-Bissaka đều đã vắng mặt trong thời gian dài.
Raphael Varane, Sergio Reguilon, Tyrell Malacia, Kobbie Mainoo và Amad Diallo cũng đang ở trong giai đoạn phục hồi chấn thương.
Ngay cả những tân binh như Mason Mount, Rasmus Hojlund cũng gặp vấn đề về sức khỏe kể từ khi đến sân Old Trafford. Tình hình đáng báo động đến mức Man Utd phải mở cuộc điều tra về vấn đề thể lực của toàn đội.
Giám đốc bóng đá John Murtough cho biết: "Kết quả thống kê khá tệ, khi có tới 16 cầu thủ đội một bị chấn thương hoặc không thể thi đấu trong thời gian kể từ đầu mùa giải.
Con số này chiếm 2/3 đội hình và khiến HLV Erik Ten Hag không có được đội hình mạnh nhất của mình trong mùa giải này.
Sự vắng mặt của Casemiro ảnh hưởng nhiều đến lối chơi của đội tuyển Brazil lẫn Man Utd (Ảnh: AP).
Chúng tôi cũng đang xem xét lý do tại sao chúng tôi có nhiều thương tích như vậy, để xem liệu có bất kỳ mô hình nào giúp cải thiện khả năng phòng ngừa trong tương lai hay không".
Hiện tại, Man Utd đang đứng vị trí thứ 10 trên bảng xếp hạng Premier League và chấn thương mới nhất của Casemiro sẽ ảnh hưởng không nhỏ tới khả năng cải thiện thứ hạng của "Quỷ đỏ" trong những trận đấu tới.
