U23 Việt Nam - U23 Yemen (19h hôm nay): Giải mã hiện tượng Tây Á
(Dân trí) - Nếu đánh bại U23 Yemen, U23 Việt Nam gần như sẽ giành vé vào vòng chung kết (VCK) giải U23 châu Á 2024.
*Trận đấu giữa U23 Việt Nam và U23 Yemen sẽ diễn ra lúc 19h00 ngày 9/9, trên sân Việt Trì (Phú Thọ), Dân trí sẽ tường thuật trực tuyến trận đấu này.
Sau trận đấu với U23 Yemen, U23 Việt Nam vẫn còn một trận nữa gặp Singapore ngày 12/9. Tuy nhiên, do Singapore quá yếu, nên nếu đội bóng của HLV Philippe Troussier đánh bại Yemen trong trận đấu sắp diễn ra, chúng ta gần như sẽ có vé vào VCK giải U23 châu Á 2024, với tư cách đội đầu bảng C.
U23 Yemen quả thật là ẩn số của vòng loại giải U23 châu Á đang diễn ra. Đội bóng Tây Á thắng Singapore 3-0 trong trận đấu ra quân hôm 6/9. Tuy nhiên, như đã nói, do Singapore quá yếu nên chiến thắng này không phản ánh điều gì.
U23 Việt Nam sẽ có trận thắng thứ 2 tại vòng loại giải U23 châu Á? (Ảnh: Minh Quân).
Thành phần của U23 Yemen chủ yếu đang thi đấu ở giải trong nước, trong khi giải quốc nội của quốc gia Tây Á này chất lượng không cao, do sự thiếu ổn định nói chung của tình hình trong nước.
Cầu thủ Yemen có thể sở hữu tố chất tốt hơn cầu thủ U23 Việt Nam. Nhưng về phong độ, về khâu tổ chức đội hình, kỷ luật chiến thuật, chưa chắc họ hơn chúng ta.
Bên cạnh đó, sự nhỉnh hơn về mặt tố chất của cầu thủ Yemen so với cầu thủ U23 Việt Nam hiện nay chủ yếu xuất phát từ chỗ HLV Troussier lựa chọn khá nhiều cầu thủ có thể hình không tốt, nhất là ở các vị trí thuộc hàng phòng ngự, vốn luôn được các HLV khác chú trọng về mặt hình thể.
Nếu xét về mặt thể hình của các cầu thủ Việt Nam nói chung, ở các lứa khác, cầu thủ Việt Nam bây giờ không kém một số đội bóng Tây Á, trong đó có Yemen.
U23 Yemen đánh bại U23 Singapore 3-0 trong trận ra quân (Ảnh: Minh Quân).
Vấn đề chính của U23 Việt Nam trong trận đấu sắp diễn ra với Yemen vẫn chỉ là chúng ta thể hiện như thế nào. Hàng thủ của đội bóng trong tay HLV Troussier có giữ được sự chắc chắn? Hàng tấn công có chơi đa dạng hay không? Đó sẽ là những câu hỏi cần lời giải.
Bản thân HLV Philippe Troussier cũng đã thừa nhận ông vẫn có điều chưa hài lòng về U23 Việt Nam sau trận ra quân thắng Guam đến 6-0. Các học trò của HLV Troussier vẫn có điểm cần cải thiện, để thi đấu hiệu quả hơn trong trận thứ hai của toàn đội tại vòng loại U23 châu Á.
Dĩ nhiên, các chân sút của U23 Việt Nam cần tận dụng cơ hội tốt hơn, bởi chúng ta sẽ không có quá nhiều cơ hội dứt điểm trong thế trống trải như từng diễn ra trong trận đấu với Guam.
Ngược xuống tuyến dưới, các hậu vệ U23 Việt Nam cần có sự bọc lót cho nhau tốt hơn. Cầu thủ Yemen có tốc độ tốt hơn so với cầu thủ Guam, nên nếu các hậu vệ của chúng ta bọc lót không tốt, U23 Việt Nam có thể phải đối diện với những tình huống sóng gió từ phía đối phương.
Tin rằng nếu U23 Việt Nam thi đấu đúng phong độ, đoàn quân của HLV Philippe Troussier đủ sức đánh bại U23 Yemen.
Dự đoán: U23 Việt Nam thắng 2-1
