FIFA bị chỉ trích vì tổ chức World Cup 2030 ở 6 quốc gia
(Dân trí) - Rất nhiều chuyên gia bóng đá cũng như các huấn luyện viên trưởng đội tuyển quốc gia đã lên tiếng chỉ trích kế hoạch tổ chức World Cup 2030 ở 6 quốc gia khác nhau của Liên đoàn bóng đá thế giới (FIFA).
"Điều này không bảo đảm tính toàn vẹn và liêm chính của giải đấu chút nào. Tôi không thích một giải đấu như vậy", HLV đội tuyển Anh, Gareth Southgate lên tiếng chỉ trích về kế hoạch tổ chức World Cup 2030 của FIFA.
Theo thông báo của FIFA vừa được đưa ra hôm 4/10, World Cup 2030 sẽ là kỳ World Cup đầu tiên được tổ chức tại 6 quốc gia và ở 3 lục địa khác nhau, gồm châu Âu, châu Mỹ và châu Phi.
FIFA bị chỉ trích với kế hoạch tổ chức World Cup 2030 ở 6 quốc gia trên thế giới (Ảnh: The Sun).
Đầu tiên, Argentina, Paraguay và Uruguay, mỗi nước sẽ tổ chức một trận mở màn duy nhất trước khi các trận đấu còn lại sẽ được tổ chức ở Tây Ban Nha, Bồ Đào Nha và Morocco. Trận chung kết của World Cup 2030 sẽ diễn ra tại sân Bernabeu của Real Madrid.
"Ba trận đấu diễn ra ở Nam Mỹ, sau đó các đội phải di chuyển khắp thế giới, thay đổi múi giờ và thi đấu với lợi thế sân nhà ở một phần của vòng bảng chứ không phải ở các vòng còn lại", HLV Southgate bình luận.
Mặc dù Euro 2020 từng được tổ chức trên 11 thành phố ở 11 quốc gia nhưng HLV Southgate phản biện: "Chúng tôi đã mất một chút thời gian với Euro vừa qua nhưng kế hoạch World Cup có vẻ rời rạc. Đó là bối cảnh rất khác cho các đội khác nhau ở từng bảng đấu".
Trong khi đó, nhà báo Riath Al-Samarrai của tờ Dailymail thẳng thắn chỉ trích FIFA: "Đây thật sự là kế hoạch rất điên rồ của Chủ tịch FIFA Gianni Infantino và các cộng sự, tệ hơn cả ý tưởng của HLV Jurgen Klopp về việc tổ chức đá lại trận Liverpool và Tottenham. Đó là quyết định kỳ lạ đi ngược lại logic".
Theo Al-Samarrai, FIFA đã coi thường người hâm mộ và quyền lợi của các cầu thủ. Việc di chuyển hai chiều từ châu Âu hoặc Bắc Phi đến Buenos Aires (Argentina) với quãng đường 12.000 dặm (19.312 km) tiêu tốn rất nhiều tiền bạc và hủy hoại bầu không khí vốn được xây dựng tại một quốc gia đăng cai World Cup.
Nhà sáng lập Công ty luật Wachtell, Martin Lipton bày tỏ quan điểm trên tờ The Sun: "Thêm bằng chứng không thể chối cãi rằng bóng đá bây giờ không còn cảm xúc và niềm đam mê. Điều đó đã biến mất từ lâu rồi.
Sự thật phũ phàng là giờ đây tất cả chỉ xoay quanh tiền bạc, chính trị, các thỏa thuận và hợp đồng truyền hình. Ai có đầu óc tỉnh táo lại nghĩ đến việc để người hâm mộ đi nửa vòng trái đất, rồi quay lại châu Âu cổ vũ đội nhà ở trận tiếp theo? Chỉ có FIFA mới nghĩ ra điều phi lý này".
