Sau Kylian Mbappe, tới lượt Neymar hứng chịu đòn trừng phạt của PSG
(Dân trí) - Nhật báo L'Equipe cho hay, Paris Saint Germain (PSG) đã gạch tên Neymar và Marco Verratti ra khỏi kế hoạch ở mùa giải tới.
Chỉ còn hai ngày nữa, PSG sẽ thi đấu trận mở màn Ligue 1 với Lorient. Tuy nhiên, tình hình hiện tại ở CLB thành Paris rất loạn. Trong những ngày qua, PSG liên tục đưa ra sự trừng phạt với Mbappe. Đáp lại, tiền đạo người Pháp cũng có hành động chọc tức đội bóng.
Neymar bị gạch tên khỏi kế hoạch của PSG mùa giải tới (Ảnh: Getty).
Chưa dừng lại ở đó, Neymar cũng đề đạt nguyện vọng ra đi vì chán ngấy với tình cảnh "loạn" ở PSG trong những năm qua. Đội bóng thành Paris tiếp tục đưa ra biện pháp trừng phạt với "tiểu Pele".
Theo nhật báo uy tín L'Equipe, HLV Luis Enrique và cố vấn bóng đá Luis Campos đã triệu tập riêng 5 cầu thủ gồm Neymar, Verratti, Hugo Ekitike, Renato Sanches và Juan Bernat để thông báo họ không còn nằm trong kế hoạch của đội bóng mùa giải tới.
Theo ghi nhận, Neymar không hề ngạc nhiên với điều này. Bởi lẽ, cầu thủ người Brazil cũng có nguyện vọng ra đi. Do đó, việc được thi đấu cho PSG ở mùa giải tới không còn quan trọng với tiền đạo sinh năm 1992.
Sau vụ Mbappe nổi loạn, đội bóng thành Paris đã phát đi tuyên ngôn cứng rắn. Họ sẵn sàng đẩy những cầu thủ không còn muốn cống hiến cho CLB ra ngoài kế hoạch, nhằm tránh tình trạng loạn như những năm qua.
PSG sẵn sàng bán rẻ Neymar để đuổi đi những thành phần gây loạn (Ảnh: Getty).
Tờ Sky Sports cho hay, PSG sẵn sàng để Neymar ra đi với đề nghị hợp lý. Nguồn tin này cho hay, đội bóng thành Paris chỉ muốn thu về từ 50-80 triệu bảng (58-92 triệu euro) ở thương vụ này.
Đây là con số rất thấp so với số vốn 222 triệu euro PSG chi ra để chiêu mộ "tiểu Pele" vào năm 2017. Hiện tại, Barcelona, Chelsea, Al Hilal đều muốn có sự phục vụ của ngôi sao xứ Samba.
Trong khi đó, ở thương vụ này Veratti, CLB Al Hilal sẵn sàng trả 45 triệu euro. PSG rất háo hức với lời đề nghị này và sẵn sàng bán tuyển thủ Italy bất cứ lúc nào. Bên cạnh đó, đội bóng nhà giàu nước Pháp muốn sử dụng hai "người thừa" Ekitike và Renato Sanches trở thành một phần trong vụ trao đổi Kolo Muani với Frankfurt.
