"Đừng quá khắt khe sau thất bại của Olympic Việt Nam"
(Dân trí) - Mặc dù Olympic Việt Nam phải sớm chia tay Asiad 19 ngay sau vòng bảng, bình luận viên (BLV) Quang Huy cho rằng người hâm mộ nên động viên và khích lệ tinh thần các cầu thủ trẻ sau thất bại.
"Bóng đá trẻ là nơi trui rèn. Thắng không kiêu và bại không nản. Mọi người đừng quá khắt khe hay vùi dập các cầu thủ sau thất bại của họ ở Asiad 19", BLV Quang Huy chia sẻ với PV Dân trí khi nhìn lại màn trình diễn của tuyển Olympic Việt Nam trên đất Hàng Châu (Trung Quốc) những ngày vừa qua.
Mặc dù giành chiến thắng trước Mông Cổ ở trận ra quân với tỷ số 4-2, nhưng thầy trò HLV Hoàng Anh Tuấn đã gánh chịu hai thất bại liên tiếp sau đó trước Iran (thua 0-4) và Saudi Arabia (thua 0-3). 
Tuyển Olympic Việt Nam dù phải sớm chia tay Asiad 19 nhưng sẽ là bài học kinh nghiệm quý báu cho các cầu thủ trẻ ở các giải đấu quốc tế tiếp theo (Ảnh: Tuấn Bảo).
Việc để thua với tỷ số đậm trước các đội bóng mạnh khiến Olympic Việt Nam sớm chia tay Asiad 19 ngay từ vòng bảng, dù giải đấu này trao vé đi tiếp không chỉ cho hai đội đầu bảng mà còn thêm 4 trong 5 đội xếp thứ 3 có thành tích tốt nhất.
"Chúng ta không thể đòi hỏi tuyển Olympic Việt Nam nhiều hơn được. Đây là đội bóng với thành phần chủ yếu là các cầu thủ còn rất trẻ, độ tuổi trung bình chỉ có 20 tuổi. Các đội như Iran và Saudi Arabia có độ tuổi trung bình từ 23 đến 24 tuổi.
Họ vừa hơn hẳn về đẳng cấp, lại hơn cả về tuổi nên dày dặn kinh nghiệm hơn. Chúng ta thua trước các đội mạnh như thế cũng là điều bình thường", BLV Quang Huy nhận định.
Cũng theo BLV Quang Huy, có thể màn trình diễn của các cầu thủ ở kỳ Asiad 19 này chưa làm hài lòng người hâm mộ, nhưng nếu đứng ở góc nhìn của người quản lý hay những người làm bóng đá, chúng ta cần phải kiên định trong việc đào tạo, giúp đỡ, hỗ trợ cho các cầu thủ trẻ phát triển tốt hơn.
"Thắng thì tốt nhưng đôi khi thua còn tốt hơn, bởi các cầu thủ sẽ vỡ vạc ra nhiều điều, học hỏi thêm được những kinh nghiệm quý giá khi ra đấu trường quốc tế.
Ngày xưa lứa U19 của Công Phượng, Xuân Trường cũng chưa tốt, nhưng khi họ bước sang lứa U20 thì chơi hay hơn hẳn. Lứa cầu thủ trẻ lần này của chúng ta cũng có nhiều cầu thủ rất triển vọng, nên cần phải động viên các em chứ đừng vội vùi dập, chỉ trích", BLV Quang Huy chốt lại.
