Đội tuyển Việt Nam - Uzbekistan: Đi tìm diện mạo khác
(Dân trí) - HLV Philippe Troussier khả năng sẽ sử dụng đội hình mạnh để đấu với Uzbekistan, nhằm tìm một kết quả tốt, giúp các cầu thủ hồi phục tinh thần sau trận thua đội tuyển Trung Quốc 3 ngày trước.
*Trận đấu giữa đội tuyển Việt Nam và Uzbekistan sẽ diễn ra lúc 18h35 ngày 13/10 tại Trung Quốc. Đây là trận đấu diễn ra trên sân không có khán giả.
Theo quy định của Liên đoàn bóng đá thế giới (FIFA), mỗi đội tuyển chỉ được phép thi đấu hai trận trong dịp FIFA Days (những ngày FIFA cho phép các đội tuyển gom quân từ các CLB, làm nhiệm vụ quốc tế, theo lịch thi đấu thống nhất được FIFA ấn định) của từng tháng.
Đội tuyển Việt Nam sẽ có trận đấu khác trước Uzbekistan (Ảnh: Getty).
Trong tháng 10, đội tuyển Việt Nam có hai trận đấu được tính trong khuôn khổ FIFA Days, gặp Trung Quốc ngày 10/10 và gặp Hàn Quốc ngày 17/10. Chính vì thế, trận đấu với Uzbekistan sẽ không được tính trong chuỗi FIFA Days, trận này buộc phải thi đấu trên sân không có khán giả và không có các hoạt động truyền thông tác nghiệp tại chỗ.
Ở trận đấu trước đó với đội tuyển Trung Quốc, đội tuyển Việt Nam sử dụng đội hình chưa phải mạnh nhất, với nhiều gương mặt mới, được thử nghiệm ở các vị trí mới.
Trận đấu đấy, đội bóng của HLV Troussier thua 0-2, còn bản thân vị HLV người Pháp đối diện với nhiều sức ép.
Thế nên, ở trận gặp Uzbekistan sắp diễn ra, HLV Troussier nhiều khả năng sẽ sử dụng đội hình mạnh hơn, chí ít là giúp cho đội tuyển Việt Nam có kết quả tốt hơn, nhằm giúp các cầu thủ hồi phục tinh thần.
Tiến Linh có cơ hội trở lại đội hình chính thức trong trận gặp Uzbekistan (Ảnh: Sohu).
Ở trận đấu với Trung Quốc, vị HLV người Pháp thử nghiệm lối đá không có trung phong thực thụ. Thử nghiệm này thất bại, nên khả năng HLV Troussier sẽ quay lại với lối chơi có trung phong.
Đặc biệt, do tiền đạo Nguyễn Tiến Linh chắc chắn bị treo giò trong trận đấu với Hàn Quốc vào ngày 17/10 tới đây, sau tấm thẻ đỏ ở trận gặp Trung Quốc, nên tiền đạo Bình Dương sẽ được sử dụng trong trận đấu với Uzbekistan.
Hàng phòng ngự có thể cũng khác với trận đấu gặp Trung Quốc. Các trung vệ của đội tuyển Việt Nam trong trận đấu diễn ra hôm 10/10 tại Đại Liên chơi thiếu an toàn, nhất là vị trí của Đỗ Duy Mạnh. Thế nên, các trung vệ khác như Việt Anh và Thanh Bình có cơ hội được ra sân trước Uzbekistan.
So về thực lực, đội bóng Trung Á vẫn mạnh hơn so với đội tuyển Việt Nam. Không loại trừ khả năng Uzbekistan sẽ là đội chơi lấn lướt hơn trong trận đấu sắp diễn ra.
Nhưng khác với trận đấu gặp Trung Quốc, ở trận sắp tới tin rằng đội tuyển Việt Nam sẽ có bàn thắng, sẽ có những pha phối hợp tốt hơn trong tấn công.
Dự đoán: Uzbekistan thắng 2-1
