Harry Kane kiến tạo tuyệt đẹp trong chiến thắng đậm của Bayern Munich
(Dân trí) - Mặc dù không ghi bàn, nhưng Harry Kane góp công bằng pha kiến tạo tuyệt đẹp để giúp Bayern Munich giành chiến thắng đậm 3-0 trước Freiburg ở vòng 7 Bundesliga.
Chỉ sau 12 phút bóng lăn, đội chủ nhà Bayern Munich đã có được bàn mở tỷ số sau pha bóng nửa chuyền nửa sút của Kingsley Coman.
Từ biên phải với khoảng cách hơn 30m, tiền vệ người Pháp thực hiện cú treo bóng vượt tầm với của thủ thành Atubolu, bóng đập cột dọc đi thẳng vào lưới trong sự ngỡ ngàng của các cầu thủ đội khách.
Coman tỏa sáng với cú đúp bàn thắng trong chiến thắng 3-0 của Bayern Munich trước Freiburg (Ảnh: AP).
Bàn thắng sớm giúp Bayern Munich thi đấu hưng phấn và tạo ra sức ép vô cùng lớn về phía đối thủ. Chỉ trong 3 phút từ phút 19 đến phút 22, tiền đạo Harry Kane bỏ lỡ cơ hội nhân đôi cách biệt cho đội nhà khi hai pha dứt điểm của anh đều đi chệch cột dọc trong gang tấc.
Đến phút 25, Harry Kane tung đường chuyền dọn cỗ cho tiền đạo Leroy Sane dễ dàng đệm bóng cận thành giúp Bayern Munich dẫn trước 2 bàn trong hiệp một.
Harry Kane kiến tạo giúp Leroy Sane ghi bàn ở phút 25 của trận đấu (Ảnh: AP).
Bước sang hiệp 2, dù không tạo ra thế trận quá áp đảo như trong hiệp 1 nhưng Bayern Munich vẫn có thêm bàn thắng sau pha solo ghi bàn của Coman ở phút 85. Đấy là pha dứt điểm đưa bóng chạm người đối phương làm đổi hướng, khiến thủ thành Atubolu bất lực nhìn bóng đi thẳng vào lưới.
Đây cũng là bàn ấn định chiến thắng 3-0 dành cho Bayern Munich. 3 điểm có được trước Freiburg giúp đội chủ sân Allianz Arena vươn lên vị trí thứ 3 trên bảng xếp hạng Bundesliga.
