Võ sĩ Robson Oliveira bất ngờ trở lại sàn đấu MMA Việt Nam
(Dân trí) - Sau trận thua gây tranh cãi trước Trần Ngọc Lượng ở giải MMA Championship, võ sĩ người Brazil, Robson Oliveira sẽ thượng đài ở giải võ thuật tự do MMA AFC 25 tại Bà Rịa Vũng Tàu ngày 10/6 tới.
Giải đấu võ thuật tự do (MMA) chuyên nghiệp Angel's Fighting Championship 25 (AFC 25) có 6 trận đấu với dàn võ sĩ nổi tiếng đẳng cấp cao. Một trong số đó là màn so tài ở hạng cân Fly Weight (hạng ruồi từ 49 đến 51kg) giữa nhà vô địch Jiujitsu (môn võ Nhu thuật) Brazil Robson de Oliveira Soares và đối thủ người Philippines Rene Catalan Jr.
Rene Catalan Jr đã thắng 9 trong 10 trận đấu gần đây nhất trên sàn MMA. Robson Oliveira Soares hiện đang giữ đai đen BJJ với 3 lần vô địch Brazil. Võ sĩ sinh năm 1993 từng thi đấu một số trận MMA ở quê nhà trước khi chuyển đến tập luyện tại TPHCM.
Robson De Oliveira (phải) bất ngờ vì bị xử thua Trần Ngọc Lượng ở sự kiện MMA Championship ngày 23/4 (Ảnh: AFCMMA).
Robson Oliveira là cái tên được người hâm mộ võ thuật Việt Nam quan tâm đặc biệt khi anh thua Trần Ngọc Lượng trong trận đấu gây tranh cãi ở sự kiện MMA Championship ngày 23/4.
Thậm chí, HLV Gilberto Bottiglieri của Robson De Oliveira còn tuyên bố thầy trò ông sẽ không tham dự bất kỳ giải đấu nào tại Việt Nam: "Đây là sự gian lận tồi tệ nhất mà tôi từng chứng kiến trong một trận đấu võ thuật tự do MMA. Võ sĩ của Việt Nam liên tục bị đốn ngã trong cả ba hiệp đấu.
Anh ta không chạm được vào bất cứ thứ gì, không làm được bất cứ điều gì nhưng lại giành chiến thắng. Trận đấu không công bằng chút nào. Tôi thề là tôi không hiểu điều gì đang xảy ra ở đây. Trọng tài trận này là người dở nhất tôi từng thấy.
Xin chúc mừng Robson De Oliveira Soares về chiến thắng của bạn tối nay. Thật xấu hổ cho Ban tổ chức MMA Championship. Đây là lần đầu tiên và cũng là lần cuối cùng chúng tôi chiến đấu ở đây. Cảm ơn tất cả các tin nhắn của mọi người".
Về việc tiếp tục thi đấu ở Việt Nam, Oliveira chia sẻ: "Trận đấu này đã được đặt sẵn trong lịch trình của tôi. Cá nhân tôi thích những lời thách đấu, được thi đấu giúp tôi như được sống. Tôi không còn vấn đề gì với trận đấu đã qua và cần gác lại quá khứ để bước tiếp".
Highlight trận đấu Trần Ngọc Lượng thắng Robson Oliveira
Ở sự kiện AFC 25 ngày 10/6 tới, đại diện duy nhất của Việt Nam là Phan Huy Hoàng sẽ có màn đại chiến với Pablo Eduardo, võ sĩ người Brazil từng có chiến thắng sốc trước đối thủ mạnh Norov Azizbek (Uzbekistan) tại AFC 23.
Ở 4 cặp đấu còn lại, Han Gil Choi có màn so tài hứa hẹn nảy lửa với Felipe Negochadle (Brazil) ở hạng cân Bantam Weight (hạng gà từ 53 đến 55kg). Nosherwan Khanzada (Hong Kong, Trung Quốc) so tài Jang Bum Seok (Hàn Quốc) tại hạng cân Light Heavy Weight (hạng dưới nặng, từ 84 đến 93kg).
Rodrigo Caporal (Brazil) đối đầu với Burenzorig Batmunkh (Mông Cổ) và Mhar John Manahan (Philippines) so tài Kim Eui Jong (Hàn Quốc) ở hạng cân Light Weight (hạng bán trung từ 66 đến 70kg).
