Tuyển nữ lên đường dự Asiad, HLV Mai Đức Chung tiếc vì vắng Huỳnh Như
(Dân trí) - Trong ngày tuyển nữ Việt Nam lên đường sang Trung Quốc dự Asiad 19, HLV Mai Đức Chung cho biết việc vắng Huỳnh Như là một sự tiếc nuối rất lớn.
"Tôi rất tiếc khi vắng Huỳnh Như, nhưng việc thi đấu cho một CLB quốc tế là niềm vinh dự cho Huỳnh Như nói riêng và bóng đá nữ Việt Nam nói chung. Tôi ủng hộ điều này! 
Dù tiếc, nhưng chúng tôi cũng sẽ có những thay đổi để đáp ứng. Nhất là các cầu thủ trẻ sẽ được tạo điều kiện, phát huy những điểm tốt nhất của mình. Hy vọng khi vắng Huỳnh Như, cầu thủ trẻ hết sức cố gắng", HLV Mai Đức Chung chia sẻ.
Huỳnh Như không cùng tuyển nữ Việt Nam dự Asiad 19 (Ảnh: VFF).
Trước đó, trong danh sách chính thức của tuyển nữ Việt Nam dự Asiad 19 đã không có tên Huỳnh Như. Lý do bởi Asiad 19 không phải là giải đấu thuộc FIFA nên Lank FC từ chối nhả quân.
Tiền đạo sinh năm 1991 vừa có trận ra quân ở mùa giải 2023-2024 cùng Lank FC tại giải bóng đá nữ vô địch quốc gia Bồ Đào Nha (thua 0-8 trước Sporting Lisbon).
Trưa nay (19/9), tuyển nữ Việt Nam lên đường tới thành phố Ôn Châu (tỉnh Chiết Giang, Trung Quốc) bắt đầu hành trình tại Asiad 19. Dự kiến chuyến bay của thầy trò HLV Mai Đức Chung kéo dài gần 4 tiếng với một chặng quá cảnh tại sân bay quốc tế Quảng Châu, trước khi hạ cánh tại thành phố Ôn Châu lúc 18h55 cùng ngày.
Tại vòng bảng Asiad 19, tuyển nữ Việt Nam cùng bảng D với các đối thủ Nhật Bản, Nepal và Bangladesh. Nhận định về bảng D, HLV Mai Đức Chung cho biết: "Trong số những đối thủ này, chúng ta đã nhiều lần gặp Nhật Bản. Tôi có thông tin rằng họ mang đội trẻ dự Asiad 19, nhưng dù trẻ thì trình độ của Nhật Bản vẫn rất tốt.
HLV Mai Đức Chung trẻ hóa đội hình dự Asiad 19 (Ảnh: VFF).
Đối với tuyển nữ Nepal, chúng ta cũng vừa gặp họ tại vòng loại thứ nhất Olympic, tuyển nữ Việt Nam đều thắng trận lượt đi và về, nhưng không thể chủ quan vì đội bạn có thể lực, nhiều cá nhân tốt. Tôi đánh giá cao tiền đạo cắm của đội Nepal, cầu thủ này di chuyển rất nhanh, khỏe tương đương với đồng nghiệp nam.
Còn về tuyển nữ Bangladesh, chúng ta chưa từng gặp, nhưng ban huấn luyện cũng đã yêu cầu phòng chuyên môn cung cấp thêm băng hình để nghiên cứu".
Về mục tiêu tại Asiad 19, HLV Mai Đức Chung nhấn mạnh: "Đội cố gắng thi đấu tốt từng trận một, tiến sâu nhất vào vòng trong. Phải nói rằng chúng ta luôn cần có những VĐV trẻ trong đội hình.
Tôi cần tính toán và chịu trách nhiệm về vấn đề chuyên môn. Ngay sau mỗi mùa giải hoặc các giải đấu quốc tế, chúng ta luôn phải đào tạo lực lượng trẻ kế cận để chuẩn bị cho tương lai lâu dài".
