"Cậu hai" Romeo Beckham đăng tải bức ảnh... "ngượng chín người"
(Dân trí) - Romeo Beckham đăng tải bức ảnh hài hước tự "bêu xấu" chính mình. Tình huống tế nhị gây ngại ngùng được cầu thủ 20 tuổi chia sẻ trên tài khoản mạng xã hội cá nhân.
Romeo không ngại chia sẻ khoảnh khắc dở khóc dở cười trên tài khoản mạng xã hội cá nhân (Ảnh: Daily Mail).
Các thành viên trong gia đình Beckham vốn nổi tiếng là có gu ăn mặc đẳng cấp, nhưng điều đó không có nghĩa là họ hoàn toàn "miễn nhiễm" với những tình huống bi hài xảy ra với trang phục. Mới đây, "cậu hai nhà Beckham" - Romeo Beckham đã gặp phải một sự cố thời trang nhạy cảm nhưng Romeo không ngại chia sẻ khoảnh khắc dở khóc dở cười trên tài khoản mạng xã hội cá nhân.
Romeo hiện tại đang là cầu thủ chơi cho câu lạc bộ bóng đá Brentford (Anh). Chia sẻ bức ảnh hài hước lên tài khoản mạng xã hội, Romeo viết: "Chà, ngại nhỉ".
Thời gian gần đây, mối quan hệ giữa gia đình Beckham và vợ chồng cậu cả Brooklyn Beckham được làm ấm trở lại sau nhiều đồn đoán về sự xa cách lạnh nhạt. Sau hôn lễ của Brooklyn và cô út con nhà tỷ phú, những tương tác gặp gỡ trực tiếp giữa gia đình Beckham và vợ chồng cậu cả là rất ít ỏi. Ngay cả trên mạng xã hội, các giao tiếp cũng không hề nồng nhiệt.
Chủ đề về mối quan hệ căng thẳng giữa nhà Beckham và dâu cả đã thu hút sự quan tâm chú ý của các tờ tin tức showbiz suốt một thời gian. Hiện tại, khi vợ chồng Brooklyn đã kỷ niệm một năm ngày cưới, mối quan hệ giữa gia đình Beckham và vợ chồng cậu cả đã được làm ấm trở lại.
Thời gian gần đây, mối quan hệ giữa gia đình Beckham và vợ chồng cậu cả Brooklyn Beckham được làm ấm trở lại (Ảnh: Daily Mail).
Romeo Beckham bên bạn gái - người mẫu Mia Regan (Ảnh: Daily Mail).
Dù vậy, chính lúc này, bạn gái của Romeo - người mẫu Mia Regan - lại trở nên xa cách với gia đình Beckham, dù trước đây, Mia tỏ ra rất gần gũi, thân thiết với gia đình bạn trai.
Có một số nguồn tin cho biết mối quan hệ giữa dâu cả nhà Beckham - nữ diễn viên Nicola Peltz và "nàng dâu tương lai" - người mẫu Mia Regan cũng không thực sự tốt đẹp. Hai người đẹp trẻ tuổi đang gắn bó với hai người con trai lớn của gia đình nhà Beckham, nhưng họ không hề có tương tác nào với nhau, dù là trực tiếp ngoài đời thực hay gián tiếp trên mạng xã hội.
Khi Tuần lễ Thời trang Paris diễn ra trong tháng 3 vừa qua, cả gia đình Beckham có mặt tại kinh đô ánh sáng để cổ vũ nhà thiết kế thời trang Victoria Beckham giới thiệu bộ sưu tập mới. Vì vướng lịch tập luyện, Romeo Beckham vắng mặt, bạn gái của Romeo - người mẫu Mia Regan - lại có lịch hoạt động dày đặc tại Tuần lễ Thời trang Paris.
Cả Mia và Romeo đều còn quá trẻ, cùng đang ở tuổi 20, không có gì đảm bảo chắc chắn rằng họ sẽ đồng hành với nhau về lâu dài (Ảnh: Daily Mail).
Người đẹp 20 tuổi có tới xem show giới thiệu bộ sưu tập mới của Victoria Beckham - mẹ của bạn trai, nhưng cô không chụp một tấm hình chung nào với gia đình Beckham. Trong những ngày lưu lại tại Paris, Mia cũng không có hoạt động chung nào với nhà Beckham.
Mia lựa chọn tách biệt và giữ khoảng cách nhiều hơn với nhà Beckham có lẽ để tránh mang tiếng "dựa hơi" nhà bạn trai để thu hút sự chú ý.
Thực tế, Romeo và Mia đã có vài tháng tuyên bố chia tay trong năm ngoái, đến cuối tháng 11/2022, cặp đôi quay trở lại với nhau. Sau khi quay lại với Romeo, Mia có cách ứng xử đổi khác với gia đình bạn trai, cô giữ khoảng cách nhiều hơn, chừng mực, tiết chế hơn.
Sau cùng, cả Mia và Romeo đều còn quá trẻ, cùng đang ở tuổi 20, không có gì đảm bảo chắc chắn rằng họ sẽ đồng hành với nhau về lâu dài. Hiện tại, Mia đang nỗ lực xây dựng sự nghiệp của một người mẫu kiêm ngôi sao thời trang tại Anh.
