Đội tuyển Olympic Việt Nam lên đường tham dự Asiad 19
(Dân trí) - Đội tuyển Olympic Việt Nam với 22 cầu thủ đã chính thức lên đường tham dự Đại hội thể thao châu Á lần thứ 19 (Asiad 19) sẽ diễn ra tại Trung Quốc vào ngày 19/9 tới đây.
Thông tin từ Liên đoàn bóng đá Việt Nam (VFF) cho biết, sáng 16/9, chuyến bay chở đội tuyển Olympic Việt Nam lên đường tham dự Asiad 19 đã khởi hành từ sân bay quốc tế Nội Bài (Hà Nội) lúc 10h05, dự kiến hạ cánh xuống sân bay quốc tế Phố Đông - Thượng Hải (Trung Quốc) vào 14h25 (giờ địa phương) cùng ngày.
Đội tuyển Olympic Việt Nam chụp ảnh trước khi khởi hành bay sang Trung Quốc tham dự Asiad 19 (Ảnh: VFF).
Tại đây, thầy trò HLV Hoàng Anh Tuấn sẽ di chuyển bằng xe buýt do Ban tổ chức bố trí để đến Hàng Châu, cách sân bay Phố Đông- Thượng Hải khoảng 180km.
Olympic Việt Nam đã sẵn sàng cho thử thách tại Asiad 19 (Ảnh: VFF).
Tuyển Olympic Việt Nam sẽ có 3 ngày chuẩn bị trước khi bắt đầu cuộc so tài với các đối thủ ở vòng bảng. Theo lịch thi đấu, Olympic Việt Nam ra quân ở trận gặp Mông Cổ lúc 15h00 ngày 19/9. Sau đó, Khuất Văn Khang cùng đồng đội sẽ lần lượt gặp Iran (18h30 ngày 21/9) và Saudi Arabia (18h30 ngày 24/9).
Hình ảnh Olympic Việt Nam tại sân bay Nội Bài sáng 16/9 (Ảnh: VFF).
Môn bóng đá nam tại Asiad 19 có 23 đội tuyển tham dự, được chia vào 6 bảng (5 bảng 4 đội và 1 bảng 3 đội).
Các đội sẽ thi đấu theo thể thức vòng tròn một lượt tính điểm xếp hạng tại mỗi bảng. Hai đội nhất, nhì tại mỗi bảng và 4 đội xếp thứ 3 có thành tích tốt nhất trong 6 bảng sẽ giành quyền vào vòng 16 đội.
Các bảng đấu thuộc nội dung bóng đá nam Asiad 19
Asiad 19 sẽ chính thức khai mạc vào ngày 23/9/2023. Trước đó ít ngày (19/9), sẽ có 7 môn thi đấu bắt đầu được tổ chức là cricket, bóng đá, năm môn phối hợp hiện đại, rowing, đua thuyền buồm, bóng bàn và bóng chuyền.
Trong số này, sẽ có 3 môn bắt đầu sớm nhất vào ngày 19/9 là bóng đá, bóng chuyền và cricket. Môn thi được tổ chức sớm nhất là bóng chuyền với các trận đấu vòng loại của nội dung bóng chuyền bãi biển nam diễn ra từ 9h ngày 19/9.
Tại Asiad 19 năm nay, sẽ có 481 bộ huy chương được trao ở 40 môn thể thao. Đoàn Việt Nam với thành phần gồm 337 VĐV sẽ tranh tài ở 31 trong tổng số 40 môn của Đại hội. Các VĐV nước nhà đặt mục tiêu cạnh tranh HCV ở 7 môn là cầu mây, cờ tướng, karate, đua xe đạp, bắn súng, bắn cung và cử tạ.
