Thắng Philippines, bóng chuyền nam Việt Nam giành ngôi Á quân SEA V-League
(Dân trí) - Tuyển bóng chuyền nam Việt Nam gặp rất nhiều khó khăn ở set 1 và set 4, nhưng vẫn giành chiến thắng chung cuộc 3-2 trước chủ nhà Philippines, qua đó đoạt ngôi Á quân chặng 2 SEA V-League 2023.
Tuyển bóng chuyền nam Việt Nam bước vào trận đấu cuối ở chặng 2 SEA V-League 2023 với tinh thần rất cao khi vừa có chiến thắng trước Thái Lan.
Tuy nhiên, đối thủ của thầy trò HLV Trần Đình Tiền trận này có lợi thế sân nhà và đặc biệt là sự trở lại của ngôi sao Bagunas. Đây là một trong những tay đập xuất sắc nhất lịch sử bóng chuyền nam Philippines.
Dù chịu nhiều sức ép từ các cổ động viên (CĐV) Philippines nhưng tuyển bóng chuyền nam Việt Nam vẫn có sự khởi đầu đầy ấn tượng với 3 điểm liên tiếp. Tuy nhiên, sau đó Thanh Thuận và các đồng đội chơi mất tập trung ở thời điểm cuối set nên để thua 22-25 rất đáng tiếc.
Tuyển bóng chuyền nam Việt Nam có phong độ rất tốt (Ảnh: AVC).
Sang set 2, tuyển bóng chuyền nam Việt Nam lấy lại bình tĩnh, chơi tốt cả công lẫn thủ, giành chiến thắng 25-18.
Với lợi thế về tinh thần, tuyển bóng chuyền nam Việt Nam liên tục dẫn điểm đối thủ ở set 3 trước khi kết thúc set đấu với chiến thắng 25-20.
Sang set 4, một mình tay đập chủ lực Bagunas đã giúp cho tuyển bóng chuyền nam Philippines liên tục lên điểm sau khi bị dẫn 6-10, trước khi kết thúc set đấu với tỷ số 26-24.
Hòa 2-2, hai đội bước vào set đấu quyết định. Bất cứ sai lầm nào ở set đấu này cũng khiến mỗi đội bóng phải trả giá đắt. Ở set đấu này, ngôi sao Bagunas đã không còn chơi xuất sắc, khiến Philippines phải chấp nhận thua 7-15.
Với chiến thắng chung cuộc 3-2 (22-25, 25-18, 25-20, 24-26, 15-7), tuyển bóng chuyền nam Việt Nam kết thúc chặng 2 SEA V-League 2023, cải thiện vị trí so với chặng 1 (hạng ba).
