Ba trọng tài bị đình chỉ nhiệm vụ vì ra quyết định có lợi cho Man Utd
(Dân trí) - Trọng tài Simon Hooper, trợ lý video Michael Sailsbury và trợ lý VAR Richard West đã bị tước quyền làm nhiệm vụ ngay sau trận mở màn Premier League giữa Man Utd và Wolves.
Man Utd đã giành chiến thắng sít sao 1-0 trước Wolves ở vòng 1 Premier League nhờ bàn thắng ở hiệp hai của trung vệ Raphael Varane. Điều đáng nói là "Quỷ đỏ" may mắn thoát khỏi một quả phạt đền ở phút bù giờ của trận đấu, khi thủ thành Andre Onana đã phạm lỗi với Sasa Kalajdzic trong vòng cấm.
Pha cứu bóng quyết liệt của thủ thành Andre Onana giúp Man Utd giữ vững kết quả 1-0 và giành trọn 3 điểm ở trận ra quân với Wolves (Ảnh: AP).
Các pha quay lại cho thấy rõ ràng rằng Onana (trong trận ra mắt ở Premier League) đã đấm không trúng bóng khi có gắng cản phá quả tạt của Pedro Neto bên cánh phải, thay vào đó thủ thành người Cameroon đấm trúng tiền đạo của Wolves.
Trọng tài Simon Hooper đã gạt đi những phản đối trên sân, trước khi trọng tài Stockley Park kiểm tra bằng công nghệ video hỗ trợ trọng tài (VAR). Tuy nhiên, thay vì yêu cầu Hooper xem lại vụ việc trên màn hình trên sân, quyết định ban đầu của trọng tài người Anh vẫn được giữ nguyên, khiến HLV của Wolves là Gary O'Neil vô cùng thất vọng.
HLV Gary O'Neil phải nhận thẻ vàng ở ngoài đường biên sau khi phản ứng với quyết định của trọng tài Simon (Ảnh: AP).
Phát biểu ngay sau trận thua, O'Neil cho biết ông Jon Moss, trưởng ban trọng tài Premier League, đã thừa nhận rằng lẽ ra Wolves phải được hưởng một quả phạt đền trong tình huống phạm lỗi của Onana.
"Chúng tôi vừa nói chuyện với Jon Moss và ông ấy đã thẳng thắn xin lỗi và nói rằng đó là một quả phạt đền quá rõ ràng, cần phải được quyết định nhanh chóng từ trọng tài điều khiển trận đấu", HLV O'Neil chia sẻ.
Theo tiết lộ của tờ Dailymail, cả ba trọng tài điều khiến trận đấu giữa Man Utd và Wolves đã bị loại khỏi danh sách làm nhiệm vụ ở các trận cầu đỉnh cao vào cuối tuần này.
