Man City thua sốc tại League Cup, "các ông lớn" đều đi tiếp
(Dân trí) - Thống trị đấu trường League Cup trong suốt 7 năm gần đây, tuy nhiên Man City đã thua 0-1 trước Newcastle và sớm chia tay giải đấu cúp sau trận ra quân.
Guardiola dường như đã mắc sai lầm khi đánh giá sai sức mạnh của Newcastle nên bố trí đội hình với chỉ một nửa những cầu thủ ở đội một, có tới 4 cầu thủ trẻ được triệu tập để xuất hiện trong đội hình xuất phát của Man City khi làm khách trước Newcastle.
Man City chơi không tốt trên sân của Newcastle (Ảnh: Getty)
Xét về tổng thể Man City nhỉnh hơn Newcastle về một vài chỉ số, như kiểm soát bóng lên tới 67% thời gian, dứt điểm 9 lần, cao hơn hẳn 5 lần của đội chủ nhà. Tuy nhiên, Newcastle có số lần dứt điểm trúng đích cao gấp đôi của Man City (4 lần - 2 lần). 
Những cơ hội của Newcastle cũng rõ nét hơn của đội chủ nhà, chỉ số bàn thắng trông đợi của Newcastle lên tới 1,12, còn của Man City chỉ là 0,58. Điều đó cho thấy, dù Man City dứt điểm nhiều nhưng những cơ hội của họ ít gây nguy hiểm cho khung thành cho khung thành đối thủ, cơ hội trở thành bàn thắng nhỏ.
Isak ăn mừng sau khi ghi bàn thắng mở tỉ số (Ảnh: Getty).
Quan trọng nhất, Newcastle ghi được bàn thắng. Bàn thắng duy nhất của trận đấu. Phút 53, Joelinton thực hiện đường căng ngang cắt mặt khung thành Man City, bóng xuyên qua một loạt cầu thủ tới chân Isak đứng ở gần cột dọc trái, cầu thủ số 14 của Newcastle dễ dàng sút tung lưới Man City khi hàng thủ của man City đã bị hút về phía phải.
Sau bàn thua, Guardiola đưa Doku, Nunes và Forden vào sân, nhưng lối chơi của man City không sắc nét hơn. Vì vậy, Man City đã thất bại và sớm bị loại ngay sau trận ra quân.
Đội hình thi đấu
Newcastle (4-3-3): Pope, Livramento, Lascelles, Dummett (Schar 90), Targett, Miley (Guimaraes 45), Tonali (Anderson 90), Joelinton, Murphy, Isak (Almiron 62), Hall (Gordan 45)
Man City (3-2-4-1): Ortega, Akanji, Gvardiol, Ake (Nunes 68), Phillips, Lewis, Kovacic (Doku 68), Bobb, Gomez, Alvarez (Foden 73), Grealish.
Szoboszlai tỏa sáng trong màn ngược dòng của Liverpool (Ảnh: Getty).
Trong khi Man City bị loại, hàng loạt các "ông lớn" của Premier League đều đi tiếp. Liverpool thắng 3-1 trước Leicester tại Anfield. McAteer mở tỉ số cho đội khách ngay ở phút thứ 3, tuy nhiên với hiệp hai bùng nổ, Liverpool đã ghi 3 bàn thắng do công của Gakpo, Szoboszlai và Jota để tạo nên màn lội ngược dòng ấn tượng. 
Arsenal thắng 1-0 trên sân của Brentford nhờ pha lập công duy nhất của Nelson ở phút thứ 8. Đội bóng đang khủng hoảng Chelsea cũng đi tiếp sau khi thắng 1-0 trên sân Brighton, người ghi bàn là Jackson ở phút 51.
