Jon Rahm vô địch DP World Tour Championship 2022
(Dân trí) - Tiếp tục phong độ tốt giống như ngày thi đấu trước đó, Jon Rahm (Tây Ban Nha) thi đấu ấn tượng trong ngày chung kết, trước khi giành danh hiệu vô địch giải DP World Tour Championship năm nay.
Kết thúc giải, cựu số 1 thế giới người Tây Ban Nha Jon Rahm giành tổng điểm -20 gậy, xếp nhất toàn giải. Đứng thứ 2 sau Jon Rahm là Alex Noren (Thụy Điển) và Tyrrell Hatton (Anh) với cùng tổng điểm -18 gậy.
Jon Rahm (Tây Ban Nha) vô địch DP World Tour Championship 2022 (Ảnh: Getty).
Trong khi đó, số 1 thế giới Rory McIlroy (Bắc Ireland) dù rất quyết tâm tại giải năm nay, nhưng chỉ về thứ 4 với tổng điểm -16 gậy.
Tuy nhiên, với tổng điểm -16 gậy, Rory McIlroy chơi giải đấu này không tệ. Chỉ có điều golfer người Bắc Ireland không thể theo kịp phong độ quá tốt của Jon Rahm ở riêng giải năm nay.
Rory McIlroy (Bắc Ireland) đứng đầu toàn bộ hệ thống DP World Tour trong cả năm nay (Ảnh: Getty).
Dù chỉ về thứ 4 tại DP World Tour Championship 2022, nhưng tính tổng điểm trong cả năm, Rory McIlroy vẫn là người xếp thứ nhất trên toàn bộ hệ thống giải đấu này, giúp Rory McIlroy kết thúc năm với vị trí nhất trên cả PGA Tour lẫn DP World Tour (2 hệ thống các giải golf hàng đầu thế giới), đồng thời giữ vị trí số 1 thế giới.
Sau khi vô địch DP World Tour Championship, Jon Rahm cho biết: "Có thể tiêu chuẩn tôi đặt ra trước giờ khá cao nên khán giả luôn kỳ vọng lớn vào tôi. Hy vọng chiến thắng ngày hôm nay sẽ chấm dứt những lời bàn tán rằng tôi đã có 1 năm 2022 tệ hại".
DP World Tour Championship cũng là danh hiệu thứ 9 trên DP World Tour (trước đây mang tên European Tour) của Jon Rahm. Người hâm mộ hy vọng với danh hiệu vừa giành được, tay golf người Tây Ban Nha sẽ có một mùa giải tốt hơn vào năm sau.
