Alcaraz được đánh giá là ứng cử viên số một vô địch Roland Garros
(Dân trí) - Nhiều huyền thoại quần vợt thế giới nhận định Carlos Alcaraz đang là ứng cử viên số một cho chức vô địch Roland Garros 2023 chứ không phải Novak Djokovic hay Daniil Medvedev.
Cựu số một thế giới người Thụy Điển Mats Wilander nhận xét về Alcaraz: "Tôi chưa từng thấy tay nào ở độ tuổi như Alcaraz thu hút sự chú ý tới vậy mỗi khi ra sân. Đối với tôi, Alcaraz là tay vợt thú vị nhất. Tuy nhiên tôi không dám chắc liệu trong tương lai, cậu ấy có vươn lên trở thành tay vợt vĩ đại nhất thế giới hay không".
Huyền thoại quần vợt người Mỹ John McEnroe đánh giá cao Alcaraz hơn Djokovic trên sân đất nện: "Djokovic sở hữu 22 Grand Slam, nhưng chắc chắn Roland Garros không phải nơi cậu ấy mạnh nhất.
Carlos Alcaraz được đánh giá cao ở Roland Garros sau khi liên tiếp vô địch Barcelona Open và Madrid Open (Ảnh: AP).
Tôi nghĩ Alcaraz là ứng viên vô địch số một và phía sau sẽ là nhiều tay vợt khác. Giải năm nay sẽ rất mở và khó đoán. Alcaraz là mẫu tay vợt mạnh mẽ cả thể chất lẫn tinh thần. Cậu ấy mới 20 tuổi nhưng có vẻ giống đại sứ tuyệt vời cho môn thể thao này".
Ông John McEnroe cho rằng Djokovic đang có cơ hội để lập kỷ lục giành 23 Grand Slam trong sự nghiệp: "Tôi nghĩ Djokovic thất vọng vì Nadal không thi đấu. Chắc chắn Djokovic muốn đoạt Grand Slam thứ 23 bằng cách đánh bại Nadal.
Nếu Djokovic đoạt tiếp Wimbledon, điều rất nhiều khả năng xảy ra, thì tranh luận về tay vợt vĩ đại nhất sẽ chấm dứt. Cùng với Federer, chúng ta có bộ ba tuyệt vời, nhưng Djokovic là người giữ kỷ lục".
Cựu tay vợt người Đức Boris Becker cho rằng thời tiết ở Paris sẽ chi phối đến phong độ của Djokovic: "Tôi nghĩ thời tiết sẽ đóng vai trò quan trọng. Khi trời nóng khô, sân đất nện ở Paris gần giống như sân cứng. Khi trời mưa, lạnh và ẩm như ở Rome, sân đấu chậm hơn và Djokovic gặp khó khăn hơn những tay vợt khác.
Djokovic không được đánh giá quá cao ở sân đất nện (Ảnh: AP).
Câu hỏi đặt ra là khi nào cậu ấy phải chạm trán những đối thủ trẻ khỏe. Nhánh đấu quan trọng, nhưng thời tiết quyết định khá nhiều. Tôi nghĩ Djokovic đang là vua sân cứng và sân cỏ lúc này, nhưng trên sân đất nện cậu ấy đang không phải người hay nhất", ông Boris Becker chia sẻ trên Eurosport.
Roland Garros diễn ra từ 28/5 đến 11/6 tại Paris (Pháp), Carlos Alcaraz và Novak Djokovic cùng nhánh đấu bán kết. Carlos Alcaraz là hạt giống số một, các hạt giống tiếp theo gồm Daniil Medvedev (2), Novak Djokovic (3) và Casper Ruud (4), Stefanos Tsitsipas (5), Holger Rune (6), Andrey Rublev (7) và Jannik Sinner (8).
Những đối thủ tiềm năng của Nole gồm Aleksandar Kovacevic (vòng 1), Hugo Grenier (vòng 2), Alejandro Davidovich Fokina (vòng 3), Roberto Bautista Agut hay Hubert Hurkacz (vòng 4), Karen Khachanov, Stan Wawrinka, Daniel Evans, Ben Shelton hay Andrey Rublev (tứ kết).
Alcaraz sẽ gặp người thắng trong cặp đấu giữa Christopher O'Connell và Taro Daniel ở vòng 2. Những đối thủ tiềm tàng mà ngôi sao người Tây Ban Nha có thể đương đầu sau đó là Denis Shapovalov (vòng 3), Lorenzo Musetti hoặc Cameron Norrie (vòng 4). Nếu có mặt ở tứ kết, Alcaraz có thể đương đầu Stefanos Tsitsipas hoặc một số tên tuổi khác như Felix Auger-Aliassime, Sebastian Korda hay Bernabe Zapata Miralles.
