Các võ sĩ người Brazil thắng áp đảo ở MMA Championship
(Dân trí) - Felipe Ventzki Negochadle và Mirko Maurice Horn đều dễ dàng giành chiến thắng ở sự kiện MMA Lion Championship 09 diễn ra tối 9/9 tại TPHCM.
Giải đấu võ thuật tự do MMA Lion Championship 09 trở lại TPHCM tối 9/9 với trận đấu tâm điểm có sự xuất hiện của hai võ sĩ người Brazil Felipe Ventzki Negochadle và Mirko Maurice Horn.
Felipe Negochadle thắng khóa siết (submission) bằng đòn bẻ tay (armbar) Nguyễn Nguyên Chương ở hạng 65kg nam (Ảnh: Nam Phương).
Ở hạng 65kg nam, Felipe Ventzki Negochadle thắng khóa siết bằng đòn armbar Nguyễn Nguyên Chương tại 40 giây hiệp 1. Thi đấu cho CLB C88 gồm các cao thủ Nhu thuật, chủ yếu đến từ cái nôi của môn võ này Brazil, Felipe ngay lập tức áp đảo Nguyên Chương ngay sau hiệu lệnh khai cuộc và anh có ngay được điều mình muốn.
Trên sàn đấu, chênh lệch đẳng cấp lộ rõ khi chỉ sau 40 giây, Felipe Negochadle thắng khóa siết (submission) bằng đòn bẻ tay (armbar) Nguyễn Nguyên Chương và buộc đối thủ đập tay xin hàng. Chiến thắng khóa siết dành cho đại diện CLB C88.
Ở hạng cân 70kg nam, võ sĩ Brazil khác là Mirko Maurice Horn thắng khóa siết bằng đòn Mirko Maurice Horn thắng khóa siết (submission) bằng đòn siết cổ (rear-naked-choke) Lê Văn Thế Anh ở 2 phút 22 giây hiệp 2.
Mirko Maurice Horn (xanh) thắng khóa siết (submission) bằng đòn siết cổ (rear-naked-choke) Lê Văn Thế Anh ở hạng 70kg nam (Ảnh: Nam Phương).
MMA Lion Championship 09 là sự kiện cuối cùng tổ chức các trận đấu Hạng B. Hai đêm đấu cuối cùng của giải là MMA Lion Championship 10 vào ngày 7/10 tại Phú Quốc và MMA Lion Championship 11 tại Cung thể thao Quần Ngựa, Hà Nội vào ngày 9/12.
Đây sẽ là hai sự kiện tập trung tất cả các trận tranh đai của những hạng cân, hứa hẹn nhiều diễn biến hấp dẫn khép lại mùa giải thứ hai của Lion Championship, giải MMA chuyên nghiệp đầu tiên tại Việt Nam.
