"Độc cô cầu bại" Mayweather sẽ thượng đài vào tháng 5 tới
(Dân trí) - Võ sĩ quyền Anh lừng danh Floyd Mayweather sẽ so găng với bạn tập cũ Don Moore trong trận đấu biểu diễn ngày 14/5 tới tại Dubai (UAE).
Mayweather sẽ thượng đài tại sân bay trực thăng trên tầng thượng của khách sạn Burj Al ở Dubai. Đây là nơi từng tổ chức những buổi tập của cựu vô địch hạng nặng Anthony Joshua cũng như trận quần vợt biểu diễn giữa Roger Federer với Andre Agassi.
Theo The Sun, chỉ có 20 khán giả được theo dõi trực tiếp trận đấu này. Điều đặc biệt hơn nữa là vé chỉ được bán dưới dạng NFT (non-fungible token) thể thao và hiện có giá 65 Ethereum, khoảng 188.000 USD.
Floyd Mayweather sẽ so găng với bạn tập cũ Don Moore trong trận đấu biểu diễn ngày 14/5 tới tại Dubai (Ảnh: The Sun).
Nếu không thể xem trực tiếp, người hâm mộ phải mất gần 20 USD để xem trên LIVENow theo hình thức truyền hình trả tiền (PPV).
Mayweather cũng khẳng định anh và bạn tập cũ sẽ cống hiến trận đấu mãn nhãn cho người hâm mộ: "Chúng tôi không cần thăm dò nhau ở hiệp đầu nữa. Tôi hiểu rõ về Moore và anh ấy cũng hiểu tôi.
Nhưng chúng tôi chưa thượng đài với găng thi đấu trong trận đấu chính thức. Khi tập, chúng tôi có thể đánh một cách thoải mái. Nhưng với người hâm mộ, chúng tôi phải tạo ra trận đấu hấp dẫn.
Nhiều nhà phê bình quyền Anh rất tức giận, vì tôi có thể kiếm bộn tiền và tiếp tục đánh quyền Anh bằng các trận biểu diễn. 16 phút có thể giúp tôi thu về khoản thù lao lớn từ thành quả lao động của mình. Tôi có thể giải nghệ, nhưng sẽ không ngừng kiếm tiền".
