Olympic Việt Nam về nước, HLV Hoàng Anh Tuấn nhận trách nhiệm
(Dân trí) - HLV Hoàng Anh Tuấn nhận trách nhiệm sau thất bại của Olympic Việt Nam ở Asiad 19. Dù vậy, nhà cầm quân người Khánh Hòa khẳng định các cầu thủ trẻ đã có giải đấu bổ ích.
Sau gần một ngày di chuyển, tối 26/9, tuyển Olympic Việt Nam về tới sân bay Nội Bài (Hà Nội). Tổng thư ký Dương Nghiệp Khôi đại diện cho VFF ra sân bay đón và động viên thầy trò HLV Hoàng Anh Tuấn.
Tại Asiad 19 ở Hàng Châu (Trung Quốc), xét về góc độ chuyên môn, việc đội tuyển Olympic Việt Nam không cạnh tranh được vé đi tiếp khi nằm chung bảng với hai đối thủ mạnh hơn là Iran và Saudi Arabia không phải là điều bất ngờ.
HLV Hoàng Anh Tuấn cùng các học trò về tới Hà Nội (Ảnh: VFF).
Sau 3 trận đấu, đoàn quân của HLV Hoàng Anh Tuấn có một trận thắng trước Mông Cổ và thua đậm trước Iran và Saudi Arabia, không thể giành vé vớt đi tiếp vào vòng 16 đội.
Tuy nhiên, cũng cần nhắc lại rằng, việc cử tuyển Olympic Việt Nam với lực lượng chủ chốt là các cầu thủ thuộc lứa U20 tham dự Asiad 19 nằm trong chiến lược đào tạo và phát triển cầu thủ trẻ của VFF. Các cầu thủ khi được tạo cơ hội thi đấu và trải qua tôi luyện tại những giải đấu lớn sẽ trưởng thành nhanh hơn.
Khi gặp các đối thủ hàng đầu châu lục, họ cũng sẽ tự nhận thức được trình độ của mình còn nhiều điểm cần phải học hỏi, qua đó tạo thêm động lực phấn đấu, thúc đẩy phát triển bản thân để từng bước trở thành nguồn lực kế cận cho đội tuyển quốc gia hướng tới mục tiêu lớn trong tương lai.
HLV Hoàng Anh Tuấn chia sẻ: "Để bóng đá Việt Nam tiến xa, chúng ta phải tiếp tục trao niềm tin vào các cầu thủ trẻ và cùng cam kết chịu trách nhiệm khi thành tích không như mong muốn. Là HLV trưởng, tôi xin nhận trách nhiệm trước thất bại của tuyển Olympic Việt Nam.
Các cầu thủ trẻ thu được nhiều bài học ở Asiad 19 (Ảnh: VFF).
Rõ ràng, thời điểm này ngoài vai trò Ban huấn luyện, chất lượng cầu thủ trẻ chúng ta, với tuổi trung bình 20,3, vẫn còn khoảng cách rất xa với các đội bóng top đầu châu lục, như Iran và Saudi Arabia".
Với chủ trương của VFF, bóng đá Việt Nam tiếp tục kiên trì với chiến lược đào tạo và phát triển cầu thủ trẻ một cách liên tục và xuyên suốt qua từng thế hệ. Bên cạnh đó, chúng ta cũng nên có cái nhìn rộng lượng hơn về kết quả thi đấu của các đội tuyển trẻ, tiếp tục gỡ bỏ áp lực thành tích đối với các đội tuyển trẻ để hướng tới tương lai với tâm thế tích cực nhất.
Theo kế hoạch, sau khi kết thúc Asiad 19, các cầu thủ sẽ trở về CLB chủ quản để chuẩn bị cho mùa giải mới của bóng đá trong nước. Một số cầu thủ xuất sắc có thể sẽ được triệu tập lên đội tuyển quốc gia trong dịp FIFA Days tháng 10 sắp tới.
