Cổ động viên mặc nóng bỏng nhất World Cup khiến nước chủ nhà "nóng mắt"
(Dân trí) - Một nữ cổ động viên người Croatia bị hứng chỉ trích không biết tôn trọng văn hóa Qatar khi thoải mái mặc đồ bơi đi dạo trên con đường ven hồ.
Ivana Knoll, người mẫu đến từ Croatia, từng trở thành tâm điểm chú ý khi xuất hiện trong kỳ World Cup 2018 tại Nga. Và ở kỳ bóng đá tại Qatar lần này, cô tiếp tục gây sức hút khi ăn mặc nóng bỏng, xuất hiện trên khán đài để cổ vũ đội bóng quê hương.
Được mệnh danh là "cổ động viên gợi cảm nhất World Cup 2022", nhưng Ivana đang khiến người dân nước chủ nhà không hài lòng.
Ngày 24/11, trên trang cá nhân thu hút gần 100.000 lượt theo dõi của mình, Ivana chia sẻ đoạn video ghi cảnh đang dạo chơi bên hồ nước ở thủ đô Doha. Đáng nói ở chỗ, cô gái chỉ mặc bộ đồ bơi kẻ caro đỏ trắng lấy cảm hứng từ quốc kỳ Croatia.
Trước đó, khi tới sân vận động Al Bayt để cổ vũ cho trận đấu giữa Croatia và Maroc, cô diện chiếc váy với đường cắt táo bạo, thoải mái khoe vòng một trước ống kính.
Hành động của Ivana có thể là bình thường tại nhiều quốc gia có nền văn hóa cởi mở, nhưng tại Qatar, một quốc gia đạo Hồi, điều này khó lòng được chấp nhận.
"Thật đáng xấu hổ. Hãy nhớ cô đang ở Qatar chứ không phải Croatia. Cô ta cần biết tôn trọng nền văn hóa và tín ngưỡng của các nước", một tài khoản mạng xã hội nêu ý kiến. Bên cạnh đó, một số người cho rằng bộ trang phục này phản cảm, không phù hợp với văn hóa truyền thống của khu vực.
Người mẫu Croatia diện đồ tắm trên đường phố Qatar
Hành động này của Ivana được coi là đi ngược với những hướng dẫn của chính phủ Qatar gửi tới du khách trước khi giải bóng đá lớn nhất hành tinh khởi tranh. 
Trong cuốn "Những điều nên và không nên làm ở Qatar" được công bố trước ngày khai mạc khoảng một tháng, quốc gia vùng Trung Đông yêu cầu du khách cần tiết chế ăn mặc hở, nên mặc đồ giản dị che kín từ vai tới đầu gối. Áo sơ mi cộc tay, váy ngắn, quần đùi, áo crop top đều là những trang phục bị cấm.
Du khách được thông báo sẽ nhận án phạt lên tới 2.400 bảng Anh (72 triệu đồng) nếu xả rác bừa bãi. Bởi vậy, hành động diện đồ bơi ở nơi công cộng có thể khiến Ivana có nguy cơ bị bắt giữ và xét xử theo luật pháp của nước sở tại.
Trước những ý kiến chỉ trích, người mẫu Croatia vẫn im lặng. Cô không xóa video ghi cảnh mặc đồ bơi đi dạo ở Qatar, mà chỉ phàn nàn rằng "đây là giải đấu World Cup được tổ chức tồi nhất trong lịch sử". Cô cho biết, một số bạn bè của mình chưa được cấp thẻ Hayya - thứ mà bất cứ cổ động viên nào cũng muốn sở hữu bởi họ sẽ được thoải mái ra vào sân vận động World Cup.
