Man Utd chiêu mộ ngôi sao Tây Ban Nha vào phút chót
(Dân trí) - Theo nguồn tin từ báo giới Anh, Man Utd đã mượn thành công hậu vệ Sergio Reguilon từ Tottenham trong ngày cuối cùng thị trường chuyển nhượng. Cầu thủ này đã hoàn tất kiểm tra y tế ở Old Trafford.
Luke Shaw đã dính chấn thương đùi tương đối nghiêm trọng trong trận đấu với Tottenham. Cầu thủ người Anh buộc phải nghỉ thi đấu trong thời gian dài (tối thiểu 10 tuần). Chính vì lẽ đó, Man Utd phải tức tốc tìm kiếm sự thay thế Luke Shaw trong những ngày cuối cùng thị trường chuyển nhượng.
Man Utd chiêu mộ thành công Sergio Reguilon thay thế Luke Shaw.
CLB thành Manchester cân nhắc giữa hai cái tên Marc Cucurella của Chelsea và Sergio Reguilon của Tottenham. Cuối cùng, Man Utd đã thuyết phục thành công Tottenham cho mượn Sergio Reguilon.
Theo chuyên gia săn tin chuyển nhượng Fabrizio Romano, Man Utd sẽ mượn lại ngôi sao người Tây Ban Nha trong một mùa giải. Chưa rõ, đội bóng này có cài điều khoản mua đứt hậu vệ trái của Tottenham hay không.
Tờ The Sun cho biết, Sergio Reguilon đã hoàn tất kiểm tra y tế và ra mắt Man Utd trong hôm nay. Cầu thủ người Tây Ban Nha gia nhập Tottenham từ Real Madrid vào năm 2020. Trong ba năm qua, anh đã ra sân 67 trận cho Spurs.
Ở mùa giải trước, Sergio Reguilon đã được Tottenham cho Atletico Madrid mượn lại. Tuy nhiên, hậu vệ sinh năm 1996 chỉ ra sân 11 trận cho CLB thành Madrid trong khuôn khổ La Liga.
Sergio Reguilon đã làm quen với môi trường Ngoại hạng Anh khi có 3 năm khoác áo Tottenham (Ảnh: Getty).
Ngoài Sergio Reguilon, Man Utd đang gấp rút hoàn thành thương vụ chiêu mộ tiền vệ Sofyan Amrabat. Khúc mắc lớn nhất ở thương vụ này nằm ở điều khoản mua đứt của cầu thủ người Morocco. Theo nhận định, mọi thứ có thể sớm giải quyết.
Vào lúc 22h30 ngày 3/9, Man Utd sẽ đại diện với Arsenal ở Ngoại hạng Anh. Đây là trận đấu cuối cùng của Quỷ đỏ trước khi tạm nghỉ để nhường chỗ cho đội tuyển quốc gia tập trung. Do đó, HLV Ten Hag sẽ có nhiều cơ hội làm việc với Sergio Reguilon trước khi mùa giải khởi tranh trở lại.
Thị trường chuyển nhượng mùa Hè đóng cửa vào hôm nay
Thị trường chuyển nhượng mùa Hè 2023 ở châu Âu sẽ đóng cửa trong hôm nay. Những đội bóng Tây Ban Nha, Pháp sẽ phải hoàn tất giao dịch trước 00h00 ngày 2/9 (theo giờ địa phương). Phiên chợ ở Anh khép lại vào lúc 23h00 ngày 1/9. Giải Serie A đóng cửa lúc 17h00 và giải Bundeslia hết hạn lúc 19h00.
