Hôm nay bế mạc Asiad 19: Nơi tất cả được tôn vinh!
(Dân trí) - Nếu như lễ khai mạc là sự ấn tượng mạnh về văn hóa Trung Quốc, thì lễ bế mạc Asiad 19 mang tới bầu không khí gần gũi và ấm cúng hơn, nơi mà người làm nên thành công cho Đại hội sẽ được tôn vinh.
Sau 15 ngày tranh tài chính thức, Asiad 19 ở Hàng Châu (Trung Quốc) sẽ khép lại vào tối nay (8/10) với lễ bế mạc được Ban tổ chức nước chủ nhà khẳng định sẽ "hài lòng tất cả người xem".
Lễ bế mạc Asiad 19 sẽ tổ chức lúc 20h00 giờ địa phương (19h00 giờ Việt Nam) trên sân vận động hình hoa sen Olympic Hàng Châu. Từ nhiều ngày qua, trong khi các môn vẫn còn đang thi đấu, công tác chuẩn bị cho lễ bế mạc được nước chủ nhà chuẩn bị khẩn trương, kỹ lưỡng.
Lễ khai mạc Asiad 19 đã diễn ra đầy ấn tượng ngày 8/10 (Ảnh: Getty).
Ngoài những tiết mục văn nghệ, biểu diễn nghệ thuật giới thiệu về văn hóa, vùng đất, con người Hàng Châu, lễ bế mạc đặc biệt được chờ đợi bởi những chương trình tôn vinh.
Sự tôn vinh ấy dành cho những vận động viên (VĐV) đã đạt thành tích ấn tượng tại Đại hội thể thao châu Á năm nay, tri ân đặc biệt đến tình nguyện viên, những người đã góp phần không nhỏ vào thành công của sự kiện.
"Các VĐV và tình nguyện viên là những người được tôn vinh trong lễ bế mạc, có thời gian 75 phút. Chúng tôi sẽ cố gắng mang đến một bữa tiệc thật sự dành tặng họ, những người đã tạo nên thành công cho Đại hội, là nơi họ đã kết thêm nhiều bạn mới", tổng đạo diễn chương trình Sha Xiaolan cho biết.
Ban tổ chức khẳng định lễ bế mạc sẽ truyền cho tất cả mọi người cảm giác ấm áp của tình yêu thương, sự tôn trọng, niềm hân hoan khi gặp lại nhau hơn là cảm giác tiếc nuối.
Cũng như lễ khai mạc, lễ bế mạc Asiad 19 sử dụng công nghệ trình diễn âm thanh, ánh sáng hiện đại để tạo ra những màn trình diễn đỉnh cao. Một màn hình LED khổng lồ sẽ là điểm nhấn của sự kiện.
Sự khác biệt lớn so với lễ khai mạc, đó là màn hình LED sẽ không đóng vai trò quan trọng, thay vào đó mặt sân sẽ tỏa sáng với mạng lưới 40 nghìn điểm chiếu sáng, biến sân vận động thành một bảng màu khổng lồ, hiển thị các hình ảnh chuyển động, bầu trời đầy sao lấp lánh, phủ kín bởi hoa và sóng.
Tại đó, một "dòng sông ký ức" sẽ chảy dọc sân khấu cho tới cuối buổi trình diễn, tái hiện lại sự chu đáo của các tình nguyện viên, trước khi chào đón các VĐV tới chương cuối.
Lễ bế mạc Asiad 19 sẽ tôn vinh những người làm nên thành công của đại hội châu Á (Ảnh: Getty).
Hình ảnh mô phỏng đa chiều chiếc đuốc thắp sáng ngọn lửa Á vận hội 19 được siêu sao bơi lội vô địch Olympic Wang Shun thắp đuốc trong lễ khai mạc hôm 23/9 sẽ trở lại để tạo ra màn tắt lửa có một không hai ở lễ bế mạc.
Chương trình biểu diễn của lễ bế mạc Asiad 19 được hơn 2.100 người tham gia, tập luyện, trải qua hơn 200 buổi diễn tập và sơ duyệt… hứa hẹn sẽ mang đến một sự kiện trình diễn ấn tượng vào đêm 8/10.
Tại Asiad 19, đoàn thể thao Việt Nam giành 3 HCV, 5 HCB, 19 HCĐ, đứng thứ 21 trên bảng xếp hạng Asiad 19. Dù hoàn thành mục tiêu (giành từ 2-5 HCV), nhưng rõ ràng thể thao Việt Nam bộc lộ nhiều hạn chế, thua kém các quốc gia trong khu vực dù đứng đầu SEA Games ở hai kỳ gần nhất.
Asiad 19 khép lại, hy vọng thể thao Việt Nam biết mình đang đứng ở đâu, có chiến lược bài bản, sự đầu tư lớn và hiệu quả để đạt được những thành tích tốt hơn ở kỳ Asiad 20, diễn ra vào năm 2026, tại Nagoya, Nhật Bản.
Bảng xếp hạng huy chương Asiad 19 tính đến 09h00 ngày 8/10 (Ảnh: Asian Games).
