Tay vợt số 1 Việt Nam có sự nghiệp thành công, sắp cưới vợ xinh đẹp
(Dân trí) - Cái tên Lý Hoàng Nam hiện trở thành tâm điểm chú ý sau khi anh quyết định quay trở lại thi đấu tại SEA Games 32.
Lý Hoàng Nam là nhà đương kim vô địch ở nội dung đơn nam quần vợt tại SEA Games. Tay vợt số 1 Việt Nam từng tuyên bố sẽ không dự SEA Games 32, nhưng sau đó lại thay đổi quyết định.
Với thành tích hai lần liên tiếp giành huy chương vàng ở nội dung đơn nam quần vợt, đến với Campuchia lần này, Lý Hoàng Nam mang quyết tâm lớn là bảo vệ thành công chức vô địch.
Lý Hoàng Nam (sinh năm 1997, Tây Ninh) là cái tên nổi tiếng nhất trong làng quần vợt Việt Nam hiện nay. Vốn sinh ra trong gia đình không có truyền thống về thể thao nhưng anh chàng lại bén duyên với bộ môn tennis từ năm 7 tuổi. Hoàng Nam chính thức cầm vợt tập luyện vào năm 9 tuổi. Cha anh chính là người đầu tư và đưa con lên Bình Dương để phát triển tài năng (Ảnh: FBNV).
Tay vợt số 1 Việt Nam từng phá kỷ lục, trở thành đương kim vô địch trẻ tuổi nhất ở nội dung đơn nam tại giải đấu quốc gia khi mới 15 tuổi. Anh còn liên tiếp "bỏ túi" cho mình vô số giải thưởng danh giá như: Vô địch Giải Quần vợt Grand Slam 2014, vô địch đôi nam trẻ Giải Quần vợt Wimbledon 2015, vô địch Giải Quần vợt nhà nghề M15 2021 ở Cancun (Mexico)... và mới đây nhất là tấm huy chương vàng nội dung đơn nam tại SEA Games 31 được tổ chức tại Việt Nam (Ảnh: FBNV).
Là người yêu thích khám phá những thứ mới mẻ nên khi có thời gian, Lý Hoàng Nam thường đi du lịch đến các quốc gia khác nhau cùng người thân. Đây cũng là cách giúp anh nạp thêm năng lượng để chiến đấu hết mình tại những giải đấu quan trọng phía trước (Ảnh: FBNV).
Ở cuộc sống đời thường, Lý Hoàng Nam luôn ưu tiên diện trang phục không quá cầu kỳ về họa tiết, màu sắc tối giản, chủ yếu là tông đen. Vì phải thường xuyên đi tập huấn tại nước ngoài nên những chiếc áo khoác da, áo phao luôn là sự lựa chọn hàng đầu của nam vận động viên (Ảnh: FBNV).
Nhiều fan hâm mộ không còn quá lạ lẫm với các bức ảnh có biểu cảm đáng yêu của Hoàng Nam. Có thể thấy, tay vợt Việt Nam luôn mong muốn lan tỏa năng lượng tích cực đến với mọi người (Ảnh: FBNV).
Trên trang cá nhân, Lý Hoàng Nam không ngại chia sẻ loạt khoảnh khắc ngọt ngào cùng bạn gái lâu năm - Nguyễn Huỳnh Phương Trinh. Cả hai đã bên nhau hơn 5 năm. Nam vận động viên cũng mới cầu hôn bạn gái vào tháng 2 năm nay (Ảnh: FBNV).
Mặc dù đã lên kế hoạch tổ chức hôn lễ vào ngày 6/5, Lý Hoàng Nam và bạn gái quyết định dời ngày cưới để anh có thể tập trung cùng đội tuyển quần vợt Việt Nam tạo nên kỳ tích tại SEA Games 32 (Ảnh: FBNV).
 Mạnh Tiến
