Tỷ phú Mark Zuckerberg thăng hạng đai xanh môn Jiu-jitsu
(Dân trí) - Tỷ phú Mark Zuckerberg vẫn chăm chỉ tập luyện để chuẩn bị cho trận đại chiến tiềm năng với tỷ phú Elon Musk.
Trong khi tỷ phú Elon Musk đang bận rộn đổi thương hiệu Twitter thành X, thì Mark Zuckerberg tập luyện chăm chỉ trên tấm thảm jiu-jitsu và bước đầu đạt được thành quả rất đáng khích lệ.
Người khai sinh ra nền tảng mạng xã hội Facebook đã đăng những bức ảnh lên nền tảng Instagram của riêng mình vào cuối tuần qua để khoe chiếc đai xanh Jiu-jitsu mới khi anh được các đồng nghiệp trao chứng chỉ.
Mark Zuckerberg (phải) được công nhận đai xanh ở môn jiu-jitsu (Ảnh: Instagram).
Huấn luyện viên của Zuckerberg trao chứng chỉ cho ông chủ Facebook sau khi anh thăng hạng lên đai xanh (Ảnh: Instagram).
Viết trên Instagram, Zuckerberg lần đầu tiên ca ngợi HLV jiu-jitsu của mình đã thăng hạng đai đen, trước khi đề cập đến việc thăng hạng của chính mình. 
"Xin chúc mừng @davecamarillo đã đạt được đai đen cấp 5 của bạn. Bạn là một HLV tuyệt vời và tôi đã học được rất nhiều về chiến đấu và cuộc sống từ việc tập luyện với bạn. Cũng vinh dự được thăng hạng thi đấu đai xanh cho đội @guerrillajjsanjose", tỷ phú Mark Zuckerberg chia sẻ.
Mark Zuckerberg có thân hình tuyệt vời và thường xuyên chia sẻ những hình ảnh tập luyện từ buổi tập luyện võ thuật tổng hợp của mình, khiến nhiều người nói thẳng với Musk rằng ông sẽ không có cơ hội nếu đối đầu với Zuck.
Vẫn chưa rõ liệu tỷ phú Elon Musk và Zuckerberg có thực hiện đúng lời hứa của họ để chiến đấu trên võ đài hay không, với những đồn đoán đã lắng xuống trong vài tuần qua.
