Ferran Torres lập công, Barcelona thắng trên sân của Porto
(Dân trí) - Bàn thắng duy nhất của Ferran Torres giúp Barcelona thắng Porto 1-0 trên sân Dragao, qua đó duy trì mạch toàn thắng ở bảng H UEFA Champions League.
Hành quân đến sân Dragao (Lisbon, Bồ Đào Nha) của Porto, Barcelona tung ra sân đội hình gần như mạnh nhất với bộ ba tấn công Joao Felix, Robert Lewandowski và Lamine Yamal. Cặp tiền vệ Gundogan, Gavi chơi ở giữa sân.
Ferran Torres ghi bàn thắng duy nhất của trận đấu cho Barcelona (Ảnh: AP).
Đoàn quân HLV Xavi Hernandez ép sân toàn diện, nhưng họ tấn công khá bế tắc. Barcelona chịu tổn thất ở phút 30 khi Lewandowski rời sân vì chấn thương, nhường chỗ cho Ferran Torres.
Ngôi sao người Tây Ban Nha đã cho thấy giá trị của mình. Cuối hiệp 1, tận dụng đường chuyền hỏng của cầu thủ Porto ở giữa sân, Ilkay Gundogan đoạt bóng rất nhanh rồi chọc khe để Torres xâm nhập vòng cấm dứt điểm lạnh lùng bằng chân trái tung lưới Porto.
Hiệp 2 chứng kiến sự vùng lên của Porto, khi đoàn quân của HLV Sergio Conceicao tràn lên tìm kiếm bàn thắng. Đại diện Bồ Đào Nha cũng có những cơ hội, nhưng các chân sút của họ chơi quá vô duyên.
Hàng thủ Barcelona cũng thi đấu lăn xả và chắc chắn, trong đó, phải kể đến tình huống lùi về tắc bóng xuất sắc của trung vệ Jules Kounde ở phút 53, khiến Pepe Aquino không thể dứt điểm khi đối mặt Ter Stegen.
Gavi nhận thẻ đỏ ở cuối trận, Barcelona vẫn giành 3 điểm trên sân của Porto (Ảnh: AP).
Về cuối trận, Barcelona càng kéo thấp đội hình nhằm bảo toàn cách biệt mong manh. Cuối hiệp 2, tiền vệ Gavi bị truất quyền thi đấu sau tình huống phạm lỗi từ xa với một cầu thủ của Porto.
Trong khoảng thời gian ít ỏi còn lại ở hiệp 2, Porto không tạo thêm được cơ hội nguy hiểm nào về khung thành Ter Stegen. Barcelona bảo toàn chiến thắng 1-0 chung cuộc và duy trì thành tích toàn thắng ở UEFA Champions League năm nay.
CLB xứ Catalonia có được 6 điểm/2 trận và vững vàng ở ngôi đầu bảng H UEFA Champions League. Ở trận đấu cùng giờ Shakhtar Donetsk giành chiến thắng 3-2 trước Antwerp.
Đội hình thi đấu
Porto: Costa, Wendell, Carmo, Cardoso, Mario, Galeno, Eustaquio, Varela, Baro, Taremi, Aquino.
Barcelona: Ter Stegen, Cancelo, Araujo, Kounde, Balde, Gundogan, Romeu, Gavi, Yamal, Lewandowski, Felix.
Bàn thắng: Torres (46')
