Tiết lộ sốc về vụ võ sĩ ra tay giết bạn gái do nghi bị "cắm sừng"
(Dân trí) - Cựu võ sĩ UFC Phil Baroni được cho là ra tay đoạt mạng bạn gái một cách tàn nhẫn khi gây ra 37 vết thương trên cơ thể của nạn nhân.
Theo tiết lộ của tờ Dailymail, cựu võ sĩ UFC Phil Baroni, 46 tuổi, đã gọi cảnh sát đến phòng khách sạn vào ngày 1/1 sau khi phát hiện người bạn gái của mình, một người gốc Mexico đã tắt thở.
Baroni đã khai với cảnh sát thời điểm đó anh bị ảnh hưởng của ma túy và rượu, dẫn tới xô xát với bạn gái khi phát hiện cô ta ngoại tình với mình. Baroni tức giận đến mức ném nạn nhân vào phòng tắm khiến nạn nhân bị đập đầu vào thành tường hai lần. 
Baroni (phải) từng là ngôi sao của UFC, ra tay đoạt mạng bạn gái vì nghi ngờ bị "cắm sừng" (Ảnh: Getty).
Chưa dừng lại đó, Baroni tiếp tục hành hạ và gây ra tới 37 vết thương trên cơ thể của cô bạn gái và dẫn đến cái chết của người này ngay sau đó.
Tờ Dailymail cho biết nhiều khả năng Baroni phải đối mặt với án tù từ 30 đến 50 năm nếu bị kết án, sẽ bị giam giữ tại Nhà tù bang Venustiano Carranza ở Tepic, Mexico cho đến khi phiên tòa bắt đầu.
Được biết đến với biệt danh "Kẻ xấu của New York", Baroni đã chiến đấu tại UFC từ năm 2001 đến 2005 trước khi ký hợp đồng với Giải vô địch chiến đấu PRIDE của Nhật Bản.
Sau đó, Baroni nhảy qua lại giữa một số công ty MMA (chuyên về võ tổng hợp tự do) khác trước khi tham gia UFC lần thứ hai và có 2 trận đấu sau đó.
Trận đấu MMA cuối cùng của Baroni diễn ra vào tháng 9/2019, để thua võ sĩ người Trung Quốc Sai Wang ngay hiệp đầu tiên. Gần đây nhất, Baroni đã đấu và thắng một trận quyền anh ở Mexico, vào tháng 12/2021.
