Võ sĩ 20 tuổi ngược dòng thắng ấn tượng tại giải MMA Championship
(Dân trí) - MMA Lion Championship 09 chứng kiến những trận đấu hạng A vô cùng hấp dẫn, đáng chú ý là chiến thắng của Lê Huy Hoàng (võ sĩ trẻ tuổi của PFC Phú Quốc) ở hạng 56kg nam.
Giải đấu võ thuật tự do MMA Lion Championship 09 trở lại TPHCM tối 9/9 với trận đấu tâm điểm giữa hai cái tên đang nằm trong Top 10 hạng 56kg nam: Nguyễn Thành Đô và Lê Huy Hoàng.
Mở màn trận đấu, cả Huy Hoàng và Thành Đô đều lựa chọn lối đánh thăm dò đối phương. Sau các cú đá thấp của đối thủ, Thành Đô liên tiếp có những tình huống đấm tay sau chính xác.
Sơ hở trước lối di chuyển của đối phương, Huy Hoàng bất ngờ dính một cú đấm rất nặng khiến anh ngã xuống sàn đài. Dù vậy, tay đấm 20 tuổi không bỏ cuộc, anh đứng dậy và tiếp tục chiến đấu.
Huy Hoàng (đỏ) thi đấu kiên cường (Ảnh: Nam Phương).
Từ một pha dồn đòn, Thành Đô đưa Huy Hoàng xuống sàn, giành lợi thế đè được đối thủ. Nhưng sau đó, khi đối thủ để sơ hở, Lê Huy Hoàng từ từ thiết lập thế khóa tam giác và ngay lập tức triển khai đòn bẻ tay kết thúc trận đấu.
Chiến thắng quan trọng tại MMA Lion Championship 09 của Lê Huy Hoàng khép lại đêm thi đấu, đưa võ sĩ từ CLB PFC Phú Quốc áp sát nhóm dẫn đầu hạng cân 56kg nam, nơi đang được ngự trị bởi nhà đương kim vô địch Phạm Văn Nam.
Chiến thắng xứng đáng cho võ sĩ 20 tuổi (Ảnh: Nam Phương).
Ở một trận đấu quan trọng khác, hai nữ võ sĩ Hồ Thị Ngọc Bích và Nguyễn Thị Hiền Lương đã mang tới một trận đấu rất hấp dẫn, để tìm ra ứng viên tranh chức vô địch hạng 52kg nữ đang thuộc về Nguyễn Thị Thanh Trúc.
Các tình huống chống trả, đặc biệt ở trên mặt sàn trong những pha khóa siết của Hiền Lương nhiều lần khiến Ngọc Bích phải tìm cách xử lý. Đại diện từ Rock Box Club đã phải dùng tới cả ba hiệp đấu để có thể giành chiến thắng chung cuộc 29-28, 30-27, 29-28 từ các trọng tài.
Ngọc Bích (xanh) giành chiến thắng (Ảnh: Nam Phương).
Lượt thi đấu Hạng A LION Championship 09 còn chứng kiến những màn áp đảo đối thủ của hai đại diện nước ngoài: Felipe Negochadle (Brazil) và Mirko Maurice Horn (Đức) bằng các kĩ thuật Jujitsu.
Felipe Negochadle thắng khóa siết (submission) bằng đòn bẻ tay (armbar) Nguyễn Nguyên Chương ở hạng 65kg nam (Ảnh: Nam Phương).
Mirko Maurice Horn thắng khóa siết (submission) bằng đòn siết cổ (rear-naked-choke) Lê Văn Thế Anh ở hạng 70kg nam (Ảnh: Nam Phương).
MMA Lion Championship 09 là sự kiện cuối cùng tổ chức các trận đấu Hạng B. Hai đêm đấu cuối cùng của giải là MMA Lion Championship 10 vào ngày 7/10 tại Phú Quốc và MMA Lion Championship 11 tại Cung thể thao Quần Ngựa, Hà Nội vào ngày 9/12. 
Đây sẽ là hai sự kiện tập trung tất cả các trận tranh đai của những hạng cân, hứa hẹn nhiều diễn biến hấp dẫn khép lại mùa giải thứ hai của Lion Championship, giải MMA chuyên nghiệp đầu tiên tại Việt Nam.
Kết quả các trận đấu hạng A LION Championship 09:
56kg nam: Lê Huy Hoàng thắng khóa siết (submission) bằng đòn bẻ tay (armbar) Nguyễn Thành Đô ở 2 phút 38 giây hiệp 1.
65kg nam: Felipe Negochadle thắng khóa siết (submission) bằng đòn bẻ tay (armbar) Nguyễn Nguyên Chương ở 40 giây hiệp 1.
70kg nam: Mirko Maurice Horn thắng khóa siết (submission) bằng đòn siết cổ (rear-naked-choke) Lê Văn Thế Anh ở 2 phút 22 giây hiệp 2
52kg nữ: Hồ Thị Ngọc Bích thắng tính điểm Nguyễn Thị Hiền Lương (29-28, 30-27, 29-28), giành suất tranh đai với Nguyễn Thị Thanh Trúc
60kg nam: Đinh Quốc Dũng knockout Nguyễn Vinh Hiển ở 1 phút 19 giây hiệp 1
77kg nam: Đặng Hoàng Minh thắng knock-out kĩ thuật Lê Hoàng Nhật Long khi kết thúc hiệp 1 (Nhật Long bỏ cuộc vì chấn thương bàn tay)
56kg nam: Rơ Mah Chưng thắng điểm Vương Cát Vũ (30-27, 30-27, 30-27)
