Nhà vô địch Asiad 19 dừng bước ở Thượng Hải Masters
(Dân trí) - Zhang Zhizhen đã khiến Hubert Hurkacz trải qua trận đấu khó khăn nhưng tay vợt người Ba Lan vẫn có chiến thắng 7-6(6, 4-6, 7-6(4) để tiến vào tứ kết.
Zhang Zhizhen là tay vợt nổi bật nhất của quần vợt nam Trung Quốc hiện nay. Không lâu sau khi vô địch Asiad 19 tại Hàng Châu, tay vợt hạng 60 ATP đã tạo nên cơn địa chấn tại Thượng Hải Masters khi trở thành tay vợt nam đầu tiên của Trung Quốc có mặt tại vòng 4 Thượng Hải Masters. 
Tất nhiên, với những người theo dõi Zhang Zhizhen, việc anh đặt những cột mốc mới cho quần vợt Trung Quốc tại các giải ATP Tour không còn là điều lạ lẫm. 
Zhang Zhizhen tiến bộ vượt bậc trong năm 2023 (Ảnh: Getty).
Ở trận đấu với tay vợt hạng 17 ATP Hubert Hurkacz tại vòng 4, Zhang Zhizhen khiến đối thủ phải trải qua một trận đấu vô cùng căng thẳng, kéo dài tới 2 giờ 37 phút. Set thứ nhất, hai tay vợt bám đuổi nhau quyết liệt, mỗi người bảo vệ thành công 6 game giao bóng và tiến vào loạt tie-break.
Khả năng bảo vệ điểm khi có quyền giao bóng của hai tay vợt không tốt tại ván quyết thắng, mini break liên tục xuất hiện. Hurkacz dù mất 3 mini break, nhưng giành được 4 mini break từ  Zhang Zhizhen, qua đó thắng 8-6.
Zhang Zhizhen khởi đầu tốt ở set hai với việc dẫn trước 3-0, Hurkacz đòi break thành công ở game 5. Tuy nhiên sau đó tay vợt người Ba Lan có chút chệch choạc ở các game giao bóng, khiến anh bị bẻ 2 game nên thua 4-6. 
Set quyết định diễn ra chặt chẽ, hai tay vợt bám đuổi quyết liệt như set đầu và một lần nữa trận đấu diễn ra tie-break. Hurkacz chơi chắc tay, bảo vệ thành công toàn bộ điểm số khi giao bóng và giành một mini break từ Zhang Zhizhen, qua đó thắng 7-4.
Hurkacz trải qua một trận đấu vất vả (Ảnh: Getty).
Tại vòng 4, một số tay vợt đáng chú ý như hạt giống số 8 Casper Ruud đã thua Fabian Marozsan, tay vợt hạng 90 người Hungary thắng với tỷ số 7-6(3), 3-6, 6-4 để vào tứ kết gặp Hurkacz.
Nhà vô địch Bắc Kinh Open, Jack Sinner, đã để thua Ben Shelton. Hạt giống số 19 người Mỹ thắng 2-6, 6-3, 7-6(5) trước hạt giống số 6 sau 2 giờ 32 phút.
