Xác minh thông tin cầu thủ Bình Thuận tố bị cắt xén tiền chế độ
(Dân trí) - Liên quan đến vụ việc một số cầu thủ của CLB bóng đá Bình Thuận tố bị cắt xén tiền thưởng và tiền chế độ, Dân trí đã liên lạc với các bên có liên quan để làm rõ.
Trước đó, xuất hiện thông tin nhóm 18 cầu thủ thuộc CLB bóng đá Bình Thuận tố cáo ông Lê Bá Hùng, Giám đốc trung tâm đào tạo, huấn luyện và thi đấu Thể dục Thể thao (TDTT) tỉnh Bình Thuận cắt xén một số khoản tiền có liên quan đến đội bóng này ở mùa giải bóng đá hạng Nhất quốc gia năm 2023.
Những khoản tiền được các cầu thủ liệt kê trong đơn tố cáo gồm tiền thưởng (150 triệu đồng cho một trận thắng, 100 triệu đồng/trận hòa), tiền ăn khi đội vào giải, tiền giày thi đấu theo quý.
Đồng thời, nhóm các cầu thủ Bình Thuận cũng tố một vài người bị trừ tiền thuế tháng 5 sai quy định, nhưng đến nay Ban giám đốc Trung tâm đào tạo, huấn luyện và thi đấu TDTT tỉnh Bình Thuận chưa trả lại.
Cầu thủ đội Bình Thuận tố cáo bị cắt xén tiền chế độ, lãnh đạo ngành TDTT Bình Thuận đang xác minh vụ việc này (Ảnh: Bình Thuận FC).
Về vấn đề này, phóng viên Dân trí đã liên lạc với đại diện Sở Văn hóa - Thể thao và Du lịch (VH-TT&DL) tỉnh Bình Thuận trong buổi chiều nay (12/10). Theo ủy quyền của Phó giám đốc Sở VH-TT&DL Bình Thuận, ông Huỳnh Ngọc Tâm, Chánh Văn Phòng, bà Kim Thanh cho biết: "Sở đã nắm được thông tin, có họp Ban giám đốc vào ngày 10/10 vừa qua để chỉ đạo làm rõ vụ việc".
"Đến hôm nay (12/10), Sở VH-TT&DL Bình Thuận có mời các bên có liên quan, gồm đơn vị bị tố cáo và các cầu thủ có tên trong danh sách làm đơn tố cáo đến làm việc với Sở VH-TT&DL, nhưng không cầu thủ nào có mặt", bà Kim Thanh nói thêm.
Bước đầu, theo thông tin chúng tôi có được, báo cáo từ phía Sở VH-TT&DL tỉnh Bình Thuận gửi đến Ủy ban Nhân dân (UBND) tỉnh vào ngày 10/10 cho biết, về vấn đề tiền thưởng cho đội khi tham gia giải bóng đá hạng Nhất quốc gia 2023, ngân sách không có danh mục chi mà phải vận động nguồn xã hội hóa.
Tuy nhiên, do các doanh nghiệp gặp nhiều khó khăn, nên tính đến hiện tại chỉ vận động được kinh phí hơn 92 triệu đồng, dùng để khen thưởng cho đội. Số tiền trên dự định sẽ trao cho các cầu thủ và Ban huấn luyện đội bóng vào ngày 18/10 tới đây, khi CLB bóng đá Bình Thuận tổng kết mùa giải.
Đội Bình Thuận tại giải hạng Nhất 2023 (Ảnh: Bình Thuận FC).
Còn đối với thông tin các cầu thủ chưa nhận được tiền giày cấp theo quý, Trung tâm đào tạo, huấn luyện và thi đấu TDTT được giao tổ chức nhiều hoạt động thể thao cấp tỉnh và cấp quốc gia nên việc tiến hành lập các hồ sơ, thủ tục mua sắm còn chậm.
Sở VH-TT&DL Bình Thuận đề nghị trung tâm rút kinh nghiệm, trong thời gian tới phải lập các hồ sơ thủ tục để tiến hành mua sắm, cấp phát cho HLV, VĐV theo đúng quy định.
Trong khi đó, theo Chánh Văn Phòng Sở VH-TT&DL tỉnh Bình Thuận, bà Kim Thanh, thanh tra của Sở đang trong quá trình xác minh các hồ sơ chứng từ có liên quan, xác minh quyết toán tài chính có liên quan đến vụ việc.
"Dự kiến, ngày 14/10 tới đây việc xác minh sẽ hoàn tất, phía Sở VH-TT&DL tỉnh Bình Thuận sẽ thông tin chính thức về vụ việc này", bà Kim Thanh thông tin thêm với phóng viên Dân trí.
Cũng trong buổi chiều và tối nay (12/10), phóng viên Dân trí cố gắng liên lạc với giám đốc Trung tâm đào tạo, huấn luyện và thi đấu TDTT tỉnh Bình Thuận Lê Bá Hùng, nhưng ông Hùng không trả lời.
Cách đây vài ngày, CLB bóng đá Bình Thuận cũng đã gửi công văn đến VFF và VPF, xin rút khỏi giải bóng đá hạng Nhất quốc gia mùa giải 2023-2024 do khó khăn về kinh phí. CLB bóng đá Bình Thuận xin được thi đấu ở giải hạng Nhì quốc gia (xin xuống hạng).
