Giải golf đồng đội lớn nhất Việt Nam tìm ra đội vô địch
(Dân trí) - Dẫn đầu ở cả hai vòng đấu chính thức của vòng chung kết giải vô địch các CLB Hà Nội Mở rộng 2023, hai đội tuyển nam Họ Nguyễn Thăng Long và nữ Khỉ Vàng đã xuất sắc lên ngôi quán quân.
Sự vượt trội của hai đội tuyển đã được thể hiện ngay ở ngày thi đấu đầu tiên (9/10). Với lực lượng đồng đều, lòng khát khao chiến thắng cháy bỏng, cả hai đội đều bất bại.
Với tuyển Họ Nguyễn Thăng Long, họ chiến thắng tới 6 trận, hòa 1 mang về 6,5 điểm. Về phía tuyển nữ Khỉ Vàng, họ thắng cả 4 trận ra quân để có 4 điểm trọn vẹn.
Lợi thế này tiếp tục được cả hai đội tuyển duy trì ở ngày thi đấu cuối cùng (10/10). CLB tân binh của giải - Họ Nguyễn Thăng Long ở 3 trận đấu đều giành 3 điểm tuyệt đối với các chiến thắng của Nguyễn Xuân Hồng, Nguyễn Công Định và cặp Nguyễn Quang Trung/Nguyễn Văn Hải.
Đạt tổng 9.5, tuyển Họ Nguyễn Thăng Long lên ngôi vô địch bảng nam ngay ở lần đầu tiên tham dự sân chơi đồng đội có quy mô hàng đầu Việt Nam.
Tương tự tại bảng nữ, CLB Khỉ Vàng tiếp tục thống trị ở tất cả các trận đấu. Họ chiến thắng cả 4 lượt đối kháng cá nhân, mang về thêm 4 điểm và đăng quang thuyết phục tại giải đấu.
Giải đấu lớn nhất trong năm 2023 do Hội Golf TP Hà Nội tổ chức đã khép lại thành công vang dội. Top 4 đội xuất sắc nhất ở hai bảng Nam và Nữ sẽ giành suất đặc cách vào thẳng Vòng chung kết giải Vô địch các CLB Golf Hà Nội Mở rộng 2024.
Giải Vô địch các CLB Golf Hà Nội Mở rộng lần thứ 6 - BIDV Cup 2023 diễn ra trong hai ngày 9/10 và 10/10 chào mừng ngày Giải phóng Thủ đô. Bên cạnh các màn thi đấu kịch tính, Hội Golf Thành phố Hà Nội cũng đã mang đến các chương trình bên lề thú vị cho người hâm mộ: Đêm ẩm thực Hà Nội và tiệc trao giải đầy ấn tượng.
Giải tiếp tục nhận được sự ủng hộ quý báu của nhiều tập thể, cá nhân, các nhà tài trợ cùng chung tay tham gia hoạt động xã hội mang tên: "Golf Hà Nội với cộng đồng".
Tính tới ngày 10/10/2023, Hội Golf Hà Nội đã nhận được tổng số tiền gần 700 triệu đồng. Tất cả khoản tiền này sẽ được Hội cam kết đóng góp cho các hoạt động thiện nguyện.
