Giành HCV Pencak Silat, võ sĩ Việt Nam quyết định lên bàn mổ
(Dân trí) - Võ sĩ Trần Đình Nam xuất sắc đánh bại đối thủ Singapore, giành HCV Pencak Silat đối kháng (Tanding) hạng cân 70-75kg với tỷ số 42-14. Sau khi giành tấm HCV SEA Games, võ sĩ Việt Nam sẽ lên bàn mổ.
"Cảm giác sau khi giành HCV của tôi rất vui và hạnh phúc. Tôi đã từng giành HCV Asiad nhưng SEA Games thì chỉ về nhì, còn ở năm 2019 thì không có nội dung Pencak Silat.
Năm nay được thi đấu trên sân nhà, cũng là giải quốc tế cuối cùng của tôi. Tôi đã đạt được thành tích mà mình đã đặt ra. Tôi xin cảm ơn mọi người, cảm ơn thầy cô đã tạo điều kiện tốt nhất như ngày hôm nay", Trần Đình Nam chia sẻ cảm xúc sau khi giành tấm HCV SEA Games đầu tiên trong sự nghiệp.
Trần Đình Nam quyết định lên bàn mổ sau khi giành HCV Pencak Silat (Ảnh: Hải Long).
"Đây là tấm HCV rất ý nghĩa với tôi. Trước SEA Games, tôi tập luyện từ rất lâu rồi. Nhưng từ năm ngoái bị chấn thương nên tôi nghĩ không thể thi đấu được nữa. Thầy cô đã động viên nên tôi quyết tâm ở lại.
Động lực lớn nhất của tôi là vì mình thiếu duy nhất HCV SEA Games. Một động lực nữa là các CĐV cổ vũ trên sân nhà giúp tôi có tinh thần rất cao", võ sĩ Việt Nam chia sẻ.
Cuối cùng, Trần Đình Nam cho biết anh gặp chấn thương lật cổ chân từ đầu năm và đã định tiến hành phẫu thuật. Tuy nhiên các HLV khuyên nên để sau SEA Games. "Sau khi giành HCV, tôi sẽ lên bàn mổ để phẫu thuật", Trần Đình Nam nói.
Trong ngày hôm nay, Pencak Silat có một ngày thi đấu xuất sắc khi giành tới 5 HCV ở nội dung đối kháng.
