Djokovic tích cực tập luyện, quyết tâm vô địch Monte Carlo
(Dân trí) - Novak Djokovic đang tập luyện tích cực tại Belgrade (Serbia) và sẵn sàng chinh phục chức vô địch lần thứ ba trong sự nghiệp tại Monte Carlo Masters 2023.
Ban tổ chức giải Monte Carlo Masters 2023 (diễn ra từ 9/4 đến 16/4 tại Monaco) thông báo trên trang chính thức: "Chủ nhân của 22 Grand Slam, gần đây nhất là chức vô địch Australian Open, Djokovic sẽ hiện diện ở giải đấu này nhiều hơn bao giờ hết (16 lần) để chinh phục danh hiệu thứ ba của mình ở Monte Carlo".
Djokovic đã bỏ lỡ hai giải ATP Masters 1000 trên sân cứng tại Indian Wells và Miami Open do không được nhập cảnh vào Mỹ vì chưa tiêm vaccine Covid-19. Tuy nhiên, anh vẫn được dự Monte Carlo Masters đầu tháng 4 do Công quốc Monaco không đưa ra yêu cầu này.
Djokovic đã sẵn sàng cho Monte Carlo Masters 2023 (Ảnh: AP).
Nole đã đăng quang chức vô địch đơn nam Monte Carlo Masters hai lần vào các năm 2013 và 2015. Tuy nhiên trong 8 năm qua, tay vợt người Serbia chưa thể thêm một lần giành chức quán quân giải ATP Masters 1000 đầu tiên trong mùa giải sân đất nện.
Tờ Sport Klub (Serbia) tiết lộ Djokovic đã bắt đầu luyện tập trên mặt sân đất nện ở học viện quần vợt của mình tại khu đô thị Dorcol tại quê nhà Belgrade (Serbia) cùng bạn đánh tập là cựu tay vợt đồng hương Victor Troicki.
Chia sẻ với báo giới, Djokovic cho biết: "Tôi không có áp lực phải tiếp tục thi đấu, vì đã kỷ niệm năm thứ 20 chơi chuyên nghiệp. Tôi đã có đủ trải nghiệm và danh hiệu. Nhưng tôi luôn nghĩ, thế nào là đủ? Tôi cảm thấy vinh quang không bao giờ đủ. Vì thế tôi luôn muốn làm nhiều hơn.
Tôi luôn nhắc bản thân về đam mê và tình yêu dành cho quần vợt. Ưu tiên hàng đầu của tôi lúc này là Grand Slam. Tôi cần tìm cách thích nghi với việc thi đấu ở tuổi này".
Sau Monte Carlo, Djokovic có thể dự thêm Madrid Open và Rome Masters, làm bàn đạp hướng tới Roland Garros (Ảnh: AP).
Tại Monte Carlo Masters 2023, Djokovic sẽ đối đầu với nhiều tay vợt hàng đầu thế giới như Rafael Nadal, Carlo Alcaraz, Stefanos Tsitsipas, Casper Ruud, Daniil Medvedev hay Taylor Fritz…
Trong số này, Carlos Alcaraz được đánh giá là đối thủ lớn nhất của Nole. Ngôi sao người Tây Ban Nha đang chiếm ngôi số một ATP của Djokovic sau khi vô địch Indian Wells 2023. Alcaraz đã tiến vào vòng 4 Miami Open nhưng do là đương kim vô địch giải đấu này, "Tiểu Nadal" phải bảo vệ 1.000 điểm.
Nếu không thể vô địch Miami Open, Alcaraz sẽ bị trừ điểm và nhường lại vị trí số một ATP cho Djokovic theo bảng xếp hạng công bố ngày 3/4, thời điểm các ngôi sao hàng đầu chuẩn bị cho Monte Carlo Masters khởi tranh ngày 9/4.
