Những đối thủ lớn chờ đợi để quyết đấu với McGregor
(Dân trí) - Ngôi sao UFC Conor McGregor đã sẵn sàng cho một trận đấu lớn trong năm nay và rất nhiều kình địch có thể quyết đấu với võ sĩ người Ireland sắp tới.
Michael Chandler
Võ sĩ 36 tuổi, Michael Chandler, được xem là ứng cử viên hàng đầu hiện tại để đối đầu với Conor McGregor. Ngay cả chủ tịch UFC Dana White cũng ủng hộ cuộc tỷ thí này.
Michael Chandler thắng 2, thua 3 trong năm trận gần nhất, đặc biệt cùng để thua trước Dustin Poirier vào tháng 11 năm ngoái như McGregor cũng từng thua trước tay đấm người Mỹ hồi tháng 7/2021.
Lối chơi mạnh mẽ của Chandler hứa hẹn sẽ rất hấp dẫn khi đối đầu với McGregor, khiến trận đấu này được mong chờ nhất trong năm 2023.
Michael Chandler để thua trước Poirier hồi tháng 11 năm ngoái và được kỳ vọng sẽ gặp McGregor trong năm nay (Ảnh: Getty).
Dustin Poirier
Lịch sử đối đầu giữa McGregor với Poirier bắt đầu từ năm 2014 khi tay đấm người Ireland giành chiến thắng ở hạng lông ngay trong hiệp một.
Nhưng 7 năm sau, Poirier "báo thù" bằng một chiến thắng knock-out và còn khiến McGregor bị gãy chân. Từ đó đến nay vẫn có nhiều tin đồn cả hai sẽ tái đấu để phân định ai mới là người giỏi hơn.
McGregor bị gãy chân và thua knock-out trước Poirier hồi tháng 7/2021 (Ảnh: Getty).
Jorge Masvidal
Masvidal, 37 tuổi, là một trong những võ sĩ nhận được nhiều tiền nhất cho mỗi lượt xem của UFC bên cạnh và được kỳ vọng sẽ đối đầu với McGregor trong năm nay.
Bản thân võ sĩ hạng bán trung đã trải qua ba trận thua, nhưng không giấu giếm rằng anh muốn có một cuộc so tài "một mất, một còn" với McGregor.
Lối đánh tự tin cũng như khả năng né đòn là điểm mạnh của Masvidal, tạo nên một triển vọng thú vị khi cả hai so tài trên sàn đấu.
Masvidal dù thua 3 trận liên tiếp nhưng vẫn muốn so tài với McGregor (Ảnh: Getty).
Justin Gaethje
Gaethje, 34 tuổi, đã không thi đấu kể từ tháng 5 năm ngoái, khi anh bị Charles Oliveira, 33 tuổi, đánh bại trong trận tranh đai hạng nhẹ.
Gaethje có mối thù từ lâu với McGregor và thậm chí không ngần ngại nói xấu tay đấm người Ireland trên truyền thông. Trận đấu của cả hai cũng rất được người hâm mộ đón đợi trong năm 2023.
Charles Oliveira
Khi Oliveira đánh bại Gaethje để bảo vệ đai hạng nhẹ, anh đã tuyên bố đối thủ tiếp theo muốn so tài chính là McGregor. Thế nhưng khi trận so tài vẫn chưa kịp diễn ra thì võ sĩ người Brazil để mất đai vào tay Islam Makhachev, 31 tuổi.
Nhưng nếu McGregor thích quay trở lại với danh hiệu vô địch hạng nhẹ, Oliveira sẽ là người hoàn hảo để khẳng định đẳng cấp của mình.
Oliveira muốn so tài với McGregor nhưng trận đấu vẫn chưa thể diễn ra như mong muốn (Ảnh: Getty).
