Những màn đọ sức "tóe lửa" ở chung kết MMA Việt Nam
(Dân trí) - Trong lần đầu tổ chức tại Việt Nam, MMA Lion Championship 2022 không chỉ thành công về mặt chuyên môn mà còn nhận được sự quan tâm đặc biệt của người hâm mộ.
Tối ngày 26/11 tại quảng trường biển Grand World, Phú Quốc, Lion Championship 2022 diễn ra 7 trận chung kết ở các hạng cân của nam nữ.
Ở trận chung kết nữ 56kg, Dương Thị Thanh Bình (đỏ) thắng Nguyễn Thị Uyển Nhi (xanh) bằng kỹ thuật bẻ tay americana ở 1 phút 56 giây hiệp 1.
Ở hạng 52kg nữ, Nguyễn Thị Thanh Trúc (xanh) thắng kỹ thuật Nguyễn Vũ Quỳnh Hoa bằng đòn siết cổ ở 3 phút 29 giây hiệp 2 (trọng tài can thiệp cho dừng trận đấu).
