Indonesia chính thức mời Australia, Singapore, Malaysia đăng cai World Cup
(Dân trí) - Chủ tịch Liên đoàn bóng đá Indonesia (PSSI) Erick Thohir thừa nhận PSSI đang đàm phán với Australia, mời thêm Singapore và Malaysia tham gia chạy đua đăng cai World Cup 2034.
Trả lời hãng thông tấn nổi tiếng thế giới Reuters, người đứng đầu Liên đoàn bóng đá Indonesia, tỷ phú Erick Thohir nói: "Chúng tôi đang thảo luận với Australia về vấn đề này. Ngoài ra, Malaysia và Singapore cũng tỏ ra hết sức quan tâm đến việc đăng cai World Cup 2034".
Còn khi trả lời kênh truyền thông CNN Indonesia, ông Erick Thohir chia sẻ: "Australia đã trở lại bàn đàm phán với chúng tôi. Họ thảo luận với tôi hai lựa chọn, lựa chọn đầu tiên sẽ là Australia, Indonesia và New Zealand đăng cai World Cup".
Indonesia sẽ liên kết với Australia, Malaysia và Singapore chạy đua đăng cai VCK World Cup 2034 (Ảnh: CNA).
"Lựa chọn thứ hai bao gồm các nước Đông Nam Á Indonesia, Singapore, Malaysia và Australia liên minh với nhau, chạy đua giành quyền đăng cai vòng chung kết (VCK) giải vô địch bóng đá thế giới năm 2034", người đứng đầu PSSI nói thêm.
Ý tưởng liên minh giữa các quốc gia Đông Nam Á (Indonesia, Singapore, Malaysia) với các quốc gia thuộc châu Đại Dương (Australia, New Zealand) để chạy đua đăng cai VCK World Cup sau đây 11 năm, nảy sinh sau khi FIFA chính thức mời các nước thuộc Liên đoàn bóng đá châu Á (AFC) và Liên đoàn bóng đá châu Đại Dương (OFC) tham gia cuộc đua này.
Hiện tại, Saudi Arabia là nước duy nhất đã nộp hồ sơ xin đăng cai World Cup 2034. Tuy nhiên, theo Chủ tịch PSSI Erick Thohir, khả năng chiến thắng của liên minh Đông Nam Á - châu Đại Dương vẫn rất cao.
Indonesia muốn trở thành đồng chủ nhà của World Cup 2034 (Ảnh: CNN Indonesia).
Vị tỷ phú từng là Chủ tịch lừng danh CLB Inter Milan (Italy), hiện đang là Chủ tịch PSSI phân tích: "Cơ hội của chúng tôi rất sáng. Liên đoàn bóng đá thế giới (FIFA) sẽ phải tính đến chuyện khu vực Trung Đông, cụ thể là Qatar vừa đăng cai World Cup 2022. Các quốc gia Đông Á gồm Nhật Bản và Hàn Quốc cũng đã đăng cai (World Cup 2002), giờ đến lượt chúng tôi".
"Tôi chắc chắn FIFA sẽ cố gắng mời các quốc gia khác, ngoài các nước Trung Đông và các nước Đông Á chạy đua đăng cai. Khi Indonesia hợp tác với Singapore, Malaysia và Australia, chúng tôi có khả năng giành chiến thắng", Chủ tịch PSSI Erick Thohir nhấn mạnh.
Indonesia sẽ là quốc gia chủ nhà của World Cup U17 năm nay (từ ngày 10/11 đến 2/12), còn Australia là đồng chủ nhà của World Cup bóng đá nữ 2023 (diễn ra hồi tháng 7 đến tháng 8 vừa qua).
