Nhật ký Asiad 19 ngày 4/10: Cầu mây giành HCV, điền kinh trắng tay
(Dân trí) - Trong ngày thi đấu 4/10 của Asiad 19, Việt Nam có được tấm HCV của đội tuyển cầu mây nữ 4 người. Các môn thi đấu khác như xe đạp, điền kinh đều không có huy chương.
Trong ngày thi đấu 4/10 của Asiad 19 tại Hàng Châu (Trung Quốc), đoàn thể thao Việt Nam đã tạo dấu ấn lớn với tấm HCV ở môn cầu mây. Đội tuyển cầu mây nữ nội dung 4 người đã thắng Indonesia 18-21, 21-18, 21-4 ở chung kết để giành tấm huy chương vàng (HCV) quý giá.
Cầu mây nữ giành HCV Asiad 19 hôm nay (Ảnh: Quý Lượng).
Tuy nhiên, thể thao Việt Nam không thể có thêm huy chương trong ngày hôm nay. Nguyễn Thị Thật xếp thứ 4 nội dung xe đạp xuất phát đồng hành nữ. Điền kinh không nằm trong top 3 các nội dung nhảy 3 bước nữ và 4x400m tiếp sức nữ. Đáng chú ý, tay vợt Nguyễn Thùy Linh chia tay Asiad 19 ở vòng 1/16.
Hiện tại, đoàn thể thao Việt Nam đang xếp thứ 19 ở Asiad 19 với 2 HCV, 3 HCB và 14 HCĐ. Chủ nhà Trung Quốc vẫn dẫn đầu với 169 HCV, các vị trí tiếp theo thuộc về Nhật Bản (37 HCV), Hàn Quốc (33 HCV), Ấn Độ (18 HCV).
Bảng xếp hạng huy chương Asiad 19 tính đến 20h00 ngày 4/10 (Ảnh: Asian Games).
Thành tích của Việt Nam tại Asiad 19 ngày 4/10
Huy chương vàng (1): Trần Thị Ngọc Yến, Nguyễn Thị Ngọc Huyền, Nguyễn Thị My, Nguyễn Thị Yến, Lê Thị Tú Trinh, Trần Thị Hồng Nhung (đội tuyển cầu mây 4 người nữ).
Ngày hôm nay (4/10), đoàn thể thao Việt Nam tranh tài ở 9 môn thi đấu tại Asiad 19, với tâm điểm là cầu mây. Cô trò HLV Trần Thị Vui đang gánh trách nhiệm rất lớn trong việc giúp đoàn thể thao Việt Nam hoàn thành chỉ tiêu ở Asiad 19 (2 đến 5 HCV).
Trước đó, đội tuyển cầu mây nữ Việt Nam giành 2 chiến thắng liên tiếp trong ngày 3/10 ở nội dung 4 người nữ.
Đội hình gồm Trần Thị Ngọc Yến, Nguyễn Thị Yến, Nguyễn Thị Ngọc Huyền, Nguyễn Thị My (cùng 2 cầu thủ dự bị là Trần Thị Hồng Nhung, Lê Thị Tú Trinh) góp mặt ở chung kết gặp đối thủ Indonesia, diễn ra lúc 09h30 ngày 4/10 tại nhà thi đấu của Trung tâm thể thao Kim Hoa, tỉnh Chiết Giang, Trung Quốc.
Thùy Linh tiếp tục thi đấu vòng loại đơn nữ cầu lông hôm nay (Ảnh: Tuấn Bảo).
Ở Asiad 19, ngay từ khi chưa thi đấu, tuyển cầu mây đã có hy vọng lớn giành HCV khi nội dung đội tuyển 4 người nữ không có sự tham dự của Thái Lan. Thực tế, đây cũng là nội dung mạnh nhất của Việt Nam. Các cô gái cầu mây Việt Nam hiện là đương kim vô địch thế giới.
Ngoài cầu mây, đoàn thể thao Việt Nam có thể hy vọng ở xe đạp khi Nguyễn Thị Thật chính thức tranh tài. Nhà vô địch châu Á sẽ thi đấu ở nội dung 139,7km xuất phát đồng hành nữ (09h00).
Được biết, trước Asiad 19, Nguyễn Thị Thật gặp vấn đề chấn thương nhưng đã gần như hoàn toàn bình phục. Hy vọng là tay đua của Việt Nam chơi hết sức để mang tin vui về cho thể thao nước nhà.
Ở môn bóng chuyền, trận đấu giữa tuyển bóng chuyền nữ Việt Nam và Triều Tiên (13h30) cũng rất đáng chờ đợi. Nếu giành chiến thắng, thầy trò HLV Nguyễn Tuấn Kiệt cầm chắc tấm vé vào bán kết dù còn một trận chưa đấu với Trung Quốc.
Một môn khác cũng nhận được sự quan tâm đặc biệt trong ngày hôm nay là điền kinh, với niềm hy vọng của các cô gái Hoàng Thị Ánh Thục, Hoàng Thị Minh Hạnh, Nguyễn Thị Hằng, Nguyễn Thị Huyền, Nguyễn Thị Ngọc, Nguyễn Thị Thu Hà, ở nội dung 4x400m tiếp sức nữ (19h15) . Đây chính là nội dung Việt Nam vừa giành HCV châu Á 2023.
Trong ngày 4/10, đoàn thể thao Việt Nam còn tranh tài ở các môn cờ vua, cờ tướng, cầu lông, vật, bắn cung.
