Bộ Văn hóa lên tiếng về vụ "bữa ăn 800.000 đồng" ở đội tuyển bóng bàn
(Dân trí) - Chiều 9/10, tại cuộc họp báo thường kỳ quý III năm 2023, Thứ trưởng Bộ VH,TT&DL Trịnh Thị Thủy đã thông tin về vụ "bữa ăn 800.000 đồng" của các vận động viên (VĐV) bóng bàn trẻ quốc gia.
Chia sẻ về sự việc của đội tuyển Bóng bàn trẻ, bà Trịnh Thị Thủy - Thứ trưởng Bộ Văn hóa Thể thao và Du lịch (Bộ VH,TT&DL) cho biết, hiện nay Trung tâm Huấn luyện thể thao Quốc gia Hà Nội không đủ diện tích cho 40 đội tuyển, với 1.000 người. Đây là khó khăn về cơ sở vật chất.
Để đáp ứng được điều kiện của các đội tuyển thì phải tập huấn ở các cơ sở khác như: Khu Liên hợp Thể thao Quốc gia, hay các trung tâm huấn luyện ở các tỉnh thành khác như: Quảng Ninh, Hòa Bình… Việc chi trả chế độ cho các HLV, VĐV thì Trung tâm trả vào tài khoản riêng. Đối với đội bóng bàn trẻ, từ tháng 2/2023 thực hiện chi trả theo quy định.
"Vụ việc bữa ăn 800.000 đồng là bài học đắt giá cho ngành Thể dục thể thao. Là lời cảnh tỉnh cho những người tham gia công tác huấn luyện, đào tạo VĐV trẻ nhưng chưa đặt mục tiêu, quan tâm vào đào tạo, chế độ bồi dưỡng, đời sống của các VĐV lên trên hết, còn có biểu hiện lợi ích cá nhân", Thứ trưởng Thủy thẳng thắn thừa nhận.
Bà Thủy cho biết thêm, ngay sau khi nhận được thông tin trên các phương tiện truyền thông, Bộ VH,TT&DL đã ngay lập tức chỉ đạo Cục Thể dục Thể thao phối hợp với các đơn vị liên quan xử lý vụ việc tiến hành đình chỉ Ban huấn luyện, đưa đội tuyển bóng bàn trẻ về tập luyện tại Trung tâm Huấn luyện thể thao quốc gia Hà Nội.
"Bộ VH,TT&DL đã chỉ đạo quyết liệt, giao cho các Bộ ban liên quan và kịp thời nhanh chóng xác minh làm rõ trách nhiệm, có đầy đủ thông tin, bất cập và sẽ xử lý theo pháp luật. Chúng tôi cũng chấn chỉnh, nâng cao chất lượng đời sống các VĐV tại các CLB.
Bên cạnh đó Bộ sẽ chỉ đạo Cục Thể dục Thể thao cho triển khai ngay tổng kiểm tra, rà soát công tác huấn luyện tại các đội tuyển. Đặc biệt là trong việc đảm bảo cơ sở vật chất, chế độ sinh hoạt, kinh phí theo quy định để đáp ứng yêu cầu huấn luyện, thời hạn trước 20/10/2023", bà Thủy cho biết.
Ông Nguyễn Hồng Minh - Phó Cục trưởng Cục Thể dục Thể thao trả lời tại họp báo (Ảnh: Ban Tổ chức).
Cũng trả lời tại họp báo, ông Nguyễn Hồng Minh - Phó Cục trưởng Cục Thể dục Thể thao - cho biết, Cục có trách nhiệm chỉ đạo, rà soát các bên có liên quan, làm rõ công tác phục vụ việc ăn nghỉ cho đội tuyển bóng bàn trẻ, quản lý, tập huấn chuyên môn, thực hiện các chế độ chính sách cho các vận động viên.
Đối với trách nhiệm của các bên có liên quan thì đây là trách nhiệm chỉ đạo toàn diện trên cơ sở xác minh làm rõ bản chất, sai phạm vốn có.
Trước yêu cầu từ báo chí, làm rõ việc giữ tiền hộ cho các vận động viên, ông Nguyễn Hồng Minh cho biết, theo tường trình, đội có 10 người thì có 7 vận động viên được gia đình giữ tiền, 3 vận động viên là trẻ mồ côi. Có trường hợp lên mạng đặt đồ bị lừa tiền nên nhờ huấn luyện viên giữ hộ.
Hiện tại, Cục Thể dục Thể thao đã chỉ đạo cho các huấn luyện viên trao trả lại tiền cho vận động viên.
Sau khi xảy ra vụ việc của đội tuyển Bóng bàn trẻ, Cục Thể dục Thể thao cũng đã rà soát các đội tuyển khác, nắm lại tình hình trên cơ sở chấn chỉnh. Nếu phát hiện có sai phạm tương tự sẽ xử lý nghiêm minh theo quy định pháp luật.
Trên báo chí ngày 2/10, một số tuyển thủ của đội tuyển trẻ bóng bàn Quốc gia đang luyện tập tại Khu Liên hợp thể thao quốc gia Mỹ Đình (Hà Nội) phản ánh việc mình thường xuyên bị đói vì ăn không đủ, phải ra ngoài mua thêm đồ ăn.
Bữa ăn thiếu chất của đội tuyển bóng bàn trẻ Việt Nam gây xôn xao dư luận suốt một tuần qua (Ảnh: Tienphong).
Chưa hết, các vận động viên (VĐV) này (giấu tên) cũng cho rằng có chuyện khuất tất trong việc tiền ăn của mình bị khấu trừ, chưa kể mỗi VĐV phải đóng một khoản tiền với HLV trưởng mỗi tháng.
Theo quy định của nhà nước, các VĐV thuộc đội tuyển quốc gia và đội tuyển trẻ quốc gia tập huấn trong nước được hưởng chế độ dinh dưỡng 320.000 đồng/ngày.
Các VĐV trẻ đang luyện tập tại Khu Liên hợp thể thao quốc gia Mỹ Đình (Hà Nội) cho biết số tiền này được chia như sau: Bữa sáng là 100.000 đồng, bữa trưa là 120.000 đồng và bữa tối là 100.000 đồng.
Nhưng thực tế, theo tiết lộ của các VĐV, bữa sáng chỉ là một gói xôi và lon nước ngọt, còn bữa trưa và bữa tối đồ ăn rất hạn chế. Theo hình ảnh mà báo chí ghi lại trong một bữa ăn của các VĐV (8 người), gồm một đĩa cá kho, một đĩa thịt rang, một đĩa trứng luộc (7 quả), một đĩa giá xào và một bát canh.
Chỉ cần nhìn sơ qua là thấy rất rõ với khẩu phần ăn này ít hơn nhiều so với số tiền phải đóng cho 8 VĐV là 800.000 đồng.
