Hai nữ võ sĩ MMA hứa hẹn tỏa sáng trong đêm chung kết
(Dân trí) - Kiên trì và học hỏi, hai nữ võ sĩ Thái Nguyên đã đến với hai trận chung kết MMA LION Championship 2022 với khát vọng vô địch.
Ở LION Championship 2022, giải MMA (võ thuật tự do) đầu tiên của Việt Nam chứng kiến hai cô gái cùng đến từ Trung tâm TDTT Thái Nguyên: Nguyễn Vũ Quỳnh Hoa và Dương Thị Thanh Bình góp mặt vào hai trận chung kết hạng 52 và 56kg. 
Không xuất thân từ một địa phương có tiếng về MMA, chưa từng đạt đẳng cấp ở bộ môn Jujitsu và đặc biệt còn rất trẻ, Quỳnh Hoa - Thanh Bình đã vượt qua những khó khăn về điều kiện tập luyện, vị trí địa lý để sẵn sàng trở thành những nhà vô địch MMA nữ đầu tiên của Việt Nam. 
Xuất thân là các vận động viên Tán Thủ - Muay Thái - Kickboxing, nhưng khi MMA chính thức được công nhận tại Việt Nam và có sự kiện tranh cúp MMA Việt Nam đầu tiên trong năm 2021, Quỳnh Hoa - Thanh được lựa chọn để thử sức bản thân với sàn đấu mới.
Tiếp tục tiến đến LION Championship 2022, hai cô gái được ban huấn luyện gửi gắm tới Trung tâm huấn luyện MMA Việt Nam để bổ sung kĩ năng địa chiến, tiền đề cho những chiến thắng ở các trận đấu vòng loại và bán kết.
"Vì ở Thái Nguyên, cơ hội tập luyện Jujitsu của chúng em vẫn bị hạn chế, do thiếu bạn tập và cơ sở đào tạo. Vì vậy, các huấn luyện viên đã gửi chúng em xuống Trung tâm Huấn luyện MMA Việt Nam tại Hà Nội để nâng cao trình độ kỹ thuật", Quỳnh Hoa cho biết. 
Ở trận chung kết hạng 56kg, Dương Thị Thanh Bình sẽ chạm trán một võ sĩ có khả năng đôi công rất tốt là Nguyễn Thị Uyển Nhi tới từ Nghệ An. Trong khi đó, Quỳnh Hoa sẽ phải đối mặt ứng cử viên vô địch sáng giá nhất ở các hạng cân nữ - nhà vô địch Muay Thế giới Nguyễn Thị Thanh Trúc.
Với sự bổ sung kịp thời các kĩ năng địa chiến, sức trẻ cùng quyết tâm giành những chiếc đai đầu tiên ở LION Championship sẽ là thứ vũ khí mà hai cô gái bước vào những trận so tài ở đêm chung kết sắp tới.
Đêm chung kết LION Championship 2022 sẽ diễn ra từ 20h00 ngày 26/11 tại Quảng trường biển Grand World, Phú Quốc.
