Paul Scholes: "Tôi không nghĩ Man Utd chơi tệ đến vậy"
(Dân trí) - Các cựu ngôi sao của Man Utd là Paul Scholes và Rio Ferdinand đều bày tỏ sự thất vọng với màn trình diễn của thầy trò HLV Erik Ten Hag sau trận thua 2-3 trước Galatasaray ở vòng bảng Champions League.
"Thực sự thất vọng. Tôi thực sự không nghĩ họ chơi tệ đến thế", cựu tiền vệ Man Utd, Paul Scholes lên tiếng chỉ trích đoàn quân của HLV Ten Hag khi có trận thứ hai liên tiếp thất bại ở bảng A Champions League diễn ra vào rạng sáng 4/10 (giờ Việt Nam).
Đáng chú ý, đây là trận đấu mà tiền đạo Rasmus Hojlund đã hai lần lập công và giúp Man Utd luôn trong thế dẫn bàn trước, nhưng những sai lầm ở hàng phòng ngự đã khiến "Quỷ đỏ" để cho Galatasaray ngược dòng giành chiến thắng chung cuộc 3-2.
Đây là thất bại thứ hai liên tiếp của thầy trò HLV Ten Hag và khiến Man Utd xếp vị trí cuối bảng A sau 2 vòng đấu, kém đội đầu bảng Bayern Munich 6 điểm.
Hàng thủ tệ hại khiến Man Utd thua ngược 2-3 trước Galatasaray (Ảnh: Getty).
"Trước trận đấu này đã có nhiều chỉ trích về khả năng ghi bàn của hàng công Man Utd. Do đó họ bỏ qua mặt trận phòng thủ và họ phải trả giá vì điều này. 
Hàng thủ họ quá mong manh, Raphael Varane và Lindelof quá mềm yếu khiến thủ thành Osana không thể chống đỡ", Paul Scholes chỉ trích hàng phòng ngự tệ hại của Man Utd trên kênh TNT Sports.
"Tôi hơi lo lắng cho Varane, anh ấy được đánh giá là một trong những hậu vệ xuất sắc nhất hiện nay, giống như hồi còn ở Real Madrid. Nhưng lúc này đôi chân của anh ấy trông uể oải, anh ấy không thể giữ phong độ và tôi lo lắng cho anh ấy", Paul Scholes nói thêm về khâu phòng ngự không tốt của trung vệ người Pháp khiến Man Utd thua trận.
Đồng quan điểm với Paul Scholes, cựu hậu vệ Man Utd Rio Ferdinand cho rằng đoàn quân HLV Ten Hag để thua 2-3 trước Galatasaray là do lỗi lớn ở khâu phòng ngự.
"Tối nay tôi đã ở trên một chuyến tàu lượn siêu tốc đầy cảm xúc. Mới một phút trước, tôi đang ngồi đó và nói 'chúng tôi trông giống như một đội rất tiềm năng, có điều gì đó tích cực'. Nhưng sau đó tôi ngồi đó ôm đầu nghĩ rằng đội bóng này hoàn toàn thiếu tổ chức. Đội có những cầu thủ giàu kinh nghiệm nhưng lại thiếu tính tổ chức trong phòng ngự", Rio Ferdinand nói.
"Hàng phòng ngự đá như mơ ngủ. Họ dễ dàng bị xuyên thủng như lấy dao đâm qua quả bơ mềm, điều đó thật đáng xấu hổ. 
Bruno Fernandes thất vọng khi chứng kiến Man Utd thủng lưới dễ dàng và thua trận (Ảnh: EPA).
Đây là giải đấu Champions League, không phải là giải đấu cấp trường hay bất cứ thứ gì. Đây là giải vô địch châu Âu và chỉ cần một số sai sót nhỏ sẽ bị trừng phạt. Đó chính xác là những gì Man Utd phải nhận ở trận đấu này", cựu hậu vệ người Anh nói thêm.
Chia sẻ sau trận thua, tiền vệ Eriksen cũng thất vọng nói: "Tôi nghĩ rằng chúng tôi đã có một số thời điểm tốt trong trận đấu, nhưng ở thời điểm chúng tôi dẫn trước, chúng tôi dường như luôn để thủng lưới ngay sau đó.
Chúng tôi thua không phải do quá tự tin, mà là sự thiếu nhận thức và sự nhạy bén trong việc bảo vệ thành quả sau hai lần dẫn trước. Chúng tôi mắc sai lầm vào những thời điểm quyết định và điều đó khiến chúng tôi phải trả giá".
