Công Phượng, Tuấn Hải lập công, tuyển Việt Nam thắng nhẹ Palestine
(Dân trí) - Với các bàn thắng của Công Phượng và Tuấn Hải ở trong hiệp hai, đội tuyển Việt Nam giành chiến thắng 2-0 trước Palestine ở trận giao hữu tại sân vận động Thiên Trường, Nam Định.
HLV Troussier cho thủ môn Đình Triệu, hậu vệ Trung Hiếu, tiền vệ Triệu Việt Hưng ra mắt đội tuyển Việt Nam khi điền tên ba người vào đội hình xuất phát ở trận đấu với Palestine. Trong 45 phút đầu tiên của hiệp một, hai đội nhập cuộc với tốc độ trung bình. Dấu ấn chuyên môn của hai đội không thực sự tốt khi các mảng miếng tấn công không rõ ràng, các cơ hội thưa thớt và không được tận dụng.
Pha va chạm trên không khiến Việt Hưng gặp chấn thương vùng mặt (Ảnh: Đỗ Minh Quân).
Điều đáng chú ý nhất trong hiệp đầu tiên lại là các chấn thương của các cầu thủ Việt Nam. Trung Hiếu, Việt Hưng dính phải chấn thương nặng và được xe cứu thương đưa thẳng từ sân đi bệnh viện. Ở cuối hiệp một, hai cầu thủ Palestine cũng dính chấn thương và không thể tiếp tục trận đấu. 
Bước vào hiệp hai, HLV Troussier đưa Công Phượng vào sân và những pha đi bóng lắt léo của tiền đạo đang thi đấu ở Nhật Bản đã góp phần giúp tuyển Việt Nam tấn công tốt hơn. Phút 62, Hoàng Đức chuyền bóng cho Công Phượng thoát xuống nhận bóng rồi dứt điểm gọn gàng, ghi bàn mở tỉ số trận đấu. 
Bàn thắng giúp tinh thần thi đấu của các cầu thủ Việt Nam thoải mái hơn. Giữa hiệp hai, Văn Toàn vào sân để cùng Công Phượng, Tuấn Hải tạo thành bộ ba tấn công của tuyển Việt Nam. Các đợt lên bóng của tuyển Việt Nam cũng có tốc độ cao hơn, sắc nét hơn. Phút 78, Văn Toàn bứt tốc, hút người và sau đó chuyền bóng dọn cỗ cho Tuấn Hải ghi bàn thắng nâng tỷ số lên 2-0.
Đội tuyển Việt Nam ăn mừng bàn thắng của Tuấn Hải (Ảnh: Đỗ Minh Quân).
Palestine cố gắng vùng lên trong những phút còn lại, nhưng các cầu thủ đội khách lại khá phung phí cơ hội, giốn như trong suốt trận đấu. Vì vậy, kết quả cuối cùng là chiến thắng 2-0 cho đội tuyển Việt Nam.
Báo chí thế giới dự đoán kết quả trận tuyển Việt Nam gặp Palestine
Trên bảng xếp hạng FIFA, Palestine xếp thứ 96, ngay dưới đội tuyển Việt Nam. Có thể thấy, hai đội không có cách biệt quá lớn về trình độ. Trước trận đấu, nhiều tờ báo trên thế giới dự đoán đội tuyển Việt Nam chiến thắng.
Tờ The Star Zone nhận định: "Dưới dự dẫn dắt của HLV Philippe Troussier, đội tuyển Việt Nam đang xếp thứ 95 trên bảng xếp hạng FIFA. Trước đó, đội bóng này cho thấy tiến bộ khi lần đầu tiên lọt vào vòng loại thứ ba World Cup. Họ chuẩn bị đối diện với Palestine không quá nổi bật. Đội bóng của HLV Makram Dabboub vừa thất bại trước Oman cách đây ít ngày.
Đó là trận đấu thứ ba liên tiếp Palestine không biết mùi chiến thắng. Do đó, xét trên nhiều khía cạnh, đội tuyển Việt Nam vẫn có cơ hội thắng cao hơn trong trận đấu này".
Đội tuyển Việt Nam toàn thắng cả hai trận dưới thời HLV Troussier (Ảnh: Tiến Tuấn).
HLV Troussier: "Không thể đòi hỏi tuyển Việt Nam hoàn hảo ngay lập tức"
Tối qua (9/9), HLV Troussier dẫn dắt U23 Việt Nam thắng Yemen 1-0 trên sân Việt Trì (Phú Thọ) và giành vé dự giải U23 châu Á 2024. Hôm nay (10/9), ông đã có mặt ở sân Thiên Trường (Nam Định) để cùng đội tuyển Việt Nam chuẩn bị cho trận giao hữu với Palestine vào 19h30 ngày mai (11/9).
Chia sẻ trong cuộc họp báo trước trận đấu tại Nam Định, HLV Troussier cho biết: "Vai trò của tôi là HLV của cả hai đội tuyển, U23 và đội tuyển quốc gia. Không có ranh giới nào cả, hai đội bóng đều chung một tầm nhìn, một lối chơi và cách thức tổ chức, đều chiến đấu vì màu cờ sắc áo.
HLV Troussier chỉ ra những vấn đề thiếu sót của đội tuyển Việt Nam (Ảnh: Mạnh Quân).
Với tôi, mục tiêu cuối cùng là làm thế nào để xây dựng một đội tuyển chất lượng và có sự pha trộn giữa các lứa tuổi để bóng đá Việt Nam vươn ra ngoài khu vực Đông Nam Á. Vì vậy, việc di chuyển nhiều trong những ngày qua không có ảnh hưởng nào tiêu cực với tôi cũng như đội tuyển.
Ban huấn luyện luôn có sự phân công nhiệm vụ rõ ràng để đảm bảo mọi thứ trơn tru. Sáng nay, tôi đã có cuộc trao đổi nhanh với cả hai đội và trong bữa sáng, các cầu thủ đội tuyển quốc gia đã tới chúc mừng những cầu thủ U23 vì chiến thắng hôm qua. Tinh thần toàn đội đang rất tốt".
HLV Palestine: "Tôi không ngạc nhiên nếu đội nhà thua tuyển Việt Nam"
Xuất hiện trong cuộc họp báo chiều 10/9 tại Nam Định, HLV Makram Daboub chia sẻ: "Đội tuyển Việt Nam có bước phát triển tốt trong 4 năm gần đây. Khi HLV Philippe Troussier tới, tôi thấy lối chơi của họ cũng thay đổi nhiều, sau những gì tuyển Việt Nam thể hiện ở trận thắng Hong Kong và Syria hồi tháng 6.
HLV Makram Daboub của đội tuyển Palestine (Ảnh: VFF).
Theo tôi, đội tuyển Việt Nam không có quá nhiều thay đổi về chiến thuật. Đội hình thi đấu vẫn giữ tinh thần đoàn kết cao. Ở trận đấu này, họ còn có lợi thế sân nhà".
