Lionel Messi chấn thương bí ẩn, Inter Miami tan hoang giấc mộng
(Dân trí) - Từ chỗ đứng trước cơ hội lớn dự vòng play-off đua vô địch giải Nhà nghề Mỹ (MLS), Inter Miami đã thua liểng xiểng trong thời gian qua khi Messi vắng mặt.
Sự xuất hiện của Lionel Messi từng tạo ra giai đoạn thành công rực rỡ của Inter Miami khi giành chức vô địch Leagues Cup, lọt vào chung kết cúp quốc gia Mỹ và rút ngắn cách biệt với nhóm dự play-off đua vô địch ở MLS.
Messi dính chấn thương và không hẹn ngày trở lại (Ảnh: Getty).
Thế nhưng, đúng vào thời điểm quyết định mùa giải, Messi lại dính chấn thương và không hẹn ngày trở lại. Điều đó khiến cho Inter Miami "trở về máng lợn". Họ không thắng trong cả 4 trận đấu Messi không ra sân, trong đó có thất bại trong trận chung kết cúp quốc gia Mỹ với Houston Dynamo.
Chưa dừng ở đó, vào sáng nay (5/10), Inter Miami đã bị đẩy xuống đáy vực khi thất bại với tỷ số 1-4 trước đối thủ cạnh tranh trực tiếp Chicago Fire. Trận thua này khiến cho Inter Miami bị đẩy trở lại vị trí áp chót trên bảng xếp hạng miền Đông MLS.
Hiện tại, đội bóng bang Florida có 33 điểm, kém vị trí thứ 9 của Montreal 5 điểm và thi đấu ít hơn 1 trận. Nhưng nên nhớ, giải MLS chỉ còn 3 vòng nữa sẽ kết thúc. Do đó, Inter Miami không còn nhiều cơ hội như trước.
Inter Miami thua thảm với tỷ số 1-4 trước Chicago Fire (Ảnh: Getty).
Tình hình sức khỏe của Messi là vấn đề người hâm mộ Inter Miami quan tâm nhất ở thời điểm này. Phát biểu sau trận đấu với Chicago Fire, HLV Tata Martino cho biết: "Tôi nghĩ cậu ấy sắp được thi đấu trở lại. Chúng tôi sẽ đánh giá tình hình vào thứ Sáu để xem cậu ấy có đủ điều kiện ra sân trận đấu tiếp theo hay không.
Điều quan trọng nhất là Messi dần hồi phục và muốn ra sân. Chúng ta sẽ chờ đợi trận đấu tiếp theo để biết chính xác El Pulga đã hồi phục hay chưa.
Tất nhiên, tôi cũng giống như các HLV ở Barcelona, PSG và đội tuyển Argentina, không ai dại gì để cầu thủ xuất sắc nhất thế giới ngồi ngoài. Ngay cả khi chúng tôi giành chiến thắng, tôi vẫn nhớ cậu ấy".
