Thái Lan và Indonesia giành vé dự giải U23 châu Á với thành tích toàn thắng
(Dân trí) - Toàn thắng các trận đấu ở vòng loại, U23 Thái Lan và U23 Indonesia ghi tên mình vào vòng chung kết giải U23 châu Á 2024 tại Qatar.
Trước khi trận đấu giữa U23 Indonesia và Turkmenistan diễn ra tại Surakarta (Indonesia) tối 12/9, đội bóng trẻ xứ sở vạn đảo chỉ cần hòa là nhất bảng K, đồng thời sẽ đoạt vé vào vòng chung kết (VCK).
Cầu thủ sinh ra tại Hà Lan Ivar Jenner ghi bàn mở tỷ số cho U23 Indonesia (Ảnh: PSSI).
Dù vậy, U23 Indonesia còn làm được nhiều hơn thế. Đội bóng của HLV Shin Tae Yong (người Hàn Quốc) chơi ép sân đối thủ, nhẹ nhàng giành chiến thắng.
Sau khoảng thời gian ép sân, U23 Indonesia tìm được bàn mở tỷ số ở phút 41, do công của cầu thủ sinh ra tại Hà Lan Ivar Jenner.
Trong pha bóng này, tiền vệ trung tâm của đội chủ nhà lao lên tham gia tấn công, trước khi dứt điểm vào lưới Turkmenistan, ghi bàn giúp U23 Indonesia dẫn trước 1-0.
U23 Indonesia vào VCK U23 châu Á bằng vị trí nhất bảng K (Ảnh: PSSI).
Sau bàn thắng này, ưu thế trên sân vẫn nghiêng về phía U23 Indonesia. Nhưng đội bóng của HLV Shin Tae Yong không nhất thiết phải cố gắng ghi quá nhiều bàn thắng. Đấy chính là lý do mà mãi đến phút bù giờ thứ 2 của hiệp hai, đội bóng trẻ xứ sở vạn đảo mới có bàn thắng thứ hai.
Người ghi bàn cho U23 Indonesia là hậu vệ cánh trái Pratama Arhan (người nổi tiếng với những quả ném biên rất mạnh), ấn định chiến thắng cho đội bóng trẻ xứ vạn đảo.
Vượt qua Turkmenistan, U23 Indonesia hoàn tất vòng loại giải U23 châu Á 2024 với 2 trận toàn thắng. Họ được tổng cộng 6 điểm, ghi đến 11 bàn thắng, không thủng lưới bàn nào. 
Ở bảng H vòng loại U23 châu Á 2024, chủ nhà U23 Thái Lan chạm trán U23 Malaysia để định đoạt ngôi đầu bảng. Ở hai lượt đấu trước, hai đại diện Đông Nam Á đều dễ dàng thắng đậm Bangladesh và Philippines.
Kết thúc 90 phút, U23 Thái Lan thắng U23 Malaysia 1-0. Bàn thắng duy nhất của trận đấu được ghi do công của Yotsakon Burapha ở phút 21 sau cú bay người đánh đầu chính xác.
U23 Thái Lan cùng U23 Việt Nam, U23 Indonesia giành vé dự giải U23 châu Á 2024 (Ảnh: FAT).
Toàn thắng cả 3 trận đấu ở bảng H và ghi được 9 bàn, không để thủng lưới bàn nào, U23 Thái Lan giành ngôi đầu bảng cùng tấm vé dự giải U23 châu Á 2024. Đội bóng xứ chùa vàng cùng U23 Việt Nam, U23 Indonesia là ba đại diện Đông Nam Á góp mặt ở Qatar vào năm sau.
U23 Malaysia đứng thứ 2 bảng H với 6 điểm, hiệu số bàn thắng là 6-1. Tuy nhiên khi so thành tích để chọn 4/11 đội nhì bảng vượt qua vòng loại, kết quả thi đấu với đội cuối bảng không được tính. Do đó, U23 Malaysia chỉ có được 3 điểm, hiệu số 4-1 và cơ hội giành vé đến Qatar khá mong manh.
