Hàn Quốc đón tiếp đội tuyển Việt Nam bằng đội dự bị?
(Dân trí) - Theo báo giới Hàn Quốc, HLV Klinsmann có thể tung ra sân đội hình dự bị trong trận đấu với đội tuyển Việt Nam vào ngày 17/10.
Thời gian qua, báo giới Hàn Quốc đã tạo ra cuộc tranh cãi lớn khi phản đối việc Liên đoàn bóng đá nước này mời đội tuyển Việt Nam thi đấu giao hữu. Giới truyền thông xứ Kim Chi khẳng định trận đấu giao hữu này không mang tới nhiều lợi ích cho bóng đá Hàn Quốc.
Có khả năng cao Son Heung Min không ra sân trong trận đấu với đội tuyển Việt Nam (Ảnh: Getty).
Trước thềm trận đấu này, tờ Busan Ilbo tiết lộ đội tuyển Hàn Quốc có thể ra sân với đội hình dự bị. Trong đó, Son Heung Min, ngôi sao đáng chú ý nhất Hàn Quốc, nhiều khả năng sẽ không ra sân vì chưa bình phục hoàn toàn chấn thương.
Chia sẻ trước báo giới, tiền đạo của Tottenham tuyên bố muốn ra sân trong mọi trận đấu và cống hiến những gì tốt nhất cho đội tuyển quốc gia. Tuy nhiên, HLV Klinsmann chưa chắc mạo hiểm sử dụng tiền đạo này. Trước đó, dù Son Heung Min trở lại tập luyện trước trận đấu với Tunisia nhưng anh vẫn không được ra sân một phút nào.
HLV Ange Postecoglou của Tottenham đã nhắn nhủ: "Tôi tin tưởng HLV Klinsmann biết cách chăm sóc Son Heung Min". Trước áp lực từ phía CLB thành London, HLV người Đức có thể không mạo hiểm.
Tương tự với trường hợp của Lee Kang In. Cầu thủ này đã dính chấn thương trong suốt thời gian đầu ở PSG (chỉ ra sân hai trận đầu tiên) trước khi được cho phép trở về tham dự Asiad 19. Ở trận đấu với Tunisia, Lee Kang In cũng ra sân ngay từ đầu và tỏa sáng rực rỡ khi đóng góp hai bàn thắng.
Lee Kang In có thể được HLV Klinsmann cho nghỉ ngơi khi cày ải từ Asiad 19 tới nay (Ảnh: Getty).
Dù vậy, tới trận gặp đội tuyển Việt Nam, tiền đạo trẻ này có thể được nghỉ ngơi sau khi cày ải liên tục trong thời gian qua. Chưa kể, PSG muốn Lee Kang In có thể lực sung mãn nhất trong ngày trở về.
Trong khi đó, tờ Osen khuyên HLV Klinsmann không nên sử dụng trung vệ đình đám Kim Min Jae của Bayern Munich. Tờ báo này bình luận: "Đội tuyển Việt Nam sẽ chơi phòng ngự trước Hàn Quốc. Do đó, kể cả Kim Min Jae ra sân, anh cũng không có nhiều việc để làm.
Đội tuyển Hàn Quốc không cần ngôi sao tầm cỡ như Kim Min Jae để hóa giải đội tuyển Việt Nam. Vì thế, tốt nhất HLV Klinsmann nên cho cầu thủ của Bayern Munich nghỉ ngơi và trao cơ hội cho các cầu thủ dự bị".
Một số cầu thủ khác của Hàn Quốc thi đấu ở châu Âu như Hwang Hee Chan (Wolves), Lee Jae Seong (Mainz 05), Hwang Ui Jo (Norwich City) và Jeong Woo Yeong (VfB Stuttgart)… có thể được trao cơ hội. Trong đó, Jeong Woo Yeong là Vua phá lưới môn bóng đá nam Asiad 19 với 8 bàn thắng.
Ngoài ra, theo dự đoán của tờ Star News Korea, một vài cầu thủ dự bị như Cho Hyun Woo (Ulsan Hyundai), Kim Young Kwon (Ulsan Hyundai), Kim Joo Seong (FC Seoul) có thể xuất phát ngay từ đầu.
Trận đấu giữa đội tuyển Hàn Quốc và đội tuyển Việt Nam diễn ra vào lúc 18h00 ngày 17/10 tại Suwon.
