Bellingham tỏa sáng, Real Madrid thắng trên sân của Napoli
(Dân trí) - Real Madrid đã có chiến thắng ấn tượng 3-2 trên sân của Napoli ở lượt trận thứ hai bảng C UEFA Champions League. Vinicius và Bellingham tỏa sáng trong chiến thắng của đoàn quân HLV Ancelotti.
Real Madrid hành quân đến sân Diego Maradona của Napoli với nỗi lo ở hàng thủ khi thiếu vắng cả Militao và Alaba, HLV Carlo Ancelotti quyết định để Nacho đá cặp với Antonio Rudiger ở trung tâm hàng thủ.
Ostigard mở tỷ số cho Napoli (Ảnh: AP).
Jude Bellingham đá hộ công phía sau Vinicius và Rodrygo. Napoli cũng tung ra sân đội hình thiên về tấn công với Kvaratskhelia và Mateo Politano đá ở hai cánh hỗ trợ Victor Osimhen, trong khi 3 tiền vệ quen thuộc Zielinski, Anguissa, Lobotka đá chính.
Thi đấu trên sân khách, Real Madrid có cơ hội nguy hiểm đầu tiên nhưng Rodrygo bị Meret cản phá ở phút thứ 6 trước khi Tchouameni đánh đầu vọt xà ngang sau đó 5 phút. Sự sắc sảo trong tấn công của Napoli được cụ thể hóa ở phút 19.
Thủ thành Kepa nhảy lên đấm bóng hụt và dù cú đánh đầu của Natan dội xà ngang, người đá cặp trung vệ với anh là Ostigard đã kịp có mặt đánh đầu bồi mở tỷ số cho đại diện Italy.
Vinicius gỡ hòa cho Real Madrid ở phút 27 (Ảnh: AP).
Mặc dù vậy, sai sót ở hàng thủ khiến Napoli không thể bảo toàn lợi thế. Phút 27, Di Lorenzo chuyền hỏng ngay gần vòng cấm và Bellingham cướp được, đột phá trước khi kiến tạo cho Vinicius gỡ hòa 1-1 cho Real Madrid.
7 phút sau Bellingham đi bóng từ giữa sân rồi sút vào góc xa chính xác đưa Real Madrid dẫn 2-1. Một lần nữa, ngôi sao người Anh để lại dấu ấn và chứng minh tầm quan trọng với đội chủ sân Bernabeu.
Ngay đầu hiệp 2, Napoli tiếp tục trừng phạt sai lầm của hàng thủ Real Madrid khi Nacho của Real Madrid để bóng chạm tay trong tình huống anh cố ngăn Osimhen chuyền vào. Napoli được hưởng phạt đền và Zielinski gỡ hòa 2-2 dù Kepa đã đoán đúng hướng.
Bellingham tỏa sáng trong chiến thắng của Real Madrid (Ảnh: AP).
Bản lĩnh của Real Madrid đã được thể hiện ở phút 78, Valverde đưa đội khách dẫn trước sau một cú sút xa đẹp mắt, bóng dội xà ngang rồi đập người thủ môn Meret bay vào lưới trong sự tiếc nuối của Napoli.
Napoli tràn lên tấn công ở 10 phút cuối nhưng họ không thể tạo ra thêm cơ hội đáng kể nào và chấp nhận thua 2-3. Real Madrid chiếm ngôi đầu bảng C với 6 điểm sau 2 lượt trận trong khi Napoli tụt xuống thứ 3. Ở trận đấu cùng giờ, Braga thắng Union Berlin 3-2 để lên nhì bảng.
Đội hình thi đấu
Napoli: Meret, Olivera, Natan, Ostigard, Di Lorenzo, Zielinski, Lobotka, Anguissa, Kvaratskhelia, Politano, Osimhen.
Bàn thắng: Ostigard (19'), Zielinski (pen 54')
Real Madrid: Kepa, Camavinga, Nacho, Rudiger, Carvajal, Kroos, Tchouameni, Valverde, Bellingham, Vinicius, Rodrygo.
Bàn thắng: Vinicius (27'), Bellingham (34'), Meret (phản lưới nhà 78')
