Báo Saudi Arabia cảnh báo đội nhà thận trọng trước Olympic Việt Nam
(Dân trí) - Dù Olympic Saudi Arabia được đánh giá cao hơn hẳn Olympic Việt Nam, nhưng truyền thông xứ Ả rập vẫn thận trọng trước trận đấu cuối cùng bảng B bóng đá nam Asiad 19.
*Trận đấu giữa hai đội Olympic Việt Nam và Olympic Saudi Arabia sẽ diễn ra lúc 18h30 tối nay (24/9, theo giờ Việt Nam), trên sân Linping Sports Centre ở Hàng Châu (Trung Quốc), Dân trí sẽ tường thuật trực tuyến trận đấu này.
So với Olympic Việt Nam, Olympic Saudi Arabia được đánh giá cao hơn hẳn. Đội bóng xứ Ả rập đến từ nền bóng đá có chất lượng cao hơn hẳn nền bóng đá Việt Nam. Ở các cuộc đụng độ giữa hai đội, các đội bóng Saudi Arabia, ở mọi cấp độ, luôn chiếm ưu thế.
Gần nhất, tại vòng loại thứ ba World Cup 2022 khu vực châu Á, Saudi Arabia đánh bại đội tuyển Việt Nam trong cả hai lượt trận: 3-1 tại Riyadh (Saudi Arabia) và 1-0 trên sân Mỹ Đình.
Olympic Saudi Arabia là một trong các ứng cử viên nặng ký cho bộ huy chương vàng nội dung bóng đá Asiad 19 (Ảnh: Saudi Gazette).
Khác với các nền bóng đá khác thuộc khu vực Tây Á, Saudi Arabia là đối thủ mà các đại diện của bóng đá Việt Nam ít khi tạo được bất ngờ. Nguyên nhân là vì Saudi Arabia khác hẳn các đội bóng còn lại cùng khu vực.
Các đội bóng Việt Nam thường gây bất ngờ trước các đại diện của Tây Á nhờ chúng ta hơn họ ở ý thức tổ chức kỷ luật, tính tự giác và khâu vận hành đội hình. Nhưng Saudi Arabia là nền bóng đá thuộc vào loại có kỷ luật chiến thuật tốt như Tây Á.
Đấy chính là lý do dù chỉ phải đối diện với đối thủ dưới cơ như Olympic Việt Nam, nhưng truyền thông Saudi Arabia trước trận đấu vẫn khá khiêm tốn. Tờ Saudi Gazette viết: "Saudi Arabia sẽ gặp Olympic Việt Nam trong trận đấu vào ngày Chủ Nhật (24/9). Olympic Saudi Arabia đang đến gần với tấm vé vào vòng 1/8".
"Olympic Saudi Arabia khởi đầu nội dung bóng đá nam Asiad 19 chỉ bằng trận hòa không bàn thắng với Iran. Phải đến trận đấu thứ hai gặp Olympic Mông Cổ, đội mới giành được kết quả khả quan hơn (thắng 3-0)", tờ Saudi Gazette nói thêm.
Olympic Saudi Arabia chủ động cất nhiều trụ cột trong trận đấu với Mông Cổ cách đây ít ngày (Ảnh: Arab News).
Cũng theo tờ báo này, đội bóng của HLV Saad Al-Shehri đã chủ động cất nhiều hảo thủ trong trận gặp Mông Cổ cách đây ít ngày, dành sức cho trận đấu với Olympic Việt Nam.
Tờ báo Saudi Gazette chia sẻ: "HLV Saad Al-Shehri cố tình sắp xếp cho một số cầu thủ chủ chốt của ông ấy nghỉ ngơi trong trận đấu với Mông Cổ. Mục đích là tránh cho họ sự mệt mỏi ở các trận tiếp theo".
Trong khi đó, một tờ báo khác của Saudi Arabia là Arab News lên tiếng: "Đội bóng đá nam Saudi Arabia hiện nằm trong nhóm đầu bảng đấu của mình (bảng B), sau trận thắng Olympic Mông Cổ 3-0".
"Trước đó, đội có trận hòa không bàn thắng với Iran hôm thứ Ba (19/9), còn Olympic Việt Nam từng thắng Mông Cổ 4-2. Green Falcons (những chú Chim ưng xanh, biệt danh của các đội tuyển bóng đá Saudi Arabia) sẽ còn một trận đấu nữa ở vòng bảng gặp Olympic Việt Nam", Arab News viết thêm trong một bài báo khác.
Điểm chung giữa Olympic Saudi Arabia và Olympic Việt Nam tại Asiad năm nay là cả hai đội đều sử dụng lực lượng còn rất trẻ. Saudi Arabia thậm chí không bổ sung cầu thủ nào ngoài 24 tuổi, dù điều lệ của giải cho phép làm điều đó. Hầu hết các cầu thủ của đội bóng xứ Ả rập trong độ tuổi 19 đến 21.
