Đánh bại Saudi Arabia, Olympic Uzbekistan tiến vào bán kết Asiad 19
(Dân trí) - Ở trận tứ kết đầu tiên môn bóng đá nam Asiad 19, Olympic Uzbekistan giành chiến thắng 2-1 trước Olympic Saudi Arabia để có mặt tại bán kết.
Trước trận tứ kết giữa Uzbekistan và Saudi Arabia chiều nay (1/10), đội bóng Tây Á được đánh giá cao hơn. Tuy nhiên, ở lứa tuổi U23 và Olympic, các đội bóng Uzbekistan cũng rất mạnh.
Olympic Saudi Arabia không thể vượt qua Olympic Uzbekistan (Ảnh: SFA).
Uzbekistan chính là đội mở tỷ số trước. Phút 24, Saidazamat Mirsaidov bên phía đội bóng Trung Á lao vào khu vực 16m50 của Saudi Arabia, trước khi có pha tâng bóng chéo góc rất kỹ thuật qua người thủ môn đối phương, giúp Uzbekistan dẫn trước 1-0.
Sau bàn thua, Saudi Arabia ra sức tấn công. Nhưng chưa kịp gỡ hòa, đội bóng xứ Ả rập đã nhận tiếp bàn thua thứ hai. Phút 43, Alisher Odilov ghi bàn nâng tỷ số lên 2-0 cho Olympic Uzbekistan.
Sang hiệp hai, Saudi Arabia tấn công mạnh. Phút 66, Saudi Arabia nhen nhóm hy vọng gỡ hòa. Trong tình huống này, tiền đạo Mohammed Maran sút bóng cận thành, thu ngắn cách biệt xuống còn 1-2 cho đội bóng Tây Á.
Olympic Uzbekistan giành quyền vào bán kết nội dung bóng đá nam Asiad 19 (Ảnh: SFA).
Những phút còn lại, Saudi Arabia gần như tràn sang phần sân của Uzbekistan. Nhưng những nỗ lực của họ trở nên vô vọng với tấm thẻ đỏ của Abdullah Radif ở phút bù giờ thứ 3 của hiệp hai.
Đáng nói hơn nữa, tấm thẻ đỏ của Abdullah Radif khá vô duyên. Tiền đạo này ngã vờ khá thô thiển trong khu vực 16m50 của Uzbekistan để kiếm phạt đền. Anh bị trọng tài Ammar Mahfoodh phạt thẻ vàng thứ hai vì lỗi ăn vạ, trước khi anh bị đuổi.
Chơi thiếu người, Saudi Arabia bất lực trong việc san bằng tỷ số, đành chấp nhận thua chung cuộc 1-2.
Chiến thắng trước Saudi Arabia đưa Uzbekistan vào bán kết. Đội bóng Trung Á sẽ gặp đội thắng trong cặp đấu giữa Olympic Trung Quốc và Olympic Hàn Quốc diễn ra tối nay (1/10).
