Tương lai HLV Indonesia phụ thuộc vào kết quả đối đầu với tuyển Việt Nam
(Dân trí) - HLV Shin Tae Yong được Liên đoàn bóng đá Indonesia (PSSI) gia hạn hợp đồng, nhưng chỉ đến hết vòng loại thứ hai World Cup 2026 khu vực châu Á.
Cụ thể, phía PSSI thông báo HLV Shin Tae Yong (người Hàn Quốc) sẽ nắm đội tuyển Indonesia cho đến tháng 6/2024 (hợp đồng cũ của HLV Shin Tae Yong chỉ kéo dài đến tháng 2/2024).
Sở dĩ PSSI chọn cột mốc tháng 6/2024, vì đó là thời điểm vòng loại thứ hai World Cup 2026 khu vực châu Á kết thúc (lượt trận cuối cùng vòng loại thứ hai sẽ khép lại ngày 11/6/2024). Sau thời điểm này, PSSI sẽ cân nhắc có kéo dài hợp đồng với HLV Shin Tae Yong thêm 3 năm nữa hay không?
HLV Shin Tae Yong có thể ở lại đội tuyển Indonesia thêm 3 năm nữa, nếu Indonesia vượt qua đội tuyển Việt Nam ở vòng loại World Cup (Ảnh: CNN Indonesia).
Điều đó có nghĩa là tương lai của HLV Shin Tae Yong sẽ phụ thuộc vào việc đội bóng xứ sở vạn đảo có vượt qua vòng loại thứ hai World Cup 2026 hay không?
Indonesia sẽ bắt đầu vòng loại World Cup 2026 khu vực châu Á bằng giai đoạn vòng loại thứ nhất, nơi họ đối đầu với Brunei. Do đối thủ Brunei quá yếu nên Indonesia gần như sẽ có vé vào vòng loại thứ hai.
Nếu vào vòng loại thứ hai, Indonesia sẽ chung bảng F với Iraq, Philippines và đội tuyển Việt Nam. Hai đội đứng đầu mỗi bảng vòng loại thứ hai sẽ lọt vào vòng loại thứ ba.
Trong bảng F, ngoại trừ Iraq được đánh giá mạnh nhất, các đội Indonesia, Philippines và đội tuyển Việt Nam sẽ cạnh tranh suất còn lại vào vòng loại thứ ba khu vực châu Á.
Vì thế, việc HLV Shin Tae Yong có được gia hạn hợp đồng thêm 3 năm hay không, sẽ phụ thuộc vào kết quả các cuộc đối đầu với đội tuyển Việt Nam ở vòng loại thứ hai.
Năm 2019, Indonesia cũng từng chung bảng vòng loại thứ hai World Cup 2022 khu vực châu Á với đội tuyển Việt Nam (khi đó, bảng đấu của Indonesia và Việt Nam còn có các đội Thái Lan, Malaysia và UAE). Kết quả, Indonesia thua đội tuyển Việt Nam cả hai trận (1-3 và 0-4) ở vòng loại World Cup 2022.
Chủ tịch PSSI Erick Thohir nói thẳng: "Hiện tại, việc gia hạn của PSSI với HLV Shin Tae Yong kéo dài đến tháng 6/2024. Tất nhiên, hợp đồng này hoàn toàn có thể được gia hạn dài hơn, tùy thuộc vào kết quả của các giải cấp châu Á, của cả đội tuyển quốc gia và U23 Indonesia".
