Man Utd thất vọng cùng cực, HLV Ten Hag lâm nguy
(Dân trí) - Theo báo giới Anh, HLV Ten Hag phải đối diện với nguy cơ bị sa thải khi CLB thi đấu dưới mức kỳ vọng và ông không thể kiểm soát được phòng thay đồ.
Trận thua 1-3 trước Brighton vào cuối tuần qua đẩy Man Utd vào khủng hoảng. Họ đã có khởi đầu tệ nhất trong lịch sử Ngoại hạng Anh khi thua tới 3/5 trận đầu tiên. Trong kỳ chuyển nhượng mùa Hè 2023, Quỷ đỏ chi tới 177 triệu bảng để tăng cường lực lượng nhưng CLB lại thi đấu không đúng kỳ vọng.
HLV Ten Hag đối diện với nguy cơ lớn bị sa thải (Ảnh: AFP).
Theo báo giới Anh, HLV Ten Hag đang đối diện với sức ép khủng khiếp. Ban lãnh đạo Quỷ đỏ đã nâng mức cảnh báo về tương lai của chiến lược gia người Hà Lan lên mức độ mới. Nếu Man Utd tiếp tục thua Bayern Munich ở Champions League, HLV Ten Hag có thể đối diện với thảm họa.
Trước tình hình đó, chuyên gia Chris Sutton đã lên tiếng cảnh báo HLV trưởng của Man Utd. Cựu danh thủ này chia sẻ trên Daily Mail: "Man Utd chưa lâm vào khủng khoảng lớn như trong giai đoạn cuối thời kỳ HLV Mourinho dẫn dắt.
Thế nhưng, HLV Ten Hag nhanh chóng phải cải thiện tình hình. Những dấu hỏi về tương lai của vị HLV này ngày càng xuất hiện nhiều hơn khi Man Utd thi đấu tệ hại. Quỷ đỏ là CLB hàng đầu thế giới. Họ chịu áp lực lớn từ người hâm mộ và truyền thông. Ban lãnh đạo của đội bóng đương nhiên không thể kiên nhẫn trong thời gian dài.
Màn thể hiện của Man Utd rõ ràng chưa đủ sức thuyết phục. HLV Ten Hag hoàn toàn có thể bị sa thải trong thời gian gần nếu không hướng đội bóng trở lại quỹ đạo chiến thắng".
Man Utd gây thất vọng cùng cực. Trong bối cảnh ấy, họ còn phải đối diện với Bayern Munich ở Champions League (Ảnh: Getty).
Trước tình hình đó, HLV Ten Hag vẫn thể hiện sự tự tin trước thềm chuyến hành quân tới sân của Bayern Munich. Ông cho biết: "Tôi nghĩ Bayern Munich là ứng cử viên nặng ký cho chức vô địch Champions League. Họ luôn thi đấu tốt trên sân nhà.
Do đó, Man Utd phải thể hiện sự tự tin khi hành quân tới sân Allianz Arena. Để có thể đánh bại được Bayern Munich, chúng tôi cần có nghị lực, niềm tin, sự kiên cường và quyết tâm".
Trận đấu giữa Bayern Munich và Man Utd diễn ra vào lúc 02h00 ngày 21/9 tại sân Allianz Arena.
