Bị dồn ép liên tục, võ sĩ phản đòn hạ gục đối thủ một cách khó tin
(Dân trí) - Liên tiếp dính những đòn đánh cực mạnh từ đối thủ, võ sĩ Chris Duncan tưởng như sắp thua thì bất ngờ phản đòn chính xác để hạ knock-out tay đấm Charlie Campbell.
Võ sĩ Chris Duncan đã sống sót sau mưa đòn của Charlie Campbell và lật ngược tình thế một cách ấn tượng ở trận đấu thứ ba thuộc sự kiện "Contender Series' của UFC (giải đấu đối kháng đỉnh cao).
Hai võ sĩ người Mỹ, Charlie Campbell và Chris Duncan cùng nhau so tài trong trận đấu mà ai giành chiến thắng sẽ được Chủ tịch UFC Dana White ký hợp đồng thi đấu chuyên nghiệp UFC.
Campbell tưởng như có thể hạ gục Duncan sau một cú lên gối cực mạnh khiến đối thủ ngã xuống sàn đấu chỉ chưa đầy một phút của hiệp thứ nhất. Võ sĩ người Mỹ tiếp tục áp đảo với nhiều cú đánh trúng mặt và những pha lên gối mạnh mẽ với Duncan.
Sắp thua đến nơi, võ sĩ phản đòn hạ gục đối thủ một cách khó tin
Nhận thấy đối thủ chếnh choáng, Campbell áp sát để kết thúc đối thủ thì bất ngờ dính cú phản đòn cực mạnh của Duncan vào mặt rồi ngã ngửa xuống sàn đấu. Chris Duncan không bỏ lỡ cơ hội tiếp tục đấm bồi khiến Campbell bất tỉnh tại chỗ, buộc trọng tài can thiệp và công nhận chiến thắng knock-out cho Duncan.
Chiến thắng ngược dòng của Duncan được xem là pha knock-out hay nhất tại sự kiện "Contender Series". Chủ tịch Danna White tỏ ra hào hứng và nhanh chóng ký hợp đồng chuyên nghiệp với Duncan ngay sau trận đấu.
