Alcaraz gặp Sinner, Medvedev đối đầu Zverev ở bán kết China Open
(Dân trí) - Vòng tứ kết China Open 2023 tại Bắc Kinh (Trung Quốc) diễn ra đầy hấp dẫn khi các ngôi sao lớn như Carlos Alcaraz, Daniil Medvedev hay Sinner đều giành quyền đi tiếp.
Ở cuộc so tài tại tứ kết giải ATP 500 China Open 2023, Ruud đã khiến Alcaraz trải qua set 1 tương đối khó khăn. Ngôi sao người Tây Ban Nha mất tới gần 1 tiếng đồng hồ mới đánh bại được Ruud với tỷ số 6-4.
Carlos Alcaraz tiến gần đến chức vô địch China Open 2023 (Ảnh: AP).
Sang set 2, Casper Ruud sa sút phong độ và kịch bản giống như những lần hai tay vợt chạm trán trong quá khứ. Alcaraz áp đảo Ruud về thế trận, qua đó hạ đối phương với tỷ số 6-2 để tiến vào bán kết.
Jannik Sinner trải qua trận đấu không hề dễ dàng ở tứ kết với Dimitrov. Tay vợt người Italy thắng 6-4 ở set 1, nhưng thua 3-6 ở set 2. Ở set 3 quyết định, bản lĩnh đã giúp Sinner thắng 6-2 để tiến vào bán kết.
Ở hai trận tứ kết còn lại, Zverev cũng giành quyền vào bán kết khi hạ Jary với các tỷ số 6-1, 6-7, 6-3 sau 3 set. Daniil Medvedev cũng phải mất 3 set mới có thể đánh bại Humbert với các tỷ số 6-4, 3-6, 6-1.
Vòng bán kết China Open 2023 sẽ diễn ra hôm nay (3/10) với những màn so tài nảy lửa, khi Daniil Medvedev chạm trán Alexander Zverev (15h30) còn Carlos Alcaraz đối đầu Jannik Sinner (18h30).
