Jadon Sancho công khai "bật" HLV Ten Hag sau trận thua của Man Utd
(Dân trí) - Jadon Sancho công khai đáp trả tuyên bố của HLV Erik Ten Hag khi gạch tên anh trong trận thua 1-3 của Man Utd trước Arsenal.
"Xin đừng tin tất cả những gì bạn đọc! Tôi sẽ không cho phép mọi người nói những điều hoàn toàn sai sự thật", Jadon Sancho đăng tâm thư trên twitter để phản pháo lại tuyên bố của HLV Ten Hag. Chiến lược gia Hà Lan đã gạch tên anh khỏi danh sách đăng ký thi đấu của Man Utd trong chuyến làm khách tới sân Emirates của Arsenal tối 3/9 (giờ Việt Nam).
Jadon Sancho viết tâm thư phản bác lại tuyên bố của HLV Ten Hag khi gạch tên anh khỏi danh sách đăng ký thi đấu ở vòng 4 Premier League (Ảnh: Getty).
Trước đó, HLV Ten Hag đã trả lời báo giới lý do không điền tên Jadon Sancho ở vòng 4 Premier League. "Quá trình tập luyện không tốt của Sancho chính là lý do cậu ấy không được chọn. Bạn phải thể hiện được đẳng cấp hàng ngày để chen chân vào đội hình thi đấu của Man Utd. Vì vậy, trong trận đấu này, cậu ấy không được chọn", HLV Ten Hag nói.
Nhưng tiền đạo người Anh đã công khai "bật" lại tuyên bố của chiến lược gia người Hà Lan. Sancho nói: "Tuần này tôi đã tiến hành tập luyện rất tốt. Tôi tin rằng có những lý do khác cho vấn đề này mà tôi sẽ không đi sâu vào. Tôi là vật tế thần trong một thời gian dài, điều đó thật không công bằng. Tất cả những gì tôi muốn làm là chơi bóng với nụ cười trên môi và đóng góp cho đội bóng của mình.
Tôi tôn trọng mọi quyết định của ban huấn luyện. Tôi đang chơi với những cầu thủ tuyệt vời và biết ơn vì điều đó. Mỗi tuần với tôi đều là một thử thách thú vị. Tôi sẽ tiếp tục chiến đấu để giành được vị trí của mình cho dù thế nào đi nữa".
Đây không phải là lần đầu tiên Jadon Sancho không được lòng HLV Ten Hag. Tiền đạo người Anh từng khiến chiến lược gia Hà Lan bỏ rơi trên băng ghế dự bị sau World Cup 2022.
Theo tờ Mirror, phong độ sa sút cũng như việc dám công khai "bật" lại HLV Ten Hag báo hiệu sự nghiệp của tiền đạo người Anh ở Man Utd đã kết thúc.
Man Utd để thua Arsenal khi bị thủng lưới hai bàn trong những phút bù giờ của trận đấu (Ảnh: Getty).
Đáng chú ý, ở trận đấu với Arsenal, đoàn quân của HLV Ten Hag mở tỷ số trước nhưng để đối thủ ngược dòng giành chiến thắng 3-1, khi Declan Rice và Gabriel Jesus ghi hai bàn thắng trong những phút bù giờ (phút 90+6 và 90+10).
Trận thua này khiến Man Utd rơi xuống vị trí thứ 11 trên bảng xếp hạng với 6 điểm, còn Arsenal cùng có 10 điểm sau 4 vòng đấu như Tottenham, Liverpool và West Ham nhưng xếp ở vị trí thứ 5 do thua hiệu số.
