Cựu vô địch hạng nặng tiết lộ khoảnh khắc đấm gục kẻ gây rối
(Dân trí) - Cựu vô địch quyền Anh hạng nặng thế giới Julius Francis đã tiết lộ lý do vì sao anh tung cú đấm hạ gục người đàn ông có hành vi gây rối, dù việc này khiến anh thất nghiệp từ đó đến nay.
Julius Francis - võ sĩ có tên tuổi trong làng quyền Anh thế giới khi từng so tài với huyền thoại Mike Tyson - mới đây tiết lộ lý do vì sao anh đã ra đòn cực nặng với một kẻ gây rối ở hộp đêm tại Wembley (Anh).
Khoảnh khắc Francis tung cú đấm hạ gục người đàn ông có hành vi gây rối trên hè phố (Ảnh: The Sun).
Cú đấm của Francis đã khiến người đàn ông có hành vi gây rối nằm gục tại chỗ, sau đó mạng xã hội nhanh chóng lan truyền về tình huống xô xát nói trên. Francis cho biết anh đã bị cảnh sát triệu tập về đồn sau khi đấm gục kẻ gây rối, nhưng được thả ra chỉ ít tiếng sau đó.
"Tôi đã bị bắt sau đó. Đúng như vậy. Nhưng tôi không lo lắng về điều đó, bởi vì tôi đang tự bảo vệ mình. Anh ta tiến đến chỗ tôi và anh ta đã rất bạo lực, tấn công một vài người trông cửa, đẩy họ, đấm họ, đuổi đánh một vài khách hàng quen. 
Lúc đó anh ta tiến đến tôi, chửi tôi và định đánh tôi. Anh ta chửi tôi thì không sao, nhưng đòi "đi quyền" với tôi thì tôi phải tự bảo vệ mình. Tôi bị đưa đến đồn cảnh sát và ở đó khoảng 4 tiếng rưỡi. Nhưng cảnh sát đã thả tôi khi thẩm vấn người quản lý cũng như xem hình ảnh qua camera", Francis kể lại vụ việc.
Francis là cựu vô địch quyền Anh hạng nặng, từng so tài với huyền thoại Mike Tyson (Ảnh: The Sun).
Đáng chú ý, dù được thả tự do nhưng Francis đã chịu cảnh thất nghiệp từ đó đến nay khi cảnh sát vẫn đang giữ giấy phép hành nghề của cựu võ sĩ quyền Anh thế giới.
Đụng nhầm bảo vệ có số má, người đàn ông bị đấm gục trên đường phố
"Không bao giờ được dung thứ cho các hành vi bạo lực hoặc lạm dụng đối với bất kỳ nhân viên nào. Bạn sẽ phản ứng thế nào nếu ai đó tiếp cận bạn một cách thô bạo? Bạn sẽ làm gì tiếp theo nếu bạn ở trong vị trí của tôi?", Francis khẳng định anh không thấy hối tiếc sau vụ việc.
