Man Utd sốc trước thông tin Lisandro Martinez nghỉ hết năm
(Dân trí) - Trung vệ Lisandro Martinez đã trải qua ca phẫu thuật chấn thương bàn chân và phải nghỉ thi đấu hết năm 2023, khiến Man Utd lo sốt vó trong cuộc đua top 4 Premier League mùa này.
Theo thông tin từ tờ The Sun, trung vệ Lisandro Martinez đã trải qua ca phẫu thuật thứ hai trên phần xương bàn chân bị gãy vào hôm nay (2/10). Trung vệ người Argentina từng gặp chấn thương này hồi tháng 4 và phải nghỉ thi đấu 11 tuần.
Martinez trở lại trong giai đoạn tiền mùa giải và chơi 4 trận mở màn Premier League cho Man Utd ở mùa giải này. Nhưng chấn thương ở xương bàn chân phải của anh lại tái phát trầm trọng hơn trong trận thua 1-3 của "Quỷ đỏ" trước Arsenal vào tháng trước.
Martinez gặp chấn thương gãy xương bàn chân và phải phẫu thuật, nghỉ thi đấu hết năm 2024 (Ảnh: Getty).
Dù gặp chấn thương, Martinez vẫn cố gắng tiếp tục thi đấu bằng cách uống thuốc giảm đau để ra sân cho Man Utd trong hai trận thua Brighton và Bayern Munich.
Tuy nhiên, các xét nghiệm cách đây ít ngày cho thấy xương bàn chân của Martinez chưa lành hẳn. Và trung vệ người Argentina buộc phải phẫu thuật để chữa trị dứt điểm chấn thương nói trên.
Điều này đồng nghĩa Martinez phải nghỉ thi đấu tới ba tháng và nhiều khả năng chỉ trở lại sân cỏ vào tháng 1/2024.
"Chúng tôi tưởng đã chẩn đoán chính xác chấn thương của Martinez, nhưng bây giờ hóa ra có vấn đề. Điều đó thật đáng buồn đối với cậu ấy và toàn đội, vì cậu ấy không đạt 100% thể lực.
Tôi nghĩ đó là nguyên nhân cho thấy có sự khác biệt lớn giữa Lisandro Martinez ở mùa giải trước và mùa giải này. Cậu ấy đem lại sự mạnh mẽ cho đội hình của Man Utd và hiệu suất của đội bóng sẽ giảm đi nếu vắng mặt cậu ấy", HLV Ten Hag bày tỏ sự tiếc nuối khi Man Utd thiếu trụ cột người Argentina trong đội hình.
Với việc không có sự phục vụ của Martinez, Man Utd sẽ phải trông cậy vào Raphael Varane, Victor Lindelof, Jonny Evans và Harry Maguire ở vị trí trung vệ.
Man Utd đang có khởi đầu tồi tệ khi đã để thua 4 trong số 7 trận tại Premier League, xếp thứ 10 trên bảng xếp hạng. "Quỷ đỏ" sẽ đối đầu với Galatasaray vào ngày 4/10 ở lượt trận thứ hai vòng bảng Champions League, sau đó sẽ gặp Brentford trên sân nhà Old Trafford ở vòng 8 Premier League vào ngày 7/10.
