HLV tuyển Hàn Quốc mang tin vui cho golf Việt Nam
(Dân trí) - Với bề dày kinh nghiệm cũng như là một người rất thân thiện, HLV trưởng đội tuyển golf Hàn Quốc Lee Kyung Jae rất mong muốn góp phần giúp golf ở Việt Nam sớm có những tài năng để vươn tầm quốc tế.
Với mục đích song hành và phát triển golf Việt Nam đi đúng hướng, bắt kịp với thế giới nhanh hơn trong hiện tại cũng như tương lai, trung tâm Laguna Screen Golf (LSG) Diamond Class Golf đã chính thức có mặt tại Hà Nội để bắt đầu hành trình.
Trung tâm hoàn toàn tự tin với kinh nghiệm có được cùng việc được xuất phát từ nền golf Hàn Quốc - nơi phát triển hàng đầu thế giới - cung cấp hệ thống đào tạo tuyển thủ golf chuyên nghiệp giúp người chơi ở Hà Nội nói riêng và Việt Nam nói chung sẽ được lên một tầm cao mới.
Để sớm thực hiện điều đó, LSG Diamond Class Golf đã hợp tác với HLV đội tuyển golf Hàn Quốc Lee Kyung Jae. Đây là cái tên nổi tiếng, từng là tuyển thủ quốc gia năm 1999 trước khi chuyển sang thi đấu chuyên nghiệp ở KPGA.
Ông là HLV đội tuyển dự bị quốc gia (2006-2010) đồng thời là giáo sư giảng dạy tại trường đại học Gyeonggi. Ông Lee Kyung Jae làm HLV trưởng đội tuyển quốc gia Hàn Quốc từ năm 2020 đến 2022.
"Tôi biết Việt Nam đang phát triển về golf với nhiều địa điểm tập và chơi có đẳng cấp quốc tế, cũng như nhiều tài năng trẻ đáng chú ý. Tôi rất vui và hạnh phúc nếu có thể góp một phần nhỏ công sức của mình cho sự phát triển mạnh mẽ hơn nữa của bộ môn này ở Việt Nam", HLV Lee Kyung Jae chia sẻ.
Với bề dày kinh nghiệm cũng như là một người rất thân thiện, HLV Lee Kyung Jae rất mong muốn góp phần giúp golf ở Việt Nam sớm có những tài năng để vươn tầm quốc tế.
Được biết, ngay trong đợt tuyển chọn VĐV đội tuyển golf Việt Nam tham dự SEA Games 32 sắp tới tại Hải Phòng, HLV trưởng đội tuyển golf Hàn Quốc cũng sẽ tham dự và đưa ra những đánh giá, giúp đỡ để tuyển golf Việt Nam có những tuyển thủ xuất sắc nhất, sẵn sàng cho cuộc chinh phục tấm huy chương SEA Games đầu tiên trong lịch sử trên đất Campuchia.
