Neymar và hai đồng đội tạo ra bê bối chấn động đội tuyển Brazil
(Dân trí) - Một vụ bê bối vừa xảy ra với đội tuyển Brazil khi Vinicius Jr, Neymar và Richarlison đưa gái lạ về khách sạn tiệc tùng thâu đêm ngay sau trận hòa với Venezuela ở vòng loại World Cup 2026.
Theo báo giới Brazil, ba tuyển thủ Brazil là Vinicius Jr, Neymar và Richarlison đã tổ chức tiệc tùng thác loạn với một số gái lạ ngay tại khách sạn của đội tuyển Brazil. Sự việc xảy ra ngay sau khi Selecao hòa thất vọng với tỷ số 1-1 trước Venezuela ở vòng loại World Cup 2026.
Ba cầu thủ Vinicius Jr, Neymar và Richarlison được cho là đã gọi gái lạ về tiệc tùng thâu đêm.
Điều đáng nói, một trong những cô gái tham gia bữa tiệc đã chia sẻ đoạn ghi âm về bữa tiệc thác loạn lên mạng xã hội. Điều đó khiến người hâm mộ Brazil choáng váng về mức độ chịu chơi của các cầu thủ Selecao.
Nhà báo Matheus Baldi của đài Apresentador bình luận: "Không phải trận hòa giữa đội tuyển Brazil với Venezuela trở thành vấn đề ở Cuiaba, thay vào đó một số tuyển thủ Brazil đã khiến nhiều người kinh ngạc khi tiệc tùng thâu đêm với một số cô gái.
Điều đáng nói, tiền đạo Vinicius Jr đã bị bắt gặp đưa cô nàng có tên Leticia Sogiro vào khách sạn đội tuyển Brazil trú quân. Bản thân Leticia Sogiro cũng xác nhận về cuộc tình chóng vánh với tiền đạo khoác áo Real Madrid.
Leticia Sogiro là một trong số những cô gái bị phát hiện có mặt trong khách sạn đội tuyển Brazil trú quân.
Sau đó, Vinicius Jr đã phủ nhận tất cả. Theo ghi nhận của tờ O Jogo, tiền đạo sinh năm 2000 tỏ ra khó chịu với những thông tin liên quan tới vụ bê bối ở đội tuyển Brazil. Vinicius Jr khẳng định sẽ làm tất cả để bảo vệ sự trong sạch của mình.
Sau đó, đội tuyển Brazil tiến hành điều tra nội bộ liên quan tới vụ bê bối này. Họ vẫn chưa đưa ra thông báo chính thức khi đang bận tập trung cho trận đấu với Uruguay tại Montevideo. Ba cầu thủ Vinicius Jr, Neymar và Richarlison vẫn tập luyện bình thường. Với Neymar, vụ bê bối này xuất hiện chỉ một tuần sau khi anh có con với bạn gái thứ hai.
Trận đấu giữa đội tuyển Brazil và Uruguay diễn ra vào lúc 07h00 ngày 18/10. Selecao đang xếp thứ hai ở vòng loại World Cup 2026 khu vực Nam Mỹ với 7 điểm sau ba trận, kém Argentina 2 điểm.
