Cầu thủ U23 Việt Nam nói điều bất ngờ về HLV Troussier
(Dân trí) - Tiền vệ Nguyễn Thái Sơn cho biết HLV Troussier đang tạo ra những áp lực lớn với cầu thủ U23 Việt Nam, buộc tất cả phải thích nghi nhanh nhất với lối chơi mà ông đang xây dựng.
"U23 Việt Nam đã sẵn sàng cho trận đấu gặp U23 Guam. Chúng tôi rất háo hức hướng đến cuộc so tài này. Ban huấn luyện U23 Việt Nam nghiên cứu kỹ các đối thủ cùng bảng.
Tôi chưa biết nhiều về U23 Guam. Tuy nhiên, mục tiêu của U23 Việt Nam ở trận gặp đối thủ này là chiến thắng, còn mục tiêu của cá nhân tôi là được đá chính cả 3 trận ở vòng loại U23 châu Á 2024", Thái Sơn chia sẻ.
HLV Troussier chỉ đạo cầu thủ U23 Việt Nam trên sân tập (Ảnh: MInh Quân).
Thái Sơn cho biết anh cùng đồng đội đã rất hiểu chiến thuật của HLV Troussier sau khoảng thời gian dài làm việc cùng nhau. HLV Troussier chia sẻ rất nhiều với các cầu thủ.
Những buổi tập vừa qua, HLV Troussier lắp ghép đội hình, rèn chiến thuật di chuyển toàn đội. Về vị trí của tôi ở đội tuyển không khác so với CLB, nên tôi đã quen với cách chơi. HLV Troussier đang tạo áp lực cho U23 Việt Nam, muốn chúng tôi tập trung nhiều hơn cho các trận đấu tới", Thái Sơn nói.
Đặt mục tiêu trong trận ra quân gặp U23 Guam là giành 3 điểm, Thái Sơn cho biết toàn đội cũng hướng tới tấm vé dự vòng chung kết tại Qatar vào năm tới. Điều này tạo nên áp lực nhất định.
"Đó là áp lực, cũng là động lực để chúng tôi cố gắng từng trận, qua đó hướng tới trận đấu cuối cùng. U23 Việt Nam sẽ chiến đấu hết mình vì màu cờ sắc áo, không làm phụ lòng người hâm mộ", Thái Sơn nhấn mạnh.
Trong buổi gặp chiều nay (5/9) diễn ra tại trụ sở VFF, Chủ tịch VFF Trần Quốc Tuấn bày tỏ sự tin tưởng U23 Việt Nam sẽ nỗ lực phấn đấu để hoàn thành mục tiêu giành vé dự vòng chung kết U23 châu Á 2024 tại Qatar và được gặp các đối thủ ở những nền bóng đá hàng đầu châu lục.
U23 Việt Nam sẵn sàng cho hành trình ở bảng C vòng loại U23 châu Á 2024 (Ảnh: Minh Quân).
"Khi đã khoác lên mình màu áo của đội tuyển Việt Nam, các bạn hãy cùng đồng tâm hiệp lực, vì niềm tự hào của Tổ quốc. Nếu làm được điều đó, các bạn sẽ nâng cao được giá trị bản thân cũng như có điều kiện để cống hiến cho đội tuyển quốc gia trong tương lai. Hãy thi đấu tập trung và tận dụng tối đa các cơ hội.
Nếu muốn bóng đá Việt Nam hiện thực hóa giấc mơ World Cup, đội tuyển U23 Việt Nam phải chơi thật tốt ở giải vô địch U23 châu Á 2024, đích đến đầu tiên cần chinh phục là vòng loại U23 châu Á ngay trên sân nhà. Nếu chúng ta không thể hiện được khả năng ngay từ cấp độ bóng đá trẻ thì hành trình hướng tới World Cup sẽ khó khăn", người đứng đầu VFF nói.
Chiều 5/9, U23 Việt Nam tập buổi cuối cùng tại Hà Nội trước khi di chuyển lên Phú Thọ để chuẩn bị cho trận ra quân gặp U23 Guam tại bảng C, vòng loại U23 châu Á 2024. Trận đấu này sẽ diễn ra vào 19h00 ngày 6/9 trên sân vận động Việt Trì, Phú Thọ. Trước đó, lúc 16h00 sẽ là trận đấu giữa U23 Singapore và U23 Yemen.
Vòng loại giải U23 châu Á 2024 có sự tham dự của 43 đội bóng và chia làm 11 bảng đấu (10 bảng 4 đội và 1 bảng 3 đội). Kết thúc vòng loại, 11 đội đầu bảng và 4 đội nhì bảng có thành tích tốt nhất sẽ giành vé dự vòng chung kết tại Qatar.
Tại vòng chung kết, 3 đội đạt thành tích cao nhất sẽ giành quyền góp mặt ở môn bóng đá nam Olympic 2024 tại Paris (Pháp). Đội xếp thứ tư sẽ đá play-off tranh suất đến Paris với đại diện của bóng đá châu Phi là Guinea.
