Báo Malaysia: "Đội tuyển Việt Nam sẽ tận dụng thể thức mới để dự World Cup"
(Dân trí) - Sau trận giao hữu giữa đội tuyển Việt Nam và Palestine tối qua (11/9) trên sân Thiên Trường (Nam Định), truyền thông Malaysia đánh giá cao đoàn quân của HLV Troussier.
Trang Vocket FC của Malaysia trong số báo xuất bản sáng nay (12/9) đưa tin: "World Cup 2026 được tổ chức tại 3 quốc gia gồm Mỹ, Canada và Mexico có sự thay đổi lớn. Có đến 48 đội tuyển sẽ giành quyền tham dự vòng chung kết (VCK) World Cup, thay vì chỉ 32 đội như trước đây".
"Các quốc gia như Việt Nam, Thái Lan, Indonesia và Malaysia muốn tận dụng thể thức mới để góp mặt tại giải vô địch thế giới năm 2026", trang Vocket FC thông tin thêm.
Báo Malaysia: "Đội tuyển Việt Nam muốn tận dụng thể thức mới để tham dự World Cup" (Ảnh: Minh Quân).
Ở vòng loại thứ hai World Cup 2026 khu vực châu Á, đội tuyển Việt Nam nằm ở bảng F cùng các đội Iraq, Philippines và đội thắng trong cặp đấu giữa Indonesia và Brunei. Do Brunei quá yếu, nên gần như Indonesia sẽ chung bảng với đội tuyển Việt Nam.
Trong bảng này, Iraq được đánh giá cao nhất. Đội bóng Tây Á vừa đánh bại Thái Lan trong trận chung kết King's Cup 2023 tại Chiang Mai (Thái Lan) sau loạt sút luân lưu (đôi bên hòa nhau 2-2 ở giờ thi đấu chính thức).
Thái Lan nằm ở bảng C rất nặng với sự hiện diện của Hàn Quốc, Trung Quốc và đội thắng trong cặp đấu giữa Singapore và Guam.
Trung Quốc cũng là đội vừa thi đấu giao hữu với Malaysia ngày 9/9. Kết quả hai đội này hòa nhau 1-1 tại Thượng Hải (Trung Quốc).
Malaysia vừa hòa Trung Quốc 1-1 tại Thượng Hải hôm 9/9 (Ảnh: Asean Football).
Malaysia thuộc bảng D vòng loại thứ 2 World Cup 2026 khu vực châu Á, bên cạnh Oman, Kyrgyzstan và đội thắng trong cặp đấu giữa Đài Bắc Trung Hoa và Timor Leste.
Tuy các đội tuyển Thái Lan, Malaysia và Việt Nam không gặp nhau ở vòng loại thứ 2, nhưng họ có thể trở thành đối thủ của nhau tại vòng loại thứ 3 World Cup 2026 khu vực châu Á.
Hai đội đứng đầu 9 bảng thuộc vòng loại thứ 2 (tổng cộng sẽ có 18 đội) lọt vào vòng loại thứ 3 World Cup 2026 khu vực châu Á. 18 đội này được chia thành 3 bảng, thi đấu để chọn 2 đội đầu mỗi bảng vòng loại thứ 3 vào thẳng VCK World Cup 2026. Các đội đứng thứ 3 và thứ 4 ở từng bảng sẽ tham dự vòng loại thứ 4 khu vực châu Á.
Cơ hội lớn hơn trước đây nên các đội bóng Đông Nam Á quyết tâm hơn trước. Trang Vocket FC dẫn lời HLV Mano Polking của đội tuyển Thái Lan: "Chúng tôi có khả năng cạnh tranh ở trình độ cao".
Thái Lan thắng Lebanon 2-1, hòa Iraq 2-2 (sau đó thua ở loạt sút luân lưu) tại King's Cup 2023 (Ảnh: FAT).
"Đội tuyển Thái Lan vừa chứng minh chúng tôi có khả năng cạnh tranh với đội hạng 7 châu Á (Iraq). Mục tiêu giành quyền dự VCK World Cup vì thế có thể đạt được", HLV Mano Polking nói thêm trên trang Vocket FC.
Theo quan điểm của trang báo Malaysia, Thái Lan và đội tuyển Việt Nam đều đã có những màn thể hiện tốt trước các đội có trình độ cao tại châu Á. Trước khi hòa Iraq 2-2 trong trận chung kết King's Cup (sau đó thua 4-5 trong loạt sút luân lưu), Thái Lan thắng một đội mạnh khác là Lebanon 2-1 ở bán kết giải đấu này.
Còn đội tuyển Việt Nam vừa thắng Palestine 2-0, trong một trận đấu mà đoàn quân của HLV Philippe Troussier đá trên chân hoàn toàn.
Vòng loại thứ 2 World Cup 2026 khu vực châu Á sẽ bắt đầu từ ngày 16/11/2023, kéo dài đến ngày 11/6/2024. Các đội tuyển Thái Lan, Malaysia và Việt Nam sẽ bắt đầu chiến dịch của mình trong khoảng thời gian nói trên. Riêng Indonesia sẽ đá trận play-off vòng loại đầu tiên với Brunei trong tháng 10.
