Djokovic lần thứ 4 vô địch US Open, lập kỷ lục 24 Grand Slam
(Dân trí) - Novak Djokovic đánh bại Daniil Medvedev với tỷ số 6-3, 7-6(5), 6-3 ở trận chung kết US Open 2023, qua đó lần thứ 4 đoạt cúp vô địch và lập kỷ lục 24 danh hiệu Grand Slam.
Hai năm sau khi thua Daniil Medvedev trong trận chung kết tại Flushing Meadows, tay vợt người Serbia đã đánh bại đối thủ người Nga với tỷ số 6-3, 7-6(5), 6-3 tại sân vận động Arthur Ashe để giành danh hiệu Grand Slam thứ 24, qua đó cân bằng thành tích của Margaret Court trở thành tay vợt đánh đơn  giành nhiều danh hiệu Grand Slam nhất trong lịch sử quần vợt.
Dù có dấu hiệu mệt mỏi, Djokovic đã làm được điều anh luôn làm trước áp lực, đó là tìm ra cách để giành chiến thắng. Nole giành chiến thắng ở set đấu thứ hai kéo dài tới 104 phút, trong đó anh đã cứu một set-point. 
Djokovic vượt qua áp lực để gặt hái thêm thành công tại Grand Slam (Ảnh: Getty).
Hai tháng trước, Djokovic chịu thất bại ở trận chung kết kéo dài 5 set tại Wimbledon trước Carlos Alcaraz. Tay vợt người Serbia đáp lại trận thua ấy bằng thái độ mãnh liệt khi trở lại thi đấu ở Cincinnati và anh đã thắng tất cả 12 trận đấu của mình kể từ đó. Đây là lần thứ 4 Djokovic vô địch ba Grand Slam trong một mùa giải (cùng các năm 2011, 2015 và 2021).
Djokovic hiện sở hữu nhiều hơn Rafael Nadal hai danh hiệu Grand Slam và nhiều hơn Roger Federer bốn danh hiệu. Anh đã leo lên vị trí đầu tiên ở bảng xếp hạng ATP Live Race To Turin và trở lại vị trí số 1 trên bảng xếp hạng ATP được công bố vào ngày hôm nay (11/9).
Djokovic lần thứ 4 vô địch US Open (Ảnh: Getty).
Medvedev khởi đầu trận chung kết với chút chệch choạc, tay vợt người Nga đã không thể phòng thủ thành công trước những đòn tấn công mạnh mẽ từ Djokovic, kết quả thua trắng ở game đầu tiên giao bóng (2-0). Chỉ với một break cũng đủ để Djokovic tạo bước ngoặt, bởi anh chơi hoàn hảo ở các game giao bóng, không một lần cho đối thủ cơ hội bẻ game và tiến tới chiến thắng 6-3.
Hai tay vợt thi đấu chặt chẽ trong set hai, bám đuổi tỷ số quyết liệt. Medvedev cứu một break-point thành công, Djokovic cứu hai break-point để bảo vệ toàn bộ các game giao bóng và đẩy set đấu vào loạt tie-break. Hạt giống số 3 sớm giành mini break, vượt lên dẫn 2-0. Tuy nhiên, Djokovic đã ngược dòng giành chiến thắng 7-5 sau khi đoạt hai mini break.
Medvedev thi đấu ở trận chung kết US Open 2023 (Ảnh: Getty).
Sau hai set thi đấu căng thẳng, thể lực của cả hai tay vợt đã bị bào mòn mạnh. Ở set thứ ba, Djokovic vượt lên dẫn trước 3-1 sau khi chơi hay ở game thứ 4, nhưng ngay game sau đó tay vợt người Serbia có nhiều pha xử lý lỗi, giúp Medvedev đòi break (2-3). Đáng tiếc, tay vợt người Nga vẫn không có phong độ tốt ở các game giao bóng, anh để Djokovic vượt lên dẫn 4-2 sau game thứ 6.
Thời cơ chiến thắng lại một lần nữa mở ra cho Djokovic, tay vợt người Serbia nhanh chóng nắm bắt, anh chỉ đánh rơi 2 điểm trong 2 game giao bóng tiếp theo, qua đó ấn định kết quả 6-3 và kết thúc trận chung kết sau 3 giờ 17 phút.
Djokovic ăn mừng chiến thắng trước Medvedev (Ảnh: Getty).
