AFC chúc mừng chiến thắng của đội tuyển Việt Nam trước Palestine
(Dân trí) - Trang chủ của Liên đoàn bóng đá châu Á (AFC) đã ca ngợi chiến thắng của đội tuyển Việt Nam trước Palestine ở trận giao hữu diễn ra trên sân Thiên Trường (Nam Định) tối 11/9.
"Đội tuyển Việt Nam đã cho thấy những gì họ có thể làm dưới thời HLV Philippe Troussier khi giành chiến thắng 2-0 trước Palestine trong trận giao hữu quốc tế diễn ra hôm 11/9", trang chủ AFC ca ngợi chiến thắng của tuyển Việt Nam khi đánh bại đội bóng Tây Á nhờ các pha lập công của bộ đôi tiền đạo Công Phượng và Tuấn Hải.
Công Phượng mở tỷ số cho tuyển Việt Nam ở phút 62 của trận đấu (Ảnh: Đỗ Minh Quân).
"Những chiến binh sao vàng đã tạo ra một màn trình diễn ấn tượng khác dưới thời HLV người Pháp Troussier khi họ ăn mừng chiến thắng 2-0 trước Palestine trên sân Thiên Trường.
Đội tuyển Việt Nam đã phải chơi kiên nhẫn và chỉ tạo ra được bước ngoặt trong hiệp hai nhờ nỗ lực cá nhân của Nguyễn Công Phượng ở phút 62. Đội chủ nhà tiếp tục tận dụng lợi thế và nhân đôi cách biệt.
Phút 78, Phạm Tuấn Hải có mặt đúng chỗ để tận dụng thành công đường chuyền của Nguyễn Văn Toàn ấn định chiến thắng", AFC nhấn mạnh trong phần nội dung.
Chiến thắng trước đội tuyển Palestine giúp Việt Nam được cộng 4,91 điểm trên bảng xếp hạng của Liên đoàn bóng đá thế giới (FIFA). Với việc các đội bóng xếp trên là Beni và Syria không có được kết quả tốt, đoàn quân HLV Philippe Trousier nhiều khả năng vươn lên vị trí 93 thế giới.
Đội tuyển Việt Nam chỉ có một trận giao hữu duy nhất trong dịp FIFA Days tháng 9. Sau khi trận đấu với Palestine kết thúc, các cầu thủ đã chia tay ban huấn luyện và trở về CLB.
Sang tháng 10, đội tuyển Việt Nam sẽ tiếp tục tập trung và giao hữu với một số đối thủ mạnh trong khu vực, trong đó có trận đấu với đội tuyển Trung Quốc vào ngày 10/10.
