Trung Cường phải gọi cấp cứu, Nguyễn Thị Oanh thất bại ở cự ly 1.500m
(Dân trí) - Vận động viên (VĐV) điền kinh Nguyễn Trung Cường gục ngã sau khi về đích nội dung 3.000m vượt chướng ngại vật nam Asiad 19 và phải nhờ đến sự trợ giúp của các bác sĩ.
Trên đường chạy 3.000m vượt chướng ngại vật, nhà vô địch SEA Games 32 Nguyễn Trung Cường về đích thứ 10/13 với thông số 8 phút 54 giây 40.
Ngay sau khi về đích, Nguyễn Trung Cường đã đổ gục xuống sân và phải nhờ tới sự chăm sóc của các bác sĩ, sau đó lên cáng cứu thương đi cấp cứu.
Trung Cường phải nhờ đến sự hỗ trợ của các bác sĩ (Ảnh: Tuấn Bảo).
Trung Cường nỗ lực hoàn thành bài thi (Ảnh: Tuấn Bảo).
Trung Cường phải rời sân trên cáng (Ảnh: Tuấn Bảo).
Ngoài ra, VĐV Việt Nam bất ngờ không được tính thành tích ở phần thi của mình. Theo tìm hiểu, Trung Cường phạm quy vì bỏ một chướng ngại vật trên đường đua.
Sau Nguyễn Trung Cường, trong tối 1/10, điền kinh Việt Nam còn hai VĐV thi đấu là Nguyễn Thị Oanh (chung kết 1.500m nữ) và Lương Đức Phước (chung kết 1.500m nam).
Kết quả, Nguyễn Thị Oanh về thứ 7 trong 17 VĐV tham dự chung kết chạy 1.500m nữ. Người giành HCV là nhà vô địch 3.000m thế giới người Bahrain, Yavi Winfred Mutile.
Nỗi buồn của Nguyễn Thị Oanh (Ảnh: Nam Trung).
Nguyễn Thị Oanh không thể hoàn thành mục tiêu giành HCĐ (Ảnh: Nam Trung).
Đây không phải là nội dung sở trường của Nguyễn Thị Oanh. VĐV quê Bắc Giang được kỳ vọng sẽ bảo vệ được tấm HCĐ ở nội dung 3.000m vượt chướng ngại vật.
Thi đấu ngay sau Nguyễn Thị Oanh, Đức Phước cũng không thể làm nên bất ngờ trước các đối thủ quá mạnh ở đường chạy 1.500m nam. Anh về thứ 11 trong số 12 VĐV tranh tài với thành tích 3 phút 51 giây 65, tốt hơn so với vòng loại.
Đức Phước cũng không thể làm nên bất ngờ tở đường chạy 1.500m nam (Ảnh: Nam Trung).
Người giành HCV nội dung này là VĐV Qatar Mohamad Algarni với thành tích 3 phút 38 giây 36.
