Gaby Lopez vô địch giải Dana Open
(Dân trí) - Golfer người Mexico Gaby Lopez vượt qua các tên tuổi lớn để giành ngôi vô địch Dana Open, giải đấu vừa kết thúc tại Ohio (Mỹ).
Kết thúc ngày thi đấu chung kết diễn ra rạng sáng 5/9 (theo giờ Việt Nam), Gaby Lopez giành tổng điểm -18 gậy, giành ngôi vô địch.
Thành tích của Gaby Lopez chỉ hơn đúng một điểm so với tay golf xếp thứ hai Megan Khang (Mỹ). Cô gái 24 tuổi này giành tổng điểm -17 gậy.
Gaby Lopez vô địch Dana Open 2022 (Ảnh: Golf Digest).
Xếp thứ 3 là Caroline Masson (Đức), với tổng điểm -16 gậy. Trong khi đó, golfer xinh đẹp người Mỹ Lexi Thompson có tổng điểm -11 gậy, xếp hạng T16 (đồng hạng 16), ngang với huy chương đồng Olympic Tokyo 2020 Lydia Ko (New Zealand) và tay golf nổi tiếng Ariya Jutanugarn (Thái Lan). 
Sau khi lên ngôi vô địch, Gaby Lopez nói: "Tôi đã tập luyện chăm chỉ để có những cú đánh tốt như thế này. Tôi biết nếu tôi đánh quả bóng theo quỹ đạo đấy, nó sẽ đi chính xác".
Đây là danh hiệu thứ 3 trên LPGA Tour của Gaby Lopez (Ảnh: Golf Digest).
"Hôm nay, tôi thấy thoải mái vì không gian thật bình lặng và yên tĩnh. Mọi thứ trở nên đơn giản hơn với tôi trong không khí như thế này" - Gaby Lopez nói thêm. 
Ngôi vô địch tại Dana Open mới chỉ là danh hiệu thứ 3 trên LPGA Tour (hệ thống các giải chuyên nghiệp tốt nhất dành cho nữ) của Gaby Lopez.
Cho đến nay, cô gái 28 tuổi này vẫn đang miệt mài trên con đường tìm danh hiệu major (tương đương với tính chất các danh hiệu Grand Slam trong môn quần vợt, major là các giải đỉnh cao nhất của LPGA Tour) đầu tiên trong sự nghiệp.
