Bellingham lập cú đúp, Real Madrid tiếp tục dẫn đầu La Liga
(Dân trí) - Real Madrid dễ dàng hạ Osasuna 4-0 tại Bernabeu ở vòng 9 để tiếp tục dẫn đầu La Liga. Bellingham lập cú đúp, các bàn thắng còn lại thuộc về Vinicius và Joselu.
Real Madrid đang trải qua chuỗi trận thăng hoa và giữ được sự ổn định ở mọi giải đấu. Tiếp đón Osasuna tại Bernabeu, đoàn quân HLV Ancelotti được dự đoán có nhiều cơ hội chiến thắng.
Bellingham tỏa sáng với cú đúp vào lưới Osasuna (Ảnh: AP).
Real Madrid tung ra sân đội hình thiên về tấn công với Valverde, Camavinga, Modric thi đấu ở giữa sân, nhiệm vụ ghi bàn được trao cho Bellingham, Joselu, Vinicius. Ngay sau tiếng còi khai cuộc, "Kền kền trắng" đã đẩy cao đội hình lên tấn công.
Phút thứ 9, Bellingham mở tỷ số cho Real Madrid với một pha xử lý lạnh lùng, sắc bén trong vòng cấm. Màn trình diễn và sự ổn định của ngôi sao người Anh giúp anh trở thành cầu thủ ghi bàn tốt nhất ở Real Madrid mùa giải này.
Khi hiệp 2 bắt đầu được 10 phút, cựu ngôi sao Dortmund phối hợp bật tường ăn ý với Fede Valverde trước khi tung cú đá quyết đoán, nhân đôi cách biệt cho Los Blancos.
Real Madrid tạm thời dẫn đầu La Liga, hơn Barcelona 2 điểm (Ảnh: AP).
Đây là pha làm bàn thứ 10 của Bellingham sau 10 lần ra sân cho Real Madrid trên mọi đấu trường mùa giải này. Bellingham chính là sự khác biệt lớn nhất của Real Madrid từ đầu mùa giải, giúp họ khỏa lấp khoảng trống mà Benzema để lại.
Ở quãng thời gian còn lại, lần lượt Vincius Junior và Joselu điền tên lên bảng điện tử giúp Real Madrid hoàn tất chiến thắng tưng bừng 4-0 tại vòng 9 La Liga 2023-24.
Thắng lợi này đưa thầy trò Carlo Ancelotti lên đỉnh bảng với 24 điểm, hơn Barcelona 2 điểm. Ở vòng 9 La Liga đêm nay, Barcelona làm khách trên sân của Granada.
Đội hình thi đấu
Real Madrid: Kepa, Carvajal, Tchouameni, Rudiger, Mendy, Valverde, Camavinga, Modric, Bellingham, Joselu, Vinicius.
Bàn thắng: Bellingham (9', 54'), Vinicius (65'), Joselu (70')
Osasuna: Herrera, Cruz, Garcia, Catena, Pena, Oroz, Torro, Moncayola, Areso, Budimir, D. Garcia.
