Cán bộ trại giam làm nên kỳ tích ở SEA Games 32
(Dân trí) - Cán bộ trại giam người Indonesia, Efrie Surya Perdana đã giành hai tấm huy chương đồng nội dung song luyện mã tấu và đòn chân tấn công ở môn vovinam tại SEA Games 32.
Sau hai ngày tranh tài ở môn vovinam SEA Games 32, đoàn thể thao Indonesia đã giành được 2 HCV và 5 HCĐ. Trong đó, võ sĩ Efrie Surya Perdana, người đã giành hai HCĐ ở nội dung song luyện mã tấu và đòn chân tấn công, là nhân vật đặc biệt.
Cán bộ trại giam Efrie Surya Perdana giành 2 HCĐ ở môn vovinam (Ảnh: Warta Ball).
Theo đó, nghề nghiệp chính của Efrie Surya Perdana là cán bộ trại giam tại Tabanan, Bali, Indonesia. Tại SEA Games 31 ở Việt Nam, Efrie Surya cũng từng đoạt 2 HCĐ ở các nội dung quyền biểu diễn.
Sau khi giành huy chương ở SEA Games, sĩ quan Efrie Surya được xem là tấm gương sáng. Chia sẻ trước báo giới, Chánh văn phòng Bộ Luật pháp và Nhân quyền tỉnh Bali, Anggiat Napitupulu cho biết: "Hy vọng thành tích mà Efrie là tấm gương cho các sĩ quan, cán bộ khác. Cậu ấy sẽ truyền cảm hứng để khơi dậy tinh thần thể thao và làm rạng danh đất nước Indonesia trên đấu trường quốc tế".
Efrie Surya Perdana thừa nhận sự vượt trội của hai đoàn Myanmar và Việt Nam ở các nội dung biểu diễn mà anh tham dự. Chính vì vậy, cán bộ trại giam này hài lòng với hai tấm HCĐ giành được.
"Tôi và các đồng đội đã chiến đấu hết sức nhưng những đối thủ quá vượt trội. Hy vọng ở sự kiện khác, chúng tôi có thể giành được HCV. Tôi vẫn còn hai nội dung khác chưa thi đấu. Chúng tôi mong nhận được sự ủng hộ từ những người bạn ở nhà tù cũng như người dân Indonesia. Mong rằng chúng tôi sẽ thi đấu thành công" - Efrie Surya chia sẻ.
Tính tới thời điểm này, Ban tổ chức đã trao 13 bộ huy chương môn vovinam. Trong đó, đội chủ nhà Campuchia dẫn đầu với 5 HCV. Tiếp theo là Việt Nam với 3 HCV, Indonesia (2 HCV), Myanmar (2 HCV) và Lào (2 HCV).
