Rublev và Hurkacz tranh cúp vô địch Thượng Hải Masters
(Dân trí) - Andrey Rublev đánh bại Grigor Dimitrov với tỷ số 7-6(7), 6-3 trong trận bán kết Thượng Hải Masters, qua đó vào chung kết tranh danh hiệu vô địch với Hubert Hurkacz.
LỊCH THI ĐẤU CHUNG KẾT THƯỢNG HẢI MASTERS 2023
15h30 ngày 15/10: Andrey Rublev (6) - Hubert Hurkacz (16)
Rublev vẫn chưa thua một set nào ở Thượng Hải Masters và tay vợt người Nga đang đứng trước cơ hội giành danh hiệu Masters 1000 thứ hai trong năm, sau khi vô địch tại Monte Carlo vào tháng Tư.
Rublev và Dimitrov tạo ra một trận đấu hấp dẫn tại Thượng Hải. Set thứ nhất, hai tay vợt bám đuổi quyết liệt từ những game đầu tiên. Ở game 6 tay vợt người Nga đối mặt với triple break-point, nhưng anh đã cứu game thành công sau 10 phút thi đấu vất vả.
Rublev đang có phong độ cao tại Thượng Hải Masters (Ảnh: Getty).
Rublev bẻ game 11 thành công vượt lên dẫn 6-5, tuy nhiên Dimitrov chơi tốt ở game 12 và đòi break thành công, đẩy set đấu vào loạt tie break. Hai tay vợt bảo vệ điểm không thực sự tốt ở ván quyết thắng, Rublev có 3 lần đứng trước cơ hội bứt phá khi có mini break, nhưng cả ba lần anh đều để Dimitrov xóa bỏ lợi thế. Phải tới lần thứ 4 giành mini break, tay vợt người Nga mới tận dụng thành công để thắng 9-7.
Dimitrov khởi đầu set hai với break sau những lỗi đánh hỏng liên tiếp của Rublev, nhưng sau khi vượt lên dẫn 2-1 tay vợt người Bulgaria lại thua 4 game liên tiếp. Dẫn trước 5-2, Rublev dễ dàng thắng set hai với tỷ số 6-3 và giành vé vào chung kết.
Ở trận bán kết đầu tiên, hạt giống số 16 Hurkacz đã vượt qua Sebastian Korda với tỷ số 6-3, 6-4.
Hurkacz đang có số ace nhiều nhất giải (Ảnh: Getty).
Tay vợt người Ba Lan chơi tốt tại bán kết, không một lần phải đối mặt với break-point và chỉ cần một break ở mỗi set, anh đã có thể giành chiến thắng. 
Hurkacz đã có sáu danh hiệu ATP Tour, bao gồm cả chức vô địch Miami Masters vào năm 2021, cho biết: "Korda là một đối thủ thực sự khó khăn và có khả năng đáp trả tuyệt vời, vì vậy tôi cần phải chơi tốt, nếu không anh ấy sẽ lợi dụng những cú đánh của tôi".
Hurkacz vào bán kết với số lượng ace nhiều nhất giải đấu, anh cho biết cú giao bóng là "một điều lớn lao đối với tôi".
Tay vợt người Ba Lan nói: "Điều thực sự quan trọng là giành điểm bằng cú giao bóng. Nếu tôi giao bóng tốt, điều đó sẽ gây áp lực lên đối thủ và họ cũng cần phải giao bóng tốt".
