Alcaraz khởi đầu thuận lợi ở Indian Wells
(Dân trí) - Sau gần hai tuần nghỉ thi đấu để bình phục chấn thương gân kheo bên phải, Carlos Alcaraz đã trở lại sân đấu với phong độ ưu tú đã giúp anh trở thành siêu sao trong suốt một năm qua.
Carlos Alcaraz có khởi đầu thuận lợi tại Indian Wells khi anh giành chiến thắng 6-3, 6-3 trước Thanasi Kokkinakis ở trận đấu tại vòng hai. Từng lọt vào bán kết mùa giải trước tại Indian Wells, Alcaraz đã nhận được sự chào đón như một người hùng khi anh trở lại. Tay vợt người Tây Ban Nha không làm khán giả thất vọng khi thể hiện lối chơi toàn năng trong chiến thắng 6-3, 6-3 trước Thanasi Kokkinakis.
"Tôi cảm thấy thực sự thoải mái khi chơi ở đây. Tôi cảm nhận được tình yêu của khán giả kể từ khi bước vào sân đấu", Alcaraz nói trong cuộc phỏng vấn sau trận đấu. "Tôi có những kỷ niệm tuyệt vời tại đâu, lần đầu tiên tôi vào bán kết giải Masters 1000, trận đấu đó với Rafael Nadal. Thật đặc biệt khi được trở lại đây".
Alcaraz khởi đầu suôn sẻ ở vòng hai Indian Wells (Ảnh: GI).
Bùng cháy ngay từ những pha giao bóng đầu tiên, Alcaraz khiến khán giả choáng ngợp bởi anh chỉ đánh rơi một điểm trong các game giao bóng ở set đầu tiên. Hạt giống số một nhanh chóng dẫn trước 3-0 sau khi có break ở game thứ hai và tiến tới chiến thắng 6-3.
Set hai diễn ra chặt chẽ hơn, Kokkinakis hiệu quả trong những pha bóng bền nhờ nền tảng sức mạnh tốt, nhưng tốc độ, khả năng phòng ngự và sự ổn định của Alcaraz đã giúp anh vượt qua thử thách. Sau khi có break ở game thứ ba, Alcaraz đã có thêm break ở game thứ chín để tiếp tục thắng 6-3.
"Tôi muốn nói rằng tôi đã chơi hết sức mình: những điểm số mà tôi phải bảo vệ, trận bán kết mà tôi phải bảo vệ", tay vợt 19 tuổi nói. "Tôi cố gắng không nghĩ về điều đó, tập trung vào trận đấu của mình và tận hưởng việc được thi đấu ở đây. Tất nhiên, tôi cũng cố gắng khiến mọi người thích xem quần vợt, đó là điều tôi thích thú ở đây trong tối nay".
Tay vợt người Tây Ban Nha có thể trở lại vị trí số một trên bảng xếp hạng ATP vào ngày 20 tháng 3 nếu giành danh hiệu Indian Wells, đây sẽ là danh hiệu thứ ba của anh ở cấp độ ATP Masters 1000 sau chiến thắng ở Madrid và Miami năm ngoái. Sẽ cần thêm bốn trận thắng nữa để đạt được thành tích đó - mục tiêu mà Alcaraz không ngại ngần tiết lộ trong quá trình chuẩn bị cho giải đấu.
Đối thủ tiếp theo của Alcaraz sẽ là hạt giống số 31 Tallon Griekspoor, người đã đánh bại Guido Pella 7-6(3), 7-6(4).
