Hụt mất huy chương, vận động viên Ấn Độ bất ngờ tố cáo… đồng đội
(Dân trí) - Vận động viên (VĐV) Ấn Độ, Swapna Barman đã lên tiếng tố cáo đồng đội là VĐV chuyển giới sau thất bại ở chung kết nội dung 7 môn phối hợp ở Asiad 19.
Swapna Barman nhận được nhiều kỳ vọng ở nội dung 7 môn phối hợp tại Asiad 19. Thế nhưng, cô chỉ cán đích ở vị trí thứ 4, kém VĐV khác của Ấn Độ, Nandini Agasara.
Nandini Agasara giành HCĐ Asiad nội dung 7 môn phối hợp (Ảnh: Reuters).
Nandini Agasara đã hoàn tất các môn thi với 5712 điểm, nhiều hơn 4 điểm so với Swapna Barman (5708 điểm). Điều đáng nói, Swapna Barman không chấp nhận việc mất huy chương đồng (HCĐ) vào tay người đồng hương.
Cô đã đăng tải bài viết trên mạng xã hội để tố cáo Nandini Agasara là VĐV chuyển giới. Swapna Barman viết: "Tôi đã mất HCĐ Asiad vào tay một phụ nữ chuyển giới. Tôi muốn lấy lại huy chương của mình vì mọi thứ trái với quy định của môn điền kinh. Xin mọi người hãy giúp đỡ tôi tìm lại công bằng".
Mặc dù bài viết không nêu đích danh Nandini Agasara nhưng rõ ràng Swapna Barman muốn nhắm trực tiếp vào tấm HCĐ của người đồng đội. Chính vì thế, Nandini Agasara tỏ ra rất bực mình.
Không chấp nhận thất bại, Swapna Barman tố cáo đồng đội là VĐV chuyển giới (Ảnh: Reuters).
Chia sẻ trên tờ India Today, Nandini Agasara cho biết: "Tôi biết mình là ai. Yêu cầu cô ấy đưa ra bằng chứng. Tôi đã làm hết sức để mang về vinh quang cho đất nước Ấn Độ. Tôi chỉ muốn làm điều tốt nhất cho đất nước.
Bây giờ, sau khi tôi giành được huy chương, mọi người lại bàn tán về vấn đề này. Tôi yêu cầu Liên đoàn điền kinh Ấn Độ vào cuộc giải quyết. Tôi muốn tận hưởng khoảnh khắc giành huy chương nhưng phải bay về Ấn Độ gấp vì mẹ của tôi không khỏe".
Điều đáng nói, Thủ tướng Ấn Độ, Narendra Modi đã lên tiếng chúc mừng Nandini Agasara giành tấm HCĐ. Ông viết trên Twitter: "Người dân Ấn Độ ăn mừng HCĐ phi thường của Nandini Agasara ở nội dung 7 môn phối hợp. Cô ấy là nhà vô địch trong lòng người hâm mộ khi thể hiện tinh thần thể thao và sự xuất sắc. Xin chúc mừng cô với những nỗ lực tuyệt vời".
Nandini Agasara năm nay mới 20 tuổi. Tấm HCĐ ở Asiad 19 mới là huy chương thứ hai của cô trong sự nghiệp sau khi giành HCB nội dung 100m vượt rào ở giải điền kinh U20 thế giới năm 2022.
