Bóng bàn Trung Quốc thâu tóm HCV nội dung đồng đội ở Asiad 19
(Dân trí) - Không nằm ngoài dự đoán của giới chuyên môn, đội tuyển bóng bàn Trung Quốc tiếp tục thể hiện sự thống trị khi giành HCV ở cả nội dung đồng đội nam lẫn đồng đội nữ.
Trong ngày cuối cùng tranh tài nội dung đồng đội nam và đồng đội nữ ở môn bóng bàn (ngày 26/9) tại Asiad 19, đội tuyển bóng bàn Trung Quốc chứng tỏ sức mạnh vượt trội khi giành 2 tấm HCV danh giá.
Môn bóng bàn có 7 nội dung, gồm đồng đội nam, đồng đội nữ, đôi nam, đôi nữ, đôi nam nữ, đơn nam và đơn nữ, thì HCV nội dung đồng đội được xem là danh giá nhất.
Đội tuyển bóng bàn Trung Quốc với 3 tay vợt hàng đầu thế giới là Fan Zhendong (giữa), Wang Chuqin (trái) và Ma Long (phải) đã giành HCV nội dung đồng đội nam Asiad 19 (Ảnh: Sina).
Ở nội dung đồng đội nam, đội tuyển bóng bàn Trung Quốc chung bảng đấu với hai đối thủ được đánh giá rất nhẹ cân là Việt Nam và Saudi Arabia. Tuy nhiên, 3 tay vợt Đinh Anh Hoàng, Nguyễn Mạnh Tú và Đoàn Bá Tuấn Anh dù chưa có tên trên bảng xếp hạng thế giới đã ít nhiều gây bất ngờ trước các tay vợt lần lượt xếp hạng số 2, 3 và 6 của thế giới là Wang Chuquin, Ma Long và Liang Jinkun.
Đặc biệt, tay vợt Đoàn Bá Tuấn Anh đã dẫn trước Liang Jinkun (hạng 6 thế giới) với tỷ số 2-1, nhưng để thua ngược trong 2 set cuối và thất bại chung cuộc 2-3 sau 5 set đấu (đội tuyển Việt Nam để thua chung cuộc 0-3 ở nội dung đồng đội nam trước Trung Quốc tại vòng bảng).
Đội tuyển Việt Nam sau đó thắng tuyển Saudi Arabia 3-0 để giành vé vào vòng tứ kết, nhưng dừng bước khi để thua 0-3 trước Iran.
Trong khi đó, đội tuyển Trung Quốc lần lượt đánh bại tất cả các đối thủ trên đường tiến vào chung kết để gặp đội tuyển nhiều duyên nợ là đội tuyển Hàn Quốc.
Với việc tung ra 3 tay vợt mạnh nhất gồm Fan Zhendong (hạng 1 thế giới), Wang Chuqin (hạng 2) và Ma Long (hạng 3), các tay vợt nước chủ nhà đã giành chiến thắng thuyết phục trước các tay vợt Hàn Quốc với tỷ số 3-0 để giành HCV đồng đội nam.
Đây cũng là tấm HCV thứ 8 liên tiếp mà đội tuyển bóng bàn Trung Quốc giành được ở nội dung đồng đội nam qua các kỳ Asiad.
Ở nội dung đồng đội nữ, các tay vợt của nước chủ nhà cũng không gặp bất kỳ khó khăn nào trong hành trình giành vé vào chung kết. Đáng chú ý, thêm một lần nữa đội tuyển Việt Nam có duyên nợ đối đầu với Trung Quốc ở vòng tứ kết, nhưng nhanh chóng thất bại với tỷ số 0-3 trước các tay vợt quá mạnh của nước chủ nhà.
Đội tuyển bóng bàn Trung Quốc cũng giành HCV nội dung đồng đội nữ Asiad 19 mà không gặp bất kỳ trở ngại nào đáng kể (Ảnh: Sina).
Ở trận chung kết với đội tuyển nữ Nhật Bản, 3 tay vợt của Trung Quốc đang chiếm 3 vị trí dẫn đầu trên BXH thế giới của nữ là Sun Yingsha (hạng 1), Chen Meng (hạng 2) và Wang Manyu (hạng 3) thể hiện bản lĩnh khi giành chiến thắng 3-0 trước 3 tay vợt của Nhật Bản, gồm Hayata Hina (hạng 9), Miu Hirano (hạng 16) và Harimoto Miwa (hạng 17) và giành tấm HCV thứ hai ở môn bóng bàn cho Trung Quốc.
Sau khi nội dung đồng đội nam và đồng đội nữ kết thúc, các tay vợt Trung Quốc tiếp tục đặt mục tiêu thâu tóm HCV ở các nội dung còn lại gồm đôi nam, đôi nữ, đôi nam nữ, đơn nam và đơn nữ trong các ngày tới.
