Mbappe mờ nhạt, PSG vẫn thắng dễ dàng ở Ligue 1
(Dân trí) - Trong ngày thi đấu mờ nhạt của Kylian Mbappe, Paris Saint-Germain (PSG) vẫn giành chiến thắng dễ dàng trước Rennes để bám sát ngôi đầu Ligue 1.
PSG đang có chuỗi phong độ đáng báo động khi để thua Newcastle với tỷ số 1-4 ở lượt trận thứ hai vòng bảng Champions League cũng như hòa không bàn thắng với đội bóng "chiếu dưới" Clermont ở vòng 7 Ligue 1.
Chính vì vậy thầy trò HLV Luis Enrique rất cần một chiến thắng để lấy lại tinh thần khi làm khách trên sân của Rennes ở vòng 8 Ligue 1 diễn ra vào rạng sáng 9/10 (giờ Việt Nam). Như thường lệ, tiền đạo Mbappe được tung vào sân đá chính ngay từ đầu.
Vitinha mở tỷ số cho PSG sau cú dứt điểm đẳng cấp ở phút 32 của trận đấu (Ảnh: AP).
Dù vậy, đội bóng thủ đô Paris gặp rất nhiều khó khăn trong hơn nửa giờ thi đấu đầu tiên. Tuy nhiên, đến phút 32, PSG đã cụ thể hóa sức ép tấn công trước đội chủ nhà của mình bằng siêu phẩm của Vitinha. Nhận bóng ở góc trái, Vitinha chỉnh bóng rồi tung cú dứt điểm vào góc cao khung thành để mở tỷ số trận đấu.
Hakimi ăn mừng bàn thắng nhân đôi cách biệt cho PSG ở phút 36 (Ảnh: AP).
Chỉ 4 phút sau, đến lượt hậu vệ Achraf Hakimi phá bẫy việt vị thành công và đánh đầu tung lưới thủ thành kỳ cựu Steve Mandanda. Công lớn trong bàn thắng này phải tính đến đường chuyền dọn cỗ của tài năng trẻ Warren Zaïre-Emery. PSG bước vào giờ nghỉ giải lao với lợi thế dẫn 2 bàn. 
Đầu hiệp hai, đội chủ nhà có được bàn gỡ do công của Amine Gouiri. Đó là tình huống mà Gouiri chọn vị trí thông minh để có cú lắc đầu khiến thủ thành PSG không thể cản phá.
Tuy nhiên, PSG nhanh chóng lấy lại lợi thế dẫn trước 2 bàn chỉ ít phút sau đó. Phút 58, Randal Kolo Muani đệm bóng cận thành chuẩn xác, nâng tỷ số lên thành 3-1. 
Kolo Muani ấn định chiến thắng 3-1 cho PSG ở phút 58 (Ảnh: AP).
Trong hơn nửa giờ còn lại của trận đấu, đội chủ nhà Rennes vẫn bất lực trong việc tìm kiếm bàn thắng và chấp nhận thất bại chung cuộc 1-3. Chiến thắng ở vòng đấu này, PSG vươn lên vị trí thứ 3 trên bảng xếp hạng Ligue I với 15 điểm sau 8 vòng, kém đội bóng dẫn đầu Monaco 2 điểm.
