Đội tuyển Việt Nam tới Suwon, sẵn sàng đối đầu Hàn Quốc
(Dân trí) - Sau khoảng 10 tiếng đồng hồ di chuyển, đội tuyển Việt Nam đã có mặt tại Suwon (Hàn Quốc) chiều 15/10, chuẩn bị cho trận giao hữu với Son Heung Min và đồng đội.
Sáng 15/10, đội tuyển Việt Nam đã di chuyển từ Đại Liên (Trung Quốc) sang Suwon (Hàn Quốc). Mặc dù khoảng cách từ Đại Liên tới Hàn Quốc không xa, tuy nhiên đội tuyển Việt Nam đã phải mất hơn 10 tiếng mới có thể đặt chân tới Suwon.
Cụ thể, toàn đội rời khách sạn ra sân bay Đại Liên từ 07h00 sáng để làm thủ tục cho chuyến bay đến Incheon, cất cánh lúc 11h50. Thầy trò HLV Philippe Troussier có mặt tại sân bay quốc tế Incheon sau hơn một giờ bay và mất thêm gần 2 tiếng để làm thủ tục nhập cảnh.
Sở dĩ đội tuyển Việt Nam mất nhiều thời gian tại sân bay Incheon do lượng khách nhập cảnh rất đông và các cầu thủ buộc phải xếp hàng chờ tới lượt.
Tuyển Việt Nam mất nhiều thời gian mới có mặt tại Suwon (Ảnh: VFF).
Sau khi hoàn tất thủ tục thông quan, đội lên xe bus do Ban tổ chức chủ nhà bố trí để di chuyển tới Suwon và mất thêm hơn một tiếng di chuyển nữa mới có thể đặt chân tới thủ phủ của tỉnh Gyeonggi (Hàn Quốc).
Tại Suwon, đội tuyển Việt Nam lưu trú tại khách sạn Ibis Ambassador, cách sân vận động Suwon World Cup chỉ khoảng 3km. Trước đó, một thành viên của đội đã sang trước để thực hiện công tác tiền trạm và hậu cần nên thầy trò HLV Philippe Troussier nhanh chóng nhận phòng, dùng bữa ăn nhẹ và tranh thủ nghỉ ngơi chuẩn bị cho buổi tập đầu tiên lúc 1900h cùng ngày theo giờ địa phương.
HLV Philippe Troussier rất chờ đợi trận gặp Hàn Quốc (Ảnh: VFF).
Ở trận đấu với Hàn Quốc sắp tới, đội tuyển Việt Nam không có sự phục vụ của Quang Hải và Tiến Linh vì chấn thương và thẻ phạt. Sau hai trận đấu có nhiều thử nghiệm trước Trung Quốc và Uzbekistan, HLV Philippe Troussier nhiều khả năng sẽ sử dụng đội hình mạnh nhất đọ sức với đội tuyển Hàn Quốc.
Về phía đội chủ nhà, Hàn Quốc vừa có trận thắng 4-0 trước Tunisia. So với Tunisia, đội tuyển Việt Nam bị đánh giá yếu hơn nhiều, khi đang đứng hạng 95 thế giới, kém Hàn Quốc gần 70 bậc trên bảng xếp hạng FIFA.
Tuyển Việt Nam có bữa ăn nhẹ trước buổi tập đầu tiên (Ảnh: VFF).
Trước trận gặp đội tuyển Việt Nam ngày 17/10, HLV Klinsmann nhấn mạnh, hai trận giao hữu trong tháng 10 là sự chuẩn bị cuối cùng của Hàn Quốc, trước khi vòng loại thứ 2 World Cup 2026 khởi tranh vào tháng 11 tới.
Theo kết quả bốc thăm, đội tuyển Hàn Quốc sẽ chạm trán với Trung Quốc, Thái Lan và nhiều khả năng là Singapore.
Trong khi đó, trả lời truyền thông Hàn Quốc, ngôi sao Son Heung Min cho biết: "Tôi luôn muốn được ra sân trong mọi trận đấu. Tôi không có lòng tham với bất kỳ điều gì khác nhưng tôi thực sự mong muốn được ra sân thi đấu. Tôi thực sự muốn làm điều đó và sẽ chuẩn bị thật tốt".
19h00 tối nay (15/10, giờ địa phương), đội tuyển Việt Nam có buổi tập đầu tiên tại Hàn Quốc. Do vừa di chuyển, nên HLV Philippe Troussier quyết định sẽ chỉ đưa ra các bài vận động nhẹ nhàng nhằm giải phóng sức ì cho các cầu thủ.
