Lucy Li tạm dẫn đầu giải Dana Open
(Dân trí) - Nữ golfer người Mỹ Lucy Li đang dẫn đầu giải Dana Open, diễn ra tại Ohio (Mỹ). Đây là giải đấu quy tụ khá nhiều tên tuổi nổi tiếng.
Sau vòng 3 của giải đấu này Lucy Li hiện có tổng điểm -14 gậy, tạm dẫn đầu. Người xếp thứ hai là golfer nổi tiếng Lexi Thompson (Mỹ), với tổng điểm -13 gậy. 
Giải đấu này, ngoài Lucy Li và Lexi Thompson, còn có sự góp mặt của nhiều tên tuổi rất nổi tiếng khác, như huy chương đồng Olympic Tokyo 2020 Lydia Ko (New Zealand), tay golf người Nhật Bản Nasa Hataoka, hay VĐV người Australia Hannah Green.
Lucy Li đang dẫn đầu giải Dana Open (Ảnh: Getty).
Cho đến lúc này Nasa Hataoka đang có tổng điểm -11 gậy, xếp hạng T4 (đồng hạng 4), ngang với Hannah Green và Lydia Ko.
Trong khi đó, VĐV người Thụy Điển Madelene Sagström hiện có tổng điểm -9 gậy, hạng T16. Còn tay golf có tiếng người Thái Lan Ariya Jutanugarn hạng T18, với tổng điểm -8 gậy.
Những kết quả này hứa hẹn ngày thi đấu cuối cùng của giải, diễn ra rạng sáng 5/9 (theo giờ Việt Nam) rất gay cấn, khi hiện có nhiều golfer có khả năng lật đổ ngôi đầu của Lucy Li.
Đây là giải đấu thuộc hệ thống LPGA Tour, nên các golfer nữ rất quan tâm. Đáng tiếc, vì lý do thể lực, chị em nhà Korda, Jessica và Nelly Korda, cùng số 1 thế giới Ko Jin Young (Hàn Quốc) không tham dự.
Riêng golfer đang dẫn đầu giải, Lucy Li nói: "Tôi cảm thấy có chút lo lắng khi vươn lên dẫn đầu giải đấu này. Nhưng chỉ cần chơi tốt thêm một chút nữa trong ngày thi đấu cuối cùng, mọi điều sẽ ổn với tôi".
