Tuyển Argentina có hành động gây tranh cãi với Lionel Messi
(Dân trí) - Mặc dù Messi đang phải điều trị chấn thương và nghỉ 4 trận gần nhất của Inter Miami nhưng đội tuyển Argentina vẫn điền tên cầu thủ này vào danh sách tập trung chuẩn bị cho vòng loại World Cup 2026.
Vào đầu tuần tới, đội tuyển Argentina sẽ hội quân chuẩn bị cho hai trận đấu với Paraguay và Peru ở vòng loại World Cup 2026. Hôm qua, HLV Lionel Scaloni đã công bố danh sách triệu tập 34 cầu thủ lên đội tuyển quốc gia.
Đội tuyển Argentina gây phẫn nộ khi triệu tập Messi, bất chấp việc cầu thủ này đang điều trị chấn thương (Ảnh: Getty).
Đáng chú ý, Messi đã góp mặt trong bản danh sách này. Đây được xem là quyết định mang tới nhiều tranh cãi. Bởi lẽ, siêu sao số 10 đang điều trị chấn thương và nghỉ thi đấu 4 trận đấu gần nhất của Inter Miami.
Không dưới một lần HLV Tata Martino của Inter Miami nhấn mạnh "không muốn mạo hiểm" với trường hợp của Messi, bất chấp việc đội bóng đang thi đấu vô cùng thất vọng và nguy cơ mất vé dự play-off tranh chức vô địch giải Nhà nghề Mỹ (MLS).
Mặc dù vậy, Inter Miami giữ gìn Messi bao nhiêu, đội tuyển Argentina lại có ý định "vắt kiệt" cầu thủ 36 tuổi này tới cùng. Điều đó khiến cho những người hâm mộ của Inter Miami vô cùng giận dữ.
Cùng với Messi, HLV Scaloni đã triệu tập nhiều cầu thủ từng lên ngôi vô địch World Cup 2022 như Emiliano Martinez, Gonzalo Montiel, Enzo Fernandez, Rodrigo De Paul, Alexis Mac Allister hay Julian Alvarez…
Messi đã nghỉ thi đấu 4 trận liên tiếp ở Inter Miami khiến cho CLB này tụt dốc nghiêm trọng (Ảnh: Getty).
Có một vài cầu thủ lần đầu được triệu tập lên đội tuyển Argentina như thủ thành Walter Benitez (PSV), hậu vệ Marco Pellegrino (AC Milan), Lucas Esquivel (Paranaense), tiền vệ Carlos Alcarez (Southamton), Bruno Zapelli (Paranaense), tiền đạo Lucas Beltran (Fiorentina) và Facundo Farias (Inter Miami).
Đội tuyển Argentina đã khởi đầu tốt ở vòng loại World Cup 2022 khu vực Nam Mỹ khi giành 6 điểm sau hai chiến thắng trước Bolivia và Ecuador. Họ xếp thứ hai trên bảng xếp hạng khi kém Brazil hiệu số bàn thắng bại.
Theo lịch, vào ngày 12/10, La Albiceleste sẽ đối đầu với Paraguay. 5 ngày sau, họ làm khách trên sân của Peru.
