Hai cơ thủ Việt Nam vào bán kết billiard carom 3 băng vô địch thế giới
(Dân trí) - Đánh bại số 2 thế giới Marco Zanetti, Trần Quyết Chiến vào bán kết giải vô địch thế giới, nội dung billiard carom 3 băng. Đại diện khác của Việt Nam là Bao Phương Vinh cũng có mặt ở bán kết.
Giải Billiard vô địch thế giới (World Championship) đang diễn ra tại Ankara (Thổ Nhĩ Kỳ). Ở nội dung carom 3 băng, cơ thủ hàng đầu Việt Nam là Trần Quyết Chiến (hạng 10 thế giới) lần lượt đánh bại Javier Vera (Mexico, hạng 58 thế giới) ở vòng 1/8 và Marco Zanetti (người Italy, hạng 2 thế giới) ở tứ kết.
Nếu như tại vòng 1/8, Trần Quyết Chiến thắng dễ Javier Vera, thì ở tứ kết, tay cơ hàng đầu Việt Nam phải trải qua trận đấu rất vất vả trước Marco Zanetti hôm qua (9/9). 
Trần Quyết Chiến vào bán kết giải vô địch billiard thế giới, nội dung carom 3 băng (Ảnh: T.H).
Trần Quyết Chiến dẫn trước 26-13 trong trận tứ kết này, nhưng anh chịu sự đeo bám rất quyết liệt từ tay cơ người Italy.
Dù vậy, sự hưng phấn trong những loạt cơ cuối giúp Trần Quyết Chiến tiếp tục dẫn điểm đối thủ và kết thúc trận tứ kết sau 25 lượt cơ, với điểm số 50-34.
Đối thủ của Trần Quyết Chiến trong trận bán kết diễn ra hôm nay (10/9) là vận động viên người Thổ Nhĩ Kỳ Tayfun Tasdemir (hạng 7 thế giới), đương kim vô địch World Championship.
Với Trần Quyết Chiến, anh từng 2 lần vô địch World Cup (năm 2018 tại TPHCM và năm nay tại Porto, Bồ Đào Nha). Dù vậy, trong môn billiard, World Cup chỉ tương đương với World Tour trong môn cầu lông, tức một năm có tới vài giải được gọi là World Cup được tổ chức ở nhiều địa điểm khác nhau.
World Championship là giải đấu danh giá hơn World Cup. World Championship mới là giải vô địch thế giới đúng nghĩa, mỗi năm diễn ra một lần.
Cũng tại giải vô địch thế giới đang diễn ra ở Ankara (Thổ Nhĩ Kỳ), một đại diện khác của billiard Việt Nam là Bao Phương Vinh (hạng 21 thế giới) cũng đã vào bán kết.
Bao Phương Vinh thắng Pedro Piedrabuena (Mỹ, hạng 20 thế giới) ở tứ kết, với tỷ số 50-49. Đối thủ của Bao Phương Vinh ở bán kết sẽ là Cho Myung Woo (Hàn Quốc). 
