Ronaldo quyết không từ giã đội tuyển Bồ Đào Nha trước Euro 2024
(Dân trí) - Tiền đạo Cristiano Ronaldo khẳng định không có chuyện anh từ giã đội tuyển quốc gia Bồ Đào Nha. Thay vào đó, anh sẽ nỗ lực để được thi đấu tại Euro 2024.
"Tôi vẫn còn rất nhiều thời gian để thi đấu. Tôi hy vọng mình có thể thi đấu cho đến vòng chung kết Euro 2024", Ronaldo tuyên bố trước thềm trận đấu giữa Bồ Đào Nha với Bosnia và Herzegovina diễn ra vào ngày 17/10 tới đây.
Trước đó, Ronaldo đã góp công với cú đúp bàn thắng trong chiến thắng 3-2 của tuyển Bồ Đào Nha và Slovakia ở lượt trận thứ 7 vòng loại Euro 2024. Điều đó giúp đoàn quân của HLV Roberto Martinez dẫn đầu bảng J và đã chắc chắn giành vé vào vòng chung kết sớm 3 vòng đấu.
Ronaldo ăn mừng bàn thắng trong trận đấu giữa Bồ Đào Nha với Slovakia (Ảnh: AP).
Ở tuổi 38, Ronaldo vẫn được tin tưởng đeo băng đội trưởng. Ngôi sao người Bồ Đào Nha tuyên bố chưa có kế hoạch giải nghệ và sẽ nỗ lực để cùng các đồng đội góp mặt ở VCK Euro 2024 diễn ra tại Đức.
"Bồ Đào Nha là đất nước của tôi. Cho dù tôi đến sân vận động nào ở Bồ Đào Nha, người hâm mộ luôn cổ vũ tôi. Tôi chưa nghĩ đến chuyện giải nghệ và sẽ luôn nỗ lực để giúp đội tuyển", Ronaldo tự tin tuyên bố.
Đáng chú ý, với cú đúp bàn thắng trong trận gặp Slovakia, Ronaldo đã có được 73 bàn thắng cho đội tuyển quốc gia sau 30 tuổi (tổng số bàn thắng của Ronaldo cho tuyển Bồ Đào Nha là 125 bàn), thành tích mà rất khó cầu thủ nào có thể làm được.
Thành tích của CR7 sau tuổi 30 còn cao hơn tổng số bàn thắng mà các chân sút hàng đầu khác đã có được cho đội tuyển quốc gia, như Olivier Giroud (Pháp, 52 bàn), Miroslav Klose (Đức, 71), Zlatan Ibrahimovic (Thụy Điển, 62), David Villa (Tây Ban Nha, 60), Harry Kane (Anh, 59), Robin van Persie (Hà Lan, 50) và Gigi Riva (Italy, 35).
HLV Roberto Martinez đã phải lên tiếng ca ngợi đội trưởng của "Selecao châu Âu": "Ronaldo đang tận hưởng thêm một khoảng thời gian tuyệt vời, cậu ấy ra sân thường xuyên, ghi nhiều bàn thắng hơn cho CLB và đội tuyển quốc gia.
Kinh nghiệm thi đấu đỉnh cao tại nhiều đấu trường khác nhau của Ronaldo là điều mà bất kỳ một cầu thủ trẻ nào cũng nên học hỏi và noi gương. Đó là một mốc tham chiếu tốt nhất mà các bạn có thể nhìn vào đó để so sánh và cố gắng hoàn thiện bản thân".
