Giroud xỏ găng bắt gôn, AC Milan thắng nghẹt thở để lên đầu bảng
(Dân trí) - Trong ngày Giroud sắm vai trò thủ môn bất đắc dĩ, AC Milan đã giành chiến thắng nghẹt thở với tỷ số 1-0 trước Genoa. Kết quả này giúp Rossoneri vươn lên vị trí dẫn đầu ở Serie A.
Trận đấu giữa AC Milan và Genoa ở vòng 8 Serie A vào đêm qua căng thẳng hơn tưởng tượng của nhiều người. Mãi tới phút 87, Pulisic mới ghi bàn thắng mở tỷ số cho AC Milan. Thế nhưng, kịch tính chưa dừng lại ở đó.
Giroud thi đấu xuất sắc trong vai trò thủ môn bất đắc dĩ (Ảnh: FI).
Tới phút bù giờ thứ 7, thủ môn Mike Maignan của AC Milan bị truất quyền thi đấu. Trong pha lao ra khỏi vòng cấm đánh đầu giải nguy, người gác đền người Pháp có tình huống thúc đầu gối vào ngực của đối thủ.
Lúc này, AC Milan đã sử dụng hết 5 quyền thay người. Trong bối cảnh ấy, tiền đạo Giroud đã trở thành thủ môn bất đắc dĩ trong 5 phút cuối cùng. Điều đáng nói, trong vai trò này, Giroud lại thi đấu xuất sắc.
Phút bù giờ thứ 13, Giroud bị đặt vào thế đối mặt với cầu thủ George Puscas của Genoa. Tuy nhiên, tiền đạo này đã dũng cảm băng ra ngăn cản, cứu cho AC Milan bàn thua trông thấy.
Những đồng đội chúc mừng Giroud sau trận đấu (Ảnh: Getty).
Bên phía Genoa, thủ môn Josep Martinez của Genoa cũng bị truất quyền thi đấu ở phút bù giờ thứ 11. Sau tình huống băng lên tấn công, anh đã phạm lỗi với cầu thủ AC Milan và phải nhận thẻ vàng thứ hai. Nhưng rất may, Genoa vẫn còn quyền thay người. Cổ động viên không phải chứng kiến thủ môn bất đắc dĩ nào khác.
Với chiến thắng trước Genoa, AC Milan đã vượt qua Inter Milan để dẫn đầu Serie A với 21 điểm sau 8 trận, hơn đối thủ 2 điểm. Inter đã sảy chân ở trận đấu sớm vòng này khi để Bologna gỡ hòa 2-2 dù dẫn trước 2-0 chỉ sau 15 phút.
Ở một trận đấu khác, Juventus đã giành chiến thắng 2-0 trước đội bóng cùng thành phố Torino. Họ đang xếp thứ 3 trên bảng xếp hạng với 17 điểm.
