"Bông hồng lai" 17 tuổi xinh đẹp, phá vỡ kỷ lục SEA Games của Ánh Viên
(Dân trí) - Nữ vận động viên người Philippines - Teia Isabella Salvino - đời thường có vẻ ngoài xinh xắn và gu thời trang sành điệu. Cô được coi là nhân tố vàng trong bộ môn bơi lội.
Theo Inquirer, dù mới 17 tuổi, kình ngư người Philippines đã vượt qua các đối thủ nặng ký với thành tích 1 phút 1 giây 64. Cô giành huy chương vàng (HCV) SEA Games 32 ở nội dung 100m bơi ngửa nữ.
Với thành tích này, Teia Isabella Salvino phá kỷ lục 1 phút 1 giây 89 mà Ánh Viên đã thiết lập tại SEA Games 29 ở Malaysia.
Tại SEA Games 32, Teia Isabella Salvino đã vượt xa các đối thủ nặng ký đến từ Singapore, Indonesia. Thành tích của "nàng tiên cá" Philippines cũng xô đổ kỷ lục (1 phút 2 giây 70) do vận động viên (VĐV) đồng hương Chloe Isleta xác lập tại giải các trường đại học ASEAN, được tổ chức ở Thái Lan vào năm 2022 (Ảnh: Getty).
"Phá vỡ kỷ lục không phải mục tiêu của tôi. Mục tiêu của tôi là bơi nhanh nhất có thể và giành tấm HCV danh giá", nữ VĐV cho biết (Ảnh: Reuters).
Teia Isabella Salvino mang hai dòng máu Philippines và Mỹ. Cô hiện là thành viên của đội tuyển bơi Đại học Alabama, Mỹ (Ảnh: IGNV).
Ngoài tài năng bơi lội, "bông hồng lai" còn gây ấn tượng với vẻ ngoài xinh xắn và gu thời trang sành điệu. Trang cá nhân của nữ VĐV sinh năm 2005 thường chia sẻ những khoảnh khắc cùng gia đình, bạn bè và niềm đam mê bơi lội (Ảnh: IGNV).
Người hâm mộ dành nhiều lời khen cho nhan sắc cũng như vóc dáng của nữ kình ngư. Cô được dự đoán là nhân tố vàng thuộc lĩnh vực bơi lội trong tương lai, với khả năng vượt trội ở độ tuổi còn khá trẻ (Ảnh: IGNV).
Cô gái 17 tuổi hiện là học sinh Trường Công giáo Santa Margarita ở California, Mỹ. "Thật ra điều tôi lo lắng nhất là sự chênh lệch múi giờ, tôi bay đến nơi thi đấu khá sớm. Tôi đã rất háo hức cho buổi thi. Vì thế, tôi hạnh phúc khi kết quả cuối cùng giống như mình mong đợi", Salvino chia sẻ (Ảnh: IGNV).
