HLV Park Hang Seo dự khán trận đội tuyển Việt Nam gặp Hàn Quốc
(Dân trí) - Cựu HLV trưởng đội tuyển Việt Nam, Park Hang Seo sẽ dự khán trong trận giao hữu giữa Việt Nam và Hàn Quốc, lúc 18h00 ngày 17/10 trên sân vận động Suwon (Hàn Quốc).
Theo báo chí Hàn Quốc, HLV Park Hang Seo và Chủ tịch Liên đoàn Bóng đá Hàn Quốc (KFA) Chung Mong Gyu là hai khách mời đặc biệt của trận đấu. Sự có mặt của HLV Park Hang Seo chắc chắn mang tới nhiều cảm hứng với các cầu thủ hai đội, đặc biệt là với đội tuyển Việt Nam.
Trong 5 năm làm việc tại dải đất hình chữ S, ông Park giúp bóng đá Việt Nam bước sang một chương mới đầy thành công, với các chiến tích ở cả đội U23 lẫn đội tuyển quốc gia.
Sau khi chia tay tuyển Việt Nam, nhà cầm quân người Hàn Quốc đang bắt tay vào các kế hoạch đào tạo trẻ, với việc mở học viện bóng đá ở Việt Nam.
Trước khi tới sân Suwon cổ vũ hai đội tuyển, HLV Park Hang Seo cũng đã cổ vũ U18 Việt Nam trong trận gặp chủ nhà Hàn Quốc tại giải giao hữu quốc tế diễn ra ở Seoul (Hàn Quốc).
HLV Park Hang Seo luôn theo sát các đội tuyển Việt Nam (Ảnh: VFF).
Liên quan tới trận đấu giữa tuyển Hàn Quốc và tuyển Việt Nam, Ban tổ chức thông báo toàn bộ hơn 44.000 vé đã được bán hết. Dù là trận giao hữu nhưng các cổ động viên (CĐV) chủ nhà và Việt Nam rất quan tâm tới cuộc đọ sức trên sân Suwon tối mai.
Đánh giá về trận đấu này, HLV Jurgen Klinsmann khẳng định mình không xem nhẹ đối thủ, và cho rằng tuyển Việt Nam rất đáng gờm, đủ sức cạnh tranh ở những sân chơi lớn như Asian Cup 2023 hay vòng loại thứ ba World Cup 2026.
"Tôi đã phân tích lối chơi của đội tuyển Việt Nam, đây không phải đối thủ yếu. Đội tuyển Việt Nam có thể cạnh tranh ở Asian Cup hoặc vòng loại thứ ba World Cup.
Tôi đã nói với các cầu thủ Hàn Quốc rằng tuyển Việt Nam là đối thủ mà chúng ta có thể gặp bất cứ lúc nào. Trận đấu vào ngày 17/10 là trận mà Hàn Quốc có thể tìm ra những điểm cần cải thiện", HLV Klinsmann nhấn mạnh.
"Đây là trận đấu thử nghiệm cuối cùng của tuyển Hàn Quốc trước vòng loại thứ hai World Cup 2026. Cuộc so tài với tuyển Việt Nam sẽ giống như trận đấu trước với Tunisia.
Điều quan trọng là đội tuyển Hàn Quốc phải duy trì sự tích cực. Chúng tôi sẽ tiếp tục tiến bộ và phát huy tinh thần tập thể", chiến lược gia người Đức cho biết.
Về khả năng thi đấu của ngôi sao Son Heung Min, HLV Klinsmann nói: "Chúng tôi chưa thể xác nhận liệu Son Heung Min và Hwang In Beom có ra sân hay không. Họ cần kiểm tra tình trạng thể lực thông qua buổi tập chính thức".
Về phần mình, HLV Troussier đánh giá: "Hàn Quốc rất mạnh, do đó chúng tôi đã chuẩn bị rất kỹ lưỡng cho cuộc so tài này. Tuyển Việt Nam đã tập trung chuẩn bị, chú trọng cải thiện những gì chúng tôi không thể làm được trong các trận gặp Trung Quốc và Uzbekistan.
Ba trận giao hữu được tổ chức trong tháng 10 là bước đệm để đội tuyển Việt Nam trở thành một khối thống nhất. Trận đấu với Hàn Quốc sẽ là cơ hội lớn cho chúng tôi".
