Collin Morikawa dẫn đầu trước vòng đấu cuối Sentry Tournament of Champions
(Dân trí) - Trước vòng đấu cuối cùng của Sentry Tournament of Champions, cựu số 2 thế giới Collin Morikawa đang dẫn đầu, đứng trước cơ hội lớn giành ngôi vô địch.
Cụ thể, trước khi bước vào vòng 4, vòng đấu cuối cùng, Collin Morikawa có tổng điểm -24 gậy, dẫn đầu giải. Cựu số 2 thế giới người Mỹ bỏ khá xa người xếp tiếp theo.
Collin Morikawa đứng trước cơ hội giành danh hiệu Sentry Tournament of Champions (Ảnh: Getty).
Hiện, có 3 golfer xếp hạng T2 (đồng hạng 2), gồm J. J. Spaun (Mỹ), số 2 thế giới Scottie Scheffler (Mỹ) và Matt Fitzpatrick (Anh), mỗi người trong số này có tổng điểm -18 gậy.
Trong khi đó, cựu số 1 thế giới Jon Rahm (người Tây Ban Nha) hiện có tổng điểm -17 gậy, tạm xếp vị trí T5, ngang với Tom Kim (Hàn Quốc).
Về phía nhà vô địch FedEx Cup play-off năm 2021 Patrick Cantlay, golfer này hiện có tổng điểm -13 gậy, chỉ mới đứng hạng T16. Với số điểm này, tay golf số 4 thế giới Patrick Cantlay hầu như không còn cơ hội vô địch Sentry Tournament of Champions.
Với golfer đang dẫn đầu Collin Morikawa, anh rớt ra ngoài top 10 người có thứ hạng cao nhất Sentry Tournament of Champions năm ngoái. Nhưng năm nay, anh đứng trước cơ hội rất lớn để vô địch.
Sentry Tournament of Champions là giải đấu lớn đầu tiên trong năm mới 2023 trên PGA Tour (hệ thống các giải golf danh giá và có giá trị tiền thưởng cao hàng đầu thế giới). Giải diễn ra trên cụm sân Kapalua Plantation Course ở Hawaii (Mỹ).
Tổng giá trị tiền thưởng của giải đấu năm nay là 15 triệu USD (hơn 352 tỷ đồng).
