Đội tuyển Việt Nam "tổng duyệt" chờ đấu Trung Quốc ở Đại Liên
(Dân trí) - Tối 9/10, thầy trò HLV Philippe Troussier hoàn tất khâu chuẩn bị cuối cùng, sẵn sàng cho trận đấu với chủ nhà Trung Quốc trên sân vận động Đại Liên vào 18h35 ngày 10/10.
Trái ngược với sự căng thẳng của đội tuyển Trung Quốc, các cầu thủ Việt Nam có tinh thần rất thoải mái.
Cách đây hơn một năm, đội tuyển Việt Nam từng đánh bại Trung Quốc ngay trong ngày mùng Một Tết.
So với trận đấu đó, đội tuyển Việt Nam có nhiều sự thay đổi về lực lượng dưới thời HLV Philippe Troussier.
Phan Tuấn Tài là một trong những cầu thủ trẻ ở đội tuyển Việt Nam lần này.
Đội tuyển Việt Nam chỉ có hai buổi tập tại Trung Quốc.
Dù gặp đối thủ được đánh giá mạnh hơn và chơi trên sân khách, nhưng Quang Hải và các đồng đội vẫn rất tự tin có thể ghi bàn và giành chiến thắng. Trận đội tuyển Việt Nam - Trung Quốc diễn ra vào lúc 18h35 trên sân vận động Đại Liên, Trung Quốc.
Ảnh: VFF
