Giải golf có phần thưởng "Hole in One" lên đến 16 tỷ đồng
(Dân trí) - 15 CLB khác nhau sẽ tham dự một giải golf khá đặc biệt, có giải thưởng "Hole in One" lên đến 16 tỷ đồng, diễn ra vào đầu tháng 4 tới đây tại TPHCM.
Với thông điệp lan tỏa gắn kết môn golf, đây không chỉ là ngày hội tranh tài đầy hấp dẫn, mà còn là dịp để mỗi cá nhân cùng tưởng nhớ về cội nguồn của mình, chính là các bậc tiền bối ở các CLB.
Buổi họp công bố giải sáng 29/3 tại TPHCM (Ảnh: BTC).
Ngoài ra, giải đấu hứa hẹn sẽ giúp thế hệ các tay golf trẻ trong tương lại noi theo và luyện tập thi đấu, giao lưu, học hỏi, chia sẻ kinh nghiệm và hợp tác cùng nhau.
Giải đấu mang tên giải golf Vô địch các dòng họ phía Nam, với mỗi CLB sẽ đại diện cho dòng họ của mình, với tổng cộng 15 CLB. Giải diễn ra ngày 7/4, tại TPHCM. 
Tham dự giải đấu, mỗi CLB bao gồm 20 thành viên, trong đó có 16 thành viên chính thức và 4 dự bị được chia làm 8 cặp, thi đấu đối kháng, theo thể thức Match Play - Fourball (các golfer sẽ tự tay đánh bóng từ gậy đầu tiên cho đến gậy cuối cùng cho đến khi bóng vào hố, sau đó tính điểm).
Thể thức Match Play - Fourball là thể thức được sử dụng tại giải golf đồng đội danh giá nhất thế giới Ryder Cup, giữa đội tuyển châu Âu và đội tuyển Mỹ, mang tính định kỳ hai năm/lần. 
Theo thông báo từ phía BTC, ấn tượng khác của giải đó là phần thưởng "Hole in One" (đánh một gậy duy nhất đưa bóng vào hố đích) có giá trị rất cao, lên đến 16 tỷ đồng. Ngoài ra, còn có các giải thưởng khác là những chiếc xe hơi có giá trị.
Nếu giải đấu lần đầu tiên trong năm nay được tổ chức thành công, giải đấu này được dự định sẽ duy trì trong các năm tiếp theo.
