Lionel Messi: "Tôi không thích nói về bản thân"
(Dân trí) - Là một trong những ngôi sao bóng đá nổi tiếng nhất mọi thời đại nhưng Lionel Messi là người khiêm tốn và không thích nói về bản thân.
Lionel Messi là ngôi sao bóng đá nổi tiếng từng khoác áo Barcelona, PSG  và là đội trưởng của đội tuyển Argentina. Ở tuổi 35, Lionel Messi đã có một sự nghiệp lẫy lừng.
Được nhiều người đánh giá là một trong những cầu thủ vĩ đại nhất mọi thời đại, Messi đã giành được 7 giải thưởng Quả bóng vàng, 6 Chiếc giày vàng châu Âu và vào năm 2020, anh được xướng tên vào đội hình trong mơ của Quả bóng vàng.
Messi đang cùng đội tuyển Argentina dự World Cup 2022 (Ảnh: AP).
Khi còn thi đấu cho Barcelona, Messi đã giành được 35 danh hiệu cùng câu lạc bộ, bao gồm 10 chức vô địch La Liga, 7 danh hiệu Copa del Rey và 4 UEFA Champions League.
Là tay săn bàn cừ khôi và là một cầu thủ sáng tạo, Messi giữ kỷ lục ghi nhiều bàn thắng nhất ở La Liga (474 bàn), nhiều bàn thắng nhất trong một mùa giải La Liga và giải đấu châu Âu (50), nhiều hat-trick nhất ở La Liga (36), UEFA Champions League (8), kiến tạo nhiều nhất ở La Liga (192)...
Theo France Football, Lionel Messi là cầu thủ bóng đá được trả lương cao nhất thế giới trong 5 năm và từng được tạp chí Forbes xếp hạng là vận động viên được trả lương cao nhất thế giới vào năm 2019 và 2022.
Messi nằm trong số 100 người có ảnh hưởng nhất thế giới của tạp chí Time vào năm 2011 và 2012. Vào tháng 2/2020, anh nhận giải Laureus ở hạng mục vận động viên thể thao của năm. Lionel Messi sở hữu khối tài sản lên tới hàng trăm triệu USD.
Rất nổi tiếng và tài năng nhưng Lionel Messi khẳng định rằng anh ấy không bao giờ muốn nói về mình.
Trả lời phỏng vấn, danh thủ 35 tuổi chia sẻ: "Mọi người cứ nói về tôi nếu họ muốn, còn cá nhân tôi biết rõ tôi là ai, tôi đã làm gì và tôi có thể cống hiến những gì. Sau tất cả, tôi giữ mọi suy nghĩ cho riêng mình. Mọi người có thể nói những gì mọi người muốn nói còn tôi không thích nói về bản thân mình, tôi thích nói về tập thể".
Lionel Messi là một trong những ngôi sao bóng đá nổi tiếng nhất thế giới (Ảnh: Getty Images).
Lionel Messi đã có hàng chục năm chơi bóng chuyên nghiệp và gặt hái nhiều thành công ấn tượng. Anh nói, có một điều không bao giờ thay đổi trong con người anh, đó là phong cách đá bóng.
"Bóng đá là cuộc sống của tôi kể từ khi tôi còn là một đứa trẻ. Sau nhiều năm, phong cách của tôi vẫn không thay đổi, tôi yêu từng giây phút được thi đấu trên sân cỏ. 
Hiện tại tôi biết mình có trách nhiệm lớn và có những mục tiêu cần hoàn thành nhưng tôi cũng cố gắng tận hưởng những phút giây vui vẻ trên sân vì đó là điều tôi thích làm".
Khi được nhận xét rằng "Lionel Messi thành công chỉ nhờ vào tài năng", nam danh thủ đã lên tiếng phủ nhận. Lionel Messi nói: "Bạn phải chiến đấu để đạt được ước mơ của mình. Bạn phải hy sinh và làm việc chăm chỉ cho nó.
Mỗi ngày, tôi bắt đầu rất sớm và ở lại muộn. Ngày này qua ngày khác, năm này qua năm khác, tôi đã mất 17 năm 114 ngày để gặt hái thành công mà mọi người nhìn vào và nói, tôi thành công chỉ sau một đêm".
Dù vẫn tiếp tục gặt hái thành công sau tuổi 30 nhưng Messi thừa nhận rằng bây giờ anh phải chuẩn bị kỹ càng hơn cho các trận đấu và chăm sóc cơ thể nhiều hơn so với trước đây.
"Điều khó khăn là tâm trí của bạn vẫn tốt, bạn nghĩ rằng bạn mới 25 tuổi và bạn có thể tiếp tục làm những điều tương tự như trước đây nhưng quy luật cuộc sống không phải như vậy, cơ thể của bạn thay đổi theo thời gian và bạn phải cẩn thận hơn trước. Thích nghi với điều đó đòi hỏi một quá trình dài và bạn phải có sự chuẩn bị khác nhau cho các buổi tập và trận đấu".
Một cách khiêm tốn, ngôi sao bóng đá người Argentina nói, chính anh cũng không nghĩ là anh sẽ có một sự nghiệp thành công như vậy.
Messi chia sẻ: "Khi tôi bắt đầu thi đấu, tôi không mong đợi tất cả những điều này. Rõ ràng, giấc mơ của tôi là trở thành một cầu thủ chuyên nghiệp nhưng tôi không tưởng tượng ra được nhiều thứ như vậy.
Tôi có được những thành công này là nhờ vào sự chăm chỉ và nỗ lực. Nhưng trên hết là các đồng đội của tôi. Tôi có những đồng đội là những cầu thủ giỏi nhất thế giới và khi họ chơi bên cạnh tôi, mọi thứ trở nên dễ dàng hơn và họ đã giúp tôi giành được những giải thưởng này".
