Nick Taylor vô địch giải golf RBC Canadian Open 2023
(Dân trí) - Tay golf chủ nhà Nick Taylor vô địch giải RBC Canadian Open vừa kết thúc sáng nay (13/6, theo giờ Việt Nam), tại North York (Ontario - Canada).
Kết thúc ngày thi đấu cuối cùng, Nick Taylor (Canada) và Tommy Fleetwood (Anh) có cùng tổng điểm -17 gậy. Hai golfer này buộc phải bước vào loạt đấu play-off để phân thắng - bại.
Nick Taylor vô địch RBC Canadian Open 2023 (Ảnh: Getty).
Kết quả, trong loạt play-off này, Nick Taylor mất 12 gậy để đánh bóng vào hố, trong khi Tommy Fleetwood mất 13 gậy. Nick Taylor chính là người chiến thắng chung cuộc và giành ngôi vô địch RBC Canadian Open 2023.
Xếp ngay sau họ có 3 golfer gồm Aaron Rai, Tyrrell Hatton (cùng là người Anh) và Pan Cheng-tsung (Đài Bắc Trung Hoa) đứng vị trí T3 (đồng hạng 3).
Đây là danh hiệu thứ 3 của Nick Taylor trên PGA Tour (Ảnh: Getty).
Trong khi đó, cựu số một thế giới, ứng cử viên hàng đầu trước khi giải khởi tranh Rory McIlroy (Bắc Ireland) giành tổng điểm -12 gậy, hạng T9.
Sau khi đăng quang tại RBC Canadian Open năm nay, golfer chủ nhà Nick Taylor nói: "Thật sự không thể miêu tả được ngôi vô địch này. Đây là cảm giác khác thường nhất mà tôi từng có".
"Điều vừa diễn ra thật ngoạn mục, tôi thậm chí không biết nói gì vào lúc này" - Nick Taylor nói thêm về ngôi vô địch anh vừa giành được. RBC Canadian Open 2023 cũng mới chỉ là danh hiệu thứ 3 trên PGA Tour (hệ thống các giải golf danh giá và có tiền thưởng cao hàng đầu thế giới) của Nick Taylor.
