Võ sĩ Thu Nhi thất bại trong trận thâu tóm hai đai vô địch thế giới
(Dân trí) - Nhà vô địch WBO Nguyễn Thị Thu Nhi đã thất bại trong trận đấu thống nhất hai đai vô địch WBO, IBF ở cùng hạng ruồi nhẹ trước võ sĩ người Costa Rica, Yokasta Valle.
Sáng nay (9/9), võ sĩ Việt Nam, Nguyễn Thị Thu Nhi bước vào trận đấu thống nhất hai đai vô địch WBO, IBF ở cùng hạng ruồi nhẹ ở làng quyền anh trước võ sĩ người Costa Rica, Yokasta Valle. Trận đấu này diễn ra ở San Jose (Mỹ).
Thu Nhi (trái) thất bại trước Yokasta Valle trong trận đấu thâu tóm hai đai vô địch WBO và IBF hạng ruồi nhẹ của làng quyền anh thế giới.
Trước trận đấu này, Thu Nhi đang giữ đai vô địch WBO, còn Yokasta Valle là nhà vô địch ở đai IBF. Bước vào trận đấu, Yokasta Valle ngay lập tức gây sức ép, buộc Thu Nhi phải phòng thủ. Nhà vô địch IBF liên tục tấn công với cú móc vào vùng đầu của Thu Nhi. Đáng chú ý, trong hiệp đấu thứ 2, võ sĩ người Costa Rica đã có cú móc trái vào bụng và mặt của Thu Nhi.
Hiệp 3 diễn ra với sự cân bằng hơn. Hai võ sĩ liên tục cận chiến, tạo nên những màn tấn công mãn nhãn cho khán giả. Thu Nhi thêm một lần hứng chịu cú đấm vào bụng.
Trong hiệp 4 và 5, Yokasta Valle tỏ ra vượt trội. Đáng chú ý, ở thời điểm cuối hiệp 5, võ sĩ người Costa Rica đã có cú đấm thẳng vào mặt của Thu Nhi, khiến võ sĩ Việt Nam choáng váng.
Trong các hiệp đấu tiếp theo, thế trận không thay đổi. Yokasta Valle vẫn gây sức ép lớn. Trong khi đó, Thu Nhi không có bất kỳ dấu hiệu nào có thể phản công để ngược dòng.
Càng về cuối trận đấu, Yokasta Valle càng cảm nhận rõ được chiến thắng. Chính vì vậy, ngay sau khi tiếng còi kết thúc hiệp 9 vang lên, võ sĩ này đã cầm lá cờ Costa Rica chạy quanh võ đài. Trong khi đó, Thu Nhi cũng hiểu được sẽ thất bại.
Không có gì bất ngờ khi trọng tài đã công bố phần thắng thuộc về Yokasta Valle. Cô đã trở thành nhà vô địch của hai đai WBO, IBF. Còn Thu Nhi không còn sở hữu đai vô địch nào.
