Gary Neville dự báo kết cục buồn của Man Utd ở Premier League
(Dân trí) - Cựu ngôi sao Man Utd, Gary Neville cho rằng đoàn quân của HLV Ten Hag sẽ kết thúc Premier League năm nay với vị trí đáng thất vọng.
"Tôi không nghĩ Man Utd sẽ lọt vào top 5 mùa giải này", Gary Neville bày tỏ quan điểm trên Gary Neville Podcast về khả năng cạnh tranh top 4 Premier League của Man Utd năm nay.
Ở màn so tài với Brentford thuộc vòng 8 Premier League hôm 7/10, đội chủ sân Old Trafford đã để cho đội khách dẫn trước 1-0 cho tới phút 90+3 của trận đấu.
Tuy nhiên, tiền vệ vào thay người ở phút 87 là Scott McTominay đã tỏa sáng với cú đúp chỉ trong 4 phút bù giờ (phút 90+3 và 90+7) để mang về chiến thắng ngược dòng khó tin cho Man Utd.
Man Utd ngược dòng đánh bại Brentford nhờ cú đúp của Scott McTominay ở phút bù giờ của trận đấu (Ảnh: Getty).
Giành trọn 3 điểm sau trận đấu đầy kịch tính, Man Utd vẫn không cải thiện được vị trí trên bảng xếp hạng khi tiếp tục đứng ở vị trí thứ 10 với 12 điểm sau 8 vòng đấu.
Thầy trò HLV Ten Hag vẫn đang kém hai đội đang chia nhau vị trí số một, số hai trên bảng xếp hạng là Tottenham và Arsenal 8 điểm, cách vị trí top 4 của Liverpool 5 điểm.
"Từ những gì tôi thấy vào lúc này, tôi không nghĩ thủ môn Onana của Man Utd đã ổn định. Lẽ ra cậu ấy phải cứu được bàn thua cho đội, nên đó là vấn đề.
Nếu thủ môn của bạn không ổn định và có một chút bất ổn, điều đó sẽ tạo ra một vấn đề lớn. Tôi đã thấy sự bất ổn ở Man Utd nên tôi không đánh giá cao khả năng cạnh tranh của đội bóng này", Gary Neville chia sẻ.
Thủ thành Andre Onana có phong độ không tốt làm ảnh hưởng tới khả năng cạnh tranh của Man Utd trên mọi đấu trường (Ảnh: Getty).
Cựu sao Man Utd chỉ trích màn trình diễn của thủ thành Andre Onana, người đã mắc lỗi trong bàn thua của Man Utd trước Brentford, cũng như mắc sai lầm dẫn tới quả phạt đền trong trận thua 2-3 trước Galatasaray ở lượt trận thứ hai vòng bảng Champions League.
"Khả năng cạnh tranh top 4 của Chelsea vẫn tốt hơn so với Man Utd, bởi họ có một số cầu thủ trẻ tài năng thực sự giỏi. Độ tuổi của họ tốt hơn rất nhiều so với đội hình của Man Utd", Gary Neville khẳng định.
Trong khi đó, thủ môn huyền thoại của Man Utd, Peter Schmeichel cũng đồng quan điểm với Neville khi cho rằng khởi đầu tệ hại của Onana đã ảnh hưởng lớn tới khả năng cạnh tranh của Man Utd trên mọi đấu trường.
"Tôi nghĩ phần lớn sai lầm của Onana là do áp lực. Tôi đã nói chuyện với cậu ấy sau trận thua Bayern Munich. Tôi cũng trao đổi với Onana sau trận thua Galatasaray và cậu ấy ý thức được những sai lầm mình mắc phải.
Tôi luôn cố gắng nói chuyện với Andre về cảm giác ở Man Utd và khuyên cậu ấy cố gắng gạt bỏ những sai lầm và áp lực sang một bên. Bạn phải tự tin và tập trung cho khoảnh khắc tiếp theo. Nếu không, bạn sẽ tiếp tục mắc sai lầm", Peter Schmeichel chia sẻ.
