HLV Hoàng Anh Tuấn nói lời tâm huyết khi cùng Olympic Việt Nam dự Asiad 19
(Dân trí) - Khi chuẩn bị cùng đội tuyển Olympic Việt Nam di chuyển từ Hà Nội sang Hàng Châu (Trung Quốc) để dự Asiad 19, HLV Hoàng Anh Tuấn đã nói lời tâm huyết.
Đội tuyển Olympic Việt Nam tham dự nội dung bóng đá nam Asiad 19 không được đánh giá cao, vì chúng ta cùng bảng với hai đội bóng rất mạnh gồm Iran và Saudi Arabia (đội còn lại chung bảng B với Olympic Việt Nam là Mông Cổ).
Ngay trước khi lên đường sang Trung Quốc vào sáng nay (16/9), HLV Hoàng Anh Tuấn chia sẻ: "Tôi tranh thủ nói mấy lời trước khi máy bay cất cánh đưa đội tuyển Olympic Việt Nam lên đường dự Asiad 19".
HLV Hoàng Anh Tuấn cùng đội Olympic Việt Nam lên đường sang Trung Quốc dự Asiad sáng nay (Ảnh: VFF).
"Chuyến bay sẽ khởi hành từ Hà Nội, đến Thượng Hải (Trung Quốc), sau đó Ban tổ chức Asiad sẽ có xe đưa chúng tôi từ Thượng Hải về Hàng Châu cách đó khoảng 180km. Mong cho chân cứng đá mềm", HLV Hoàng Anh Tuấn nói thêm.
Sở dĩ HLV Hoàng Anh Tuấn phải dùng từ "chân cứng đá mềm" vì chúng ta sẽ đối đầu với các đối thủ khác hẳn những đội mà chúng ta đã gặp và từng chiến thắng tại giải U23 Đông Nam Á hồi tháng 8.
Đội tuyển Olympic Saudi Arabia và Olympic Iran đều là các ứng cử viên vô địch sáng giá cho bộ huy chương vàng (HCV) nội dung bóng đá nam Asiad năm nay. Thế nên, đoàn quân của HLV Hoàng Anh Tuấn cần có sự quyết tâm rất lớn.
Olympic Việt Nam có hai sự bổ sung quan trọng so với thành phần từng vô địch giải U23 Đông Nam Á, đó là tiền đạo Nhâm Mạnh Dũng và thủ môn Đỗ Sỹ Huy. Tuy nhiên, chỉ có thủ môn Sỹ Huy là cầu thủ ngoài 24 tuổi, còn tiền đạo Nhâm Mạnh Dũng vẫn còn nằm trong lứa tuổi quy định của Asiad 19 (24 tuổi trở xuống).
HLV Hoàng Anh Tuấn cùng U23 Việt Nam vô địch giải Đông Nam Á hồi tháng 8 (Ảnh: Minh Quân).
Chính vì thế, thực chất đội tuyển Olympic Việt Nam chỉ bổ sung một cầu thủ quá tuổi, trong khi Ban tổ chức giải cho phép các đội bổ sung đến 3 người.
Đội bóng của HLV Hoàng Anh Tuấn cũng là một trong những đội có độ tuổi trung bình thấp nhất giải: 20,3 tuổi. Mục tiêu chính của đội hình này, được HLV Hoàng Anh Tuấn xác định ngay từ đầu, đó là tích lũy kinh nghiệm cho các cầu thủ trẻ, hướng họ đến những mục tiêu cao hơn của bóng đá nội (gia nhập đội tuyển quốc gia).
Dù rơi vào bảng đấu khó, nhưng HLV Hoàng Anh Tuấn cùng các học trò sẽ không buông xuôi. Olympic Việt Nam ít nhất sẽ nhắm đến vé vớt vào vòng knock-out, dành cho 4 đội đứng thứ 3 ở 6 bảng, có thành tích tốt nhất.
Theo điều lệ của nội dung bóng đá nam, 2 đội đứng đầu mỗi bảng, cùng 4 đội hạng ba có thành tích tốt nhất sẽ giành quyền vào vòng 1/8. Nội dung bóng đá nam Asiad 19 sẽ bắt đầu thi đấu từ ngày 19/9, kéo dài đến ngày 7/10.
Danh sách 22 cầu thủ Olympic Việt Nam dự Asiad 19 (Ảnh: VFF).
Lịch thi đấu của Olympic và tuyển nữ VIệt Nam tại Asiad 19 (Ảnh: VFF).
Các bảng đấu thuộc nội dung bóng đá nam Asiad.
