Carlos Alcaraz sắp soán ngôi số một thế giới của Djokovic
(Dân trí) - Sau khi vô địch Madrid Open 2023 trên sân nhà, Carlos Alcaraz có lợi thế lớn để chiếm vị trí số một ATP của Novak Djokovic.
Không thể ra sân thi đấu bảo vệ thành tích vào tứ kết Madrid Open năm ngoái, Novak Djokovic bị trừ 360 điểm so với tuần trước và hiện chỉ hơn Carlos Alcaraz (Tây Ban Nha) đúng 5 điểm, theo bảng xếp hạng của Hiệp hội quần vợt nam quốc tế (ATP) công bố ngày 8/5.
Carlos Alcaraz vô địch Madrid Open đầy thuyết phục (Ảnh: AP).
Tại Rome Masters (10/5 đến 21/5) diễn ra tại Italy, Djokovic phải bảo vệ chức vô địch tương đương 1.000 điểm, trong khi Alcaraz không phải bảo vệ điểm. Do vậy, Alcaraz chỉ cần thắng một trận đấu ở Rome Masters là soán ngôi Djokovic.
Sau khi bảo vệ thành công hai chức vô địch Barcelona Open và Madrid Open trên sân nhà, Alcaraz hiện đã giành được 21 trận thắng liên tiếp tại các sự kiện trên sân đất nện ở Tây Ban Nha.
Tay vợt người Tây Ban Nha đã giành được 4 danh hiệu trong mùa giải này. Anh đã chiến thắng tại Buenos Aires, Barcelona và Indian Wells. Với chiến thắng tại thủ đô Tây Ban Nha, Alcaraz đã vươn lên dẫn đầu bảng xếp hạng ATP Live Race To Turin. Đây là lần đầu tiên trong mùa giải này, Alcaraz dẫn đầu cuộc đua giành vé dự ATP Finals.
Alcaraz chia sẻ: "Một lần nữa, khán giả thật tuyệt vời. Người hâm mộ gọi tên tôi ngay từ giây phút đầu tiên. Thật tuyệt vời khi có rất nhiều người đứng sau bạn, hỗ trợ bạn và thúc đẩy bạn tiến lên".
Top 10 ATP tuần qua chỉ có một sự thay đổi, Taylor Fritz (Mỹ) lấy số 9 của Felix Auger-Aliassime (Canada). Tay vợt người Croatia Borna Coric tăng 4 bậc, lên hạng 16 nhờ thành tích tốt tại Madrid Open.
Á quân Madrid Open, Jan-Lennard Struff (Đức), tăng tới 37 bậc, lần đầu tiên lên hạng 28 thế giới. Ở bảng xếp hạng dành cho nữ (WTA), Ons Jabeur (Tunisia) tụt 3 bậc nhường thứ hạng cho Caroline Garcia (Pháp), Coco Gauff (Mỹ) và Elena Rybakina (Kazakhstan). Maria Sakkari (Hy Lạp) chiếm vị trí thứ 8 của Daria Kasatkina (Nga).
Bảng xếp hạng đơn nam ATP công bố ngày 8/5 (Ảnh: ESPN).
