Nelly Korda bỏ lỡ giải major đầu tiên trong năm trên LPGA Tour
(Dân trí) - Golfer nữ hàng đầu thế giới Nelly Korda không kịp tham dự giải major đầu tiên trong năm nay, do chưa bình phục chấn thương ở tay.
Theo thông báo của BTC giải Chevron (trước đây được biết đến với tên gọi ANA Inspiration), tay golf số 2 thế giới, đồng thời là nhà đương kim vô địch Olympic Nelly Korda sẽ không tham dự giải đấu này, khai diễn trong tuần sau.
Nelly Korda chưa bình phục chấn thương, không kịp dự giải Chevron - giải major đầu tiên trong năm 2022 (Ảnh: Getty).
Chevron chính là giải major (tương đương với tính chất các giải Grand Slam trong môn quần vợt) đầu tiên trong năm 2022. Về phía Nelly Korda, hôm 13/3 vừa rồi cô thông báo bị tụ máu ở cánh tay, và cần phải nghỉ ngơi, chữa trị chấn thương tại nhà.
Golfer nữ số 2 thế giới chỉ cho biết cô hy vọng sẽ "sớm trở lại", chứ không nói rõ thời điểm cho ngày trở lại ấy.
Việc Nelly Korda vắng mặt tại Chevron là sự đáng tiếc đối với bản thân VĐV này, cũng như là sự đáng tiếc đối với toàn bộ giải đấu. Nelly Korda luôn có vị trí rất cao ở các kỳ giải Chevron gần đây. 
Năm 2020, golfer số 2 thế giới chỉ thua sát nút trong loạt đấu play-off tranh ngôi vô địch. Còn năm ngoái, VĐV người Mỹ về thứ ba tại giải này.
Nelly Korda đã không thi đấu nhà nghề từ đầu tháng 2 vừa qua, và với việc rút khỏi giải Chevron, cô em nhà Korda sẽ kéo dài thêm chuỗi ngày không ra sân của mình.
