8 đội bóng tham dự giải bóng đá nữ vô địch quốc gia 2023
(Dân trí) - Chiều 2/10, Liên đoàn bóng đá Việt Nam (VFF) tổ chức công bố, bốc thăm xếp lịch giải bóng đá nữ vô địch quốc gia 2023. Trong mùa giải này, bóng đá nữ Việt Nam chào đón sự trở lại của CLB Sơn La.
Với sự xuất hiện của CLB Sơn La, tổng số đội thi đấu ở giải nữ vô địch quốc gia 2023 tăng lên 8 đội gồm TPHCM I, TPHCM II, Sơn La, Phong Phú Hà Nam, Thái Nguyên T&T, Than Khoáng Sản Việt Nam, Hà Nội I và Hà Nội II.
Công ty Thái Sơn Bắc tiếp tục là nhà tài trợ chính của giải. Đây là năm thứ 12 liên tiếp đơn vị này tài trợ cho giải bóng đá nữ vô địch quốc gia.
Giải bóng đá nữ vô địch quốc gia 2023 có sự tham dự của 8 đội bóng (Ảnh: VFF).
Ông Dương Nghiệp Khôi - Tổng thư ký VFF cho biết: "Giải năm nay vui mừng chào đón sự trở lại của CLB Sơn La, nâng tổng số đội lên 8. Hy vọng giải đấu ngày càng chuyên nghiệp, cung cấp thêm nhiều cầu thủ giỏi cho đội tuyển quốc gia.
VFF mong giải nữ vô địch quốc gia tiếp tục nhận được sự ủng hộ để hình ảnh bóng đá nữ lan tỏa tốt hơn".
Các đội bóng thi đấu theo thể thức vòng tròn hai lượt (lượt đi và lượt về) tập trung địa phương đăng cai để tính điểm, xếp hạng từ thứ Nhất đến thứ Tám. Mỗi đội được phép thay thế tối đa 5 cầu thủ trong tối đa 3 lần thay người của mỗi trận đấu.
Đội vô địch nhận phần thưởng 300 triệu đồng. Giải dự kiến diễn ra từ ngày 16/11 đến ngày 28/12 tại Hà Nội và Hưng Yên.
