Nữ VĐV Hàn Quốc gây sốt ở Asiad vì quá xinh
(Dân trí) - Với khuôn mặt xinh đẹp cùng với thân hình gợi cảm, vận động viên (VĐV) bóng chuyền Shin Ji Eun đã gây sốt ở Asiad.
Trên diễn đàn FMKorea, VĐV bóng chuyền bãi biển Shin Ji Eun đã thu hút được sự chú ý lớn của cư dân mạng ở Hàn Quốc. Một người dùng đã đăng tải những bức hình của Shin Ji Eun thi đấu ở Asiad 19.
Shin Ji Eun gây sốt nhờ vẻ bề ngoài xinh đẹp (Ảnh: FMKorea).
Ngay lập tức, cô đã được chú ý rất nhiều vì thân hình cân đối, săn chắc cùng gương mặt xinh đẹp. Bên cạnh đó, khoảnh khắc cô tập trung thi đấu đã mang đến sự cuốn hút không thể cưỡng lại.
Shin Ji Eun sinh năm 2001 và cô sở hữu chiều cao 1,73m. Nhiều bình luận cho rằng Shin Ji Eun có vẻ đẹp không kém gì hoa hậu và đồng thời đánh giá cô là VĐV xinh đẹp nhất Asiad. Thậm chí, một vài người còn yêu cầu đài truyền hình phát sóng nhiều hơn những trận đấu của đội tuyển bóng chuyền bãi biển Hàn Quốc.
Tuy nhiên, thật không may cho người hâm mộ Hàn Quốc khi đội tuyển bóng chuyền bãi biển nước này bị loại sớm. Sau đó, Shin Ji Eun đã đăng tải bài viết ghi lại trải nghiệm ở Asiad 19 lên trang Instagram cá nhân.
"Nữ thần" bóng chuyền Hàn Quốc chia sẻ: "Tôi xin cảm ơn HLV và mọi người đã ủng hộ mình. Tôi cũng xin cảm ơn những người cho tôi cơ hội khoác áo đội tuyển quốc gia. Tôi đã học hỏi được nhiều điều sau giải đấu này. Tôi quyết tâm tạo nên bước tiến mới trong sự nghiệp".
Ngắm vẻ đẹp của "nữ thần" Shin Ji Eun
