Nữ đô cử Triều Tiên gây sốt ở Asiad 19 khi phá 9 kỷ lục
(Dân trí) - Không chỉ giành huy chương vàng (HCV) ở nội dung 55kg nữ ở môn cử tạ, vận động viên (VĐV) Kang Hyong Yong của Triều Tiên còn phá tới 9 kỷ lục.
Ở nội dung 55kg nữ ở môn cử tạ, VĐV Kang Hyong Yong của Triều Tiên đã giành tấm HCV với thông số cử giật là 103kg, cử đẩy 130kg và tổng cử 233kg. Thành tích này giúp VĐV Triều Tiên phá ba kỷ lục thế giới, ba kỷ lục châu Á và ba kỷ lục Asiad.
VĐV Kang Hyong Yong của Triều Tiên phá 9 kỷ lục ở nội dung 55kg nữ môn cử tạ (Ảnh: Reuters).
Trước đó, những kỷ lục ở nội dung này đều thuộc về những VĐV người Trung Quốc. Ở phần cử giật, Li Yajun lập kỷ lục với thành tích 102kg vào năm 2018. Kỷ lục ở phần cử đẩy và tổng cử thuộc về Liao Qiuyun với thành tích 129kg (cử đẩy) và 227kg (tổng cử).
Huy chương bạc ở nội dung này thuộc về VĐV khác của Triều Tiên là Ri Su Yon với thành tích cử giật 96kg, cử đẩy 126kg và tổng cử 222kg. Huy chương đồng thuộc về Hou Zhihui của Trung Quốc.
Triều Tiên còn gây sốt khi VĐV Ri Song Gum giành tấm HCV ở nội dung 49kg nữ. Thành tích của Ri Song Gum ở phần cử giật là 92kg, cử đẩy là 124kg và đạt tổng cử 216kg. Nhờ đó, cô đã phá 6 kỷ lục, trong đó có kỷ lục thế giới vừa được Jiang Huihua xác lập ở giải vô địch thế giới ở Saudi Arabia ba tuần trước (đạt tổng cử 215kg).
Trong ngày thi đấu hôm nay (2/10), Kim Ilgyong đã phá 5 kỷ lục ở nội dung 59kg (Ảnh: AP).
Chưa dừng lại ở đó, trong ngày thi đấu hôm nay (2/10), VĐV Kim Ilgyong của Triều Tiên còn giành HCV và phá 5 kỷ lục ở nội dung 59kg nữ. Thành tích của Kim Ilgyong ở phần cử giật là 111kg, cử đẩy là 135kg và tổng cử là 246kg.
Triều Tiên thực sự đáng gờm ở môn cử tạ. Mặc dù trong những năm gần đây, thể thao Triều Tiên không có cơ hội cọ xát ở giải đấu tầm thế giới do đất nước đóng cửa vì dịch Covid-19 nhưng các VĐV của họ vẫn khẳng định vị thế. Thậm chí, Kang Hyong Yong là VĐV mới toanh khi chưa tham dự giải đấu tầm cỡ quốc tế nào. Asiad 19 mới là giải đấu lớn đầu tiên cô tham dự.
Ở nội dung 59kg nữ, hai VĐV của Việt Nam là Hoàng Thị Duyên và Quàng Thị Tâm đều thất bại. Quàng Thị Tâm chỉ xếp thứ 7 với thành tích cử giật 92kg, cử giật 111kg và tổng cử 203kg. Trong khi đó, Hoàng Thị Duyên không được tính thành tích vì thất bại trong cả ba lần thi cử giật.
