Sterling tỏa sáng, Chelsea vùi dập tân binh Luton
(Dân trí) - Chelsea đã tìm được chiến thắng đầu tiên tại Premier League 2023-24 khi đoàn quân của HLV Pochettino giành chiến thắng 3-0 ở trận đấu sớm của vòng 3.
Hai trận đấu đầu mùa giải mới, Chelsea gây thất vọng tràn trề khi đoàn quân của Pochettino chưa tìm được chiến thắng. Những trận hòa hay thất bại của The Blues càng khó nuốt trôi nếu nhìn vào số tiền đội bóng này đổ vào thị trường chuyển nhượng mùa hè, Chelsea đã chi ra hơn 500 triệu bảng.
May mắn cho Chelsea, họ đã tìm được Luton, đội bóng mới lên chơi tại Premier League mùa này. Chất lượng quân số áp đảo, Chelsea đã giành chiến thắng 3-0 trên sân nhà Stamford Bridge ở trận đấu sớm của vòng 3.
Người hùng trong chiến thắng của Chelsea là Sterling, tiền đạo người Anh lập cú đúp bàn thắng, bàn còn lại được ghi bởi Jackson.
Jackson và Sterling ăn mừng bàn thắng của Chelsea (Ảnh: Getty).
Chelsea áp đảo sau tiếng còi khai cuộc. Phút 17, Sterling đột phá từ bên phải vào trong vòng cấm địa, các cầu thủ Luton dường như sợ một pha phạm lỗi nên không ngăn cản quyết liệt và Sterling đã đi bóng rồi dứt điểm chéo góc ghi bàn mở tỉ số trận đấu.
Có được bàn tháng, các cầu thủ Chelsea đã càng thêm thoải mái. Tuy nhiên, dù liên tục dồn ép đối thủ song đội chủ nhà vẫn chỉ có được một bàn thắng trong hiệp đấu đầu tiên. Trong 45 phút của hiệp một, Luton chỉ có 3 cú sút không trúng đích. 
Sterling thi đấu nổi bật trong chiến thắng của Chelsea (Ảnh: Getty).
Bước vào hiệp hai, Chelsea gia tăng sức ép và liên tục khiến thủ thành đội khách phải làm việc vất vả. Phút 68, Gusto căng ngang như đặt để Sterling thoải mái đệm bóng từ cự ly 6m, cú dứt điểm gọn gàng của Sterling giúp tỷ số được nhân đôi. 
Chiến thắng 3-0 của đội chủ sân Stamford Bridge được ấn định ở phút 73. Sterling căng ngang bóng đập chân một cầu thủ đội khách đổi hướng, nhưng vô tình lại vừa tầm để Jackson đệm bóng từ cự ly chỉ chừng 4m đưa bóng vào lưới. 
Đội hình thi đấu (chấm điểm)
Chelsea (3-4-2-1): Sanchez 7; Disasi 7, Silva 7.5, Colwill 7.5; Gusto 8, Fernandez 7.5, Caicedo 7, Chilwell 6.5 (Maatsen 86); Sterling 8.5 (Burstow 92), Gallagher 6.5; Jackson 7.5 (Ugochukwu 83).
Ghi bàn: Sterling 17, 68, Jackson 75
Luton (3-5-2): Kaminski 6.5; Burke 7 (Andersen 77), Lockyer 6, Bell 6.5; Kabore 7 (Doughty 70, 5.5), Barkley 6 (Ruddock 77), Nakamba 6, Chong 6.5 (Ogbene 77), Giles 6.5; Morris 6.5, Adebayo 6.5 (Brown 70, 5).
