Đội tuyển Việt Nam chạm trán với dàn sao chất lượng của Uzbekistan
(Dân trí) - Đội tuyển Uzbekistan đã triệu tập nhiều ngôi sao thi đấu ở nước ngoài để thi đấu với đội tuyển Việt Nam vào ngày 13/10.
Trận đấu giữa đội tuyển Việt Nam và Uzbekistan diễn ra vào lúc 19h35 ngày 13/10 trên sân vận động Đại Liên. Để chuẩn bị cho trận đấu này, đội tuyển Trung Á đã triệu tập đội hình rất chất lượng.
Abdukodir Khusanov khoác áo Lens thi đấu ở Champions League mùa giải này (Ảnh: Getty).
Họ chỉ thiếu vắng một cầu thủ đáng chú ý là tiền đạo Eldor Shomurodov vì chấn thương. Đây là cầu thủ thuộc biên chế của AS Roma và đang khoác áo Cagliari theo bản hợp đồng cho mượn. Trong quá khứ, Eldor Shomurodov từng không ít lần được HLV Mourinho sử dụng trong đội hình AS Roma.
Dù vậy, Uzbekistan vẫn còn nhiều gương mặt đáng chú ý. Họ có 10 ngôi sao đang thi đấu ở nước ngoài. Nổi bật trong đó là hậu vệ Abdukodir Khusanov, người khoác áo Lens (Pháp) và được đăng ký tham dự Champions League mùa giải 2023/24.
Ở mùa giải này, hậu vệ 19 tuổi của Uzbekistan đã ra sân hai trận trên mọi đấu trường cho Lens. Trong trận đấu với Arsenal vừa qua, cầu thủ trẻ của Uzbekistan đã xuất hiện trên băng ghế dự bị.
Bên cạnh đó, Uzbekistan còn có những cầu thủ chất lượng khác như Rustam Ashurmatov (Rubin Kazan, Nga), Husniddin Aliqulov (Caykur Rizespor, Thổ Nhĩ Kỳ), Abbosbek Fayzullaev (CSKA Moscow, Nga) hay Otabek Shukurov (Fatih Karagumruk, Thổ Nhĩ Kỳ).
Danh sách triệu tập của Lens với nhiều cầu thủ chất lượng (Ảnh: UFA).
Đội hình của Uzbekistan có một vài gương mặt từng cùng đội U23 Uzbekistan đánh bại U23 Việt Nam trong trận chung kết giải U23 châu Á 2023 như Odiljon Hamrobekov, Rustam Ashurmatov (từng ghi bàn vào lưới U23 Việt Nam), Azizjon Ganiev hay Jasurbek Yakhshiboev.
Đoàn quân HLV Srecko Katanec đã có mặt tại Đại Liên (Trung Quốc) từ ngày 10/10 để chuẩn bị cho trận đấu với đội tuyển Việt Nam. Đội bóng Trung Á đang xếp thứ 75 trên bảng xếp hạng FIFA, cao hơn đội tuyển Việt Nam 20 bậc.
Trận đấu giữa đội tuyển Việt Nam và Uzbekistan diễn ra trong sân vận động đóng kín và không được tính điểm trên bảng xếp hạng FIFA. Trong quá khứ, Uzbekistan đã chạm trán với đội tuyển Việt Nam trong hai trận (đều vào năm 2013). Họ đã giành chiến thắng trong cả hai trận đấu đó với tỷ số 3-0 và 3-1.
