Ngược dòng hạ Nhật Bản, Hàn Quốc lần thứ ba liên tiếp giành HCV Asiad
(Dân trí) - Olympic Hàn Quốc đã lần thứ ba liên tiếp giành tấm huy chương vàng (HCV) bóng đá nam Asiad sau chiến thắng 2-1 trước Olympic Nhật Bản trong trận chung kết.
Olympic Hàn Quốc và Olympic Nhật Bản là hai đội bóng mạnh nhất ở Asiad 19 khi toàn thắng từ đầu giải. Mặc dù vậy, thế trận ở chung kết nghiêng hẳn về Olympic Hàn Quốc.
Olympic Nhật Bản có bàn thắng mở tỷ số ngay ở phút thứ 2 do công của Uchino nhưng đó là tất cả những gì họ làm được. Olympic Hàn Quốc đã thể hiện bản lĩnh và đẳng cấp.
Olympic Hàn Quốc thể hiện sự vượt trội so với Olympic Nhật Bản (Ảnh: Getty).
Trong những phút tiếp theo, đội bóng xứ Kim chi tạo ra sức ép nghẹt thở trước Olympic Nhật Bản. Cuối cùng, điều gì tới cũng đã tới. Phút 27, Jeong Woo Yeong đã đánh đầu san bằng tỷ số 1-1.
Sức ép tiếp tục được Olympic Hàn Quốc thể hiện. Phút 56, Cho Young Wook đã giúp Olympic Hàn Quốc vượt lên dẫn trước 2-1.
Sau bàn thắng này, Olympic Nhật Bản dồn lên nhưng họ chỉ cầm bóng nhiều hơn, chứ không tạo ra cơ hội nguy hiểm nào. Trái lại, Olympic Hàn Quốc vẫn thi đấu vô cùng ấn tượng, với những pha phản công sắc nét.
Tỷ số 2-1 được giữ tới hết trận. Như vậy, Olympic Hàn Quốc đã có lần thứ ba liên tiếp giành HCV Asiad. Trong lịch sử, đây là lần thứ 6 họ đăng quang ở giải đấu này. 
Olympic Hàn Quốc và Olympic Nhật Bản xứng đáng là trận chung kết trong mơ của Asiad 19. Cả hai đội đều thể hiện phong độ vô cùng tuyệt vời từ đầu giải, với thành tích toàn thắng.
Điều đáng nói, trong trận chung kết Asiad cách đây 5 năm, Olympic Hàn Quốc và Olympic Nhật Bản cũng gặp nhau trong trận đấu cuối cùng. Kết quả, Olympic Hàn Quốc đã chiến thắng và lên ngôi vô địch.
Đội bóng xứ Kim Chi cũng thể hiện sự thống trị ở Asiad 19 khi có 5 lần vô địch (hai lần vô địch liên tiếp). Trong khi đó, Olympic Nhật Bản chỉ có một lần đăng quang vào năm 2010.
