Arsenal bất ngờ thua sốc ở Champions League, nhận hung tin từ Saka
(Dân trí) - Đội bóng đang xếp vị trí 15 trên bảng xếp hạng Ligue 1 của nước Pháp là Lens đã tạo ra cú sốc lớn với chiến thắng 2-1 trước Arsenal ở lượt trận thứ hai bảng B Champions League.
Sau chiến thắng 4-0 trước PSV ở trận ra quân vòng bảng Champions League, Arsenal được dự đoán sẽ có trận đấu dễ dàng khi đối đầu với Lens ở lượt trận thứ hai diễn ra vào rạng sáng 4/10 (giờ Việt Nam).
Đoàn quân của HLV Mikel Arteta đang có phong độ cao khi bất bại trong 5 trận đấu gần nhất (3 trận thắng, 2 trận hòa), trong khi Lens đang khởi đầu khá tệ hại ở Ligue 1 khi chỉ xếp thứ 15 trên bảng xếp hạng mùa giải này.
Gabriel Jesus mở tỷ số cho Arsenal ở phút 14 sau pha dứt điểm sát rìa vòng cấm (Ảnh: PA).
Mọi chuyện tưởng như đã diễn ra đúng theo dự đoán của người hâm mộ khi Arsenal sớm có bàn thắng mở tỷ số ở phút 14. Từ đường chuyền lỗi của hàng thủ đội chủ nhà, tiền đạo Bukayo Saka cướp bóng rồi chuyền cho Gabriel Jesus. Chân sút người Brazil dứt điểm quyết đoán vào góc trái khung thành đánh bại thủ môn Samba.
Chỉ ít phút sau, tiền đạo Kai Havertz tưởng như đã nhân đôi cách biệt cho Arsenal nhờ cú vô lê đá nối cực nhanh của anh trong vòng cấm sau đường chuyền bổng của Oleksandr Zinchenko, nhưng bóng lại đập trúng người thủ thành Samba.
Adrien Thomasson gỡ hòa 1-1 cho Lens nhờ pha cứa lòng tuyệt đẹp ở phút 25 của trận đấu (Ảnh: Getty).
Thế nhưng, ở phút 25, đội chủ nhà Lens bất ngờ có bàn thắng gỡ hòa 1-1. Từ đường phát bóng không tốt của thủ thành David Raya, tiền vệ Deiver Machado cướp bóng giữa sân rồi chuyền nhanh cho Florian Sotoca.
Tiền đạo người Pháp khống chế gọn gàng bằng ngực rồi đẩy bóng cho Adrien Thomasson băng vào vòng cấm cứa bóng bằng lòng chân phải đánh bại thủ thành Raya.
Saka chấn thương rời sân ở cuối hiệp một (Ảnh: Getty).
Mọi chuyện trở nên tồi tệ hơn với Arsenal khi tiền đạo Saka gặp chấn thương và phải rời sân ở cuối hiệp một. Đây là tổn thất lớn của "Pháo thủ" khi tiền đạo người Anh đang chơi thăng hoa ở mùa giải này.
Bước sang hiệp 2, Arsenal vẫn chơi trên cơ đội chủ nhà với pha suýt ghi bàn của Trossard ở phút 49 nhưng bị thủ môn Samba từ chối.
Sau khi Samba xuất thần dùng chân cản phá cú vô lê cận thành của Tomiyasu, phút 69 Lens bất ngờ vượt lên dẫn 2-1 sau khi Frankowski từ cánh phải căng ngang vào cho Wahi dứt điểm tinh tế đánh bại Raya.
Arsenal nhận bàn thua thứ hai ở phút 69 của trận đấu (Ảnh: PA).
HLV Mikel Arteta buộc phải thay người để tìm kiếm bàn gỡ hòa và ở phút 90 hai cầu thủ dự bị của ông đã suýt làm nên chuyện. Nketiah đã có quả căng ngang vào đúng tầm cho Reiss Nelson dứt điểm nhưng Gradit có mặt kịp thời và tung cú chắn bóng giải nguy cho cầu môn Lens.
Reiss Nelson bỏ lỡ cơ hội gỡ hòa cho Arsenal ở phút 90 của trận đấu (Ảnh: Getty).
Chung cuộc Lens vẫn bảo vệ được tỷ số 2-1, qua đó vươn lên dẫn đầu bảng B Champions League khi trận đấu cùng giờ giữa PSV và Sevilla có kết quả hòa 2-2.
Đội hình xuất phát: 
Lens: Samba, Gradit, Danso, Medina, Frankowski, Mendy, Abdul Samed, Machado, Sotoca, Wahi, Thomasson.
Arsenal: Raya, Tomiyasu, Saliba, Gabriel, Zinchenko, Rice, Odegaard, Havertz, Saka, Jesus, Trossard.
