Đánh bại Sociedad, Real Madrid toàn thắng ở La Liga
(Dân trí) - Các bàn thắng của Federico Valverde và Joselu giúp Real Madrid đánh bại Sociedad 2-1 tại Bernabeu, qua đó tiếp tục duy trì mạch 5 trận toàn thắng ở La Liga.
Tiếp đón Sociedad trên sân nhà Bernabeu, Real Madrid ào lên tấn công ngay từ những giây đầu tiên. Mặc dù vậy, sự thiếu tập trung trong phòng ngự đã khiến đội chủ nhà phải trả giá.
Valverde gỡ hòa cho Real Madrid sau cú sút xa đẹp mắt (Ảnh: AP).
Ngay phút thứ 5 của trận đấu, hàng thủ Real Madrid mắc sai lầm để Barrenetxea dễ dàng đá bồi cận thành chuẩn xác sau cú sút đầu tiên bị Kepa xuất sắc đẩy ra cứu thua, mở tỷ số 1-0 cho Sociedad.
Pha lập công sớm giúp Sociedad chơi hưng phấn. Phút 11, Takefusa Kubo sút xa đẳng cấp bằng chân trái tung lưới Real Madrid nhưng bàn thắng không được công nhận, do một cầu thủ Sociedad rơi vào thế việt vị.
Phút 16, Los Blancos có cơ hội gỡ hòa nhưng cú ra chân cận thành của Joselu lại đưa bóng tìm đúng xà ngang. Hiệp 2 mới bắt đầu được 2 phút, Real Madrid mới đưa trận đấu về vạch xuất phát nhờ cú sút xa đẹp mắt của tiền vệ Federico Valverde.
Phút 60, Joselu bật cao đánh đầu dũng mãnh sau quả lật vào của Fran Garcia nâng tỷ số lên 2-1. Trong khoảng 30 phút cuối trận, cả Real Madrid lẫn Sociedad đều có thêm cơ hội ghi bàn nhưng cả hai đội không thể tận dụng thành công.
Joselu ấn định chiến thắng 2-1 cho Real Madrid (Ảnh: AP).
Real Madrid giành chiến thắng ngược dòng 2-1 trước Sociedad để tiếp tục duy trì thành tích toàn thắng. Đoàn quân HLV Ancelotti là đội duy nhất chưa đánh rơi điểm nào ở La Liga năm nay.
"Kền kền trắng" đã đòi lại ngôi đầu bảng La Liga từ tay Barcelona khi đêm qua, CLB xứ Catalonia hạ gục Real Betis 5-0.. Hiện tại, đoàn quân của Carlo Ancelotti có được 15 điểm, hơn Barcelona 2 điểm.
Đội hình thi đấu
Real Madrid: Kepa; Carvajal, Rudiger, Alaba, Garcia (Nacho 74); Valverde (Vazquez 87), Tchouameni (Camavinga 62), Kroos; Bellingham; Rodrygo (Diaz 87), Joselu (Modric 62).
Sociedad: Remiro; Traore, Zubeldia, Le Normand, Tierney (Munoz 69); Mendez (Zakharyan 81), Zubimendi, Merino; Kubo, Oyarzabal (Sadiq 81), Barrenetxea (Cho 81).
