Báo Iran bình luận sau khi đội nhà thắng đậm Olympic Việt Nam
(Dân trí) - Nhiều tờ báo Iran hân hoan khi đội nhà giành chiến thắng đậm Olympic Việt Nam với tỷ số 4-0 ở lượt trận thứ hai bảng B Asiad 19.
Ở lượt trận thứ hai bảng B Asiad 19, Olympic Việt Nam đã thất bại với tỷ số 0-4 trước Iran. Kết quả này đẩy đội bóng của HLV Hoàng Anh Tuấn vào thế khó khi phải đại chiến với Olympic Saudi Arabia ở lượt trận cuối cùng. Trong khi đó, Olympic Iran gần như cầm chắc tấm vé đi tiếp khi chỉ gặp Olympic Mông Cổ.
Olympic Việt Nam hẹp cửa đi tiếp sau trận thua 0-4 trước Olympic Iran (Ảnh: Tuấn Bảo).
Kết quả này khiến báo giới Iran vô cùng vui mừng. Tờ Irna có bài viết: "Olympic Iran chiếm ưu thế sau chiến thắng trước Olympic Việt Nam. Một bước tiếndài".
Tờ báo này viết: "Chiến thắng của Olympic Saudi Arabia trước Olympic Mông Cổ càng làm tăng thêm tính chất quyết định ở trận đấu giữa Olympic Iran và Olympic Việt Nam.
Tuy nhiên, Olympic Iran đã thể hiện sự vượt trội trước đối thủ và dễ dàng có được chiến thắng với tỷ số 4-0. Đội bóng Reza Enayati trình diễn cho khán giả bữa tiệc tấn công đẹp mắt và kiểm soát thế trận. Olympic Việt Nam gần như không thể tiếp cận khung thành.
Chiến thắng này giúp cho Olympic Iran gần như cầm chắc tấm vé đi tiếp. Hiện tại, đội bóng của HLV Reza Enayati đứng đầu bảng B với 4 điểm và chỉ gặp Olympic Mông Cổ ở trận đấu cuối".
Báo Iran vui mừng khi đội nhà gần như nắm chắc tấm vé đi tiếp (Ảnh: Tuấn Bảo).
Tờ Tasnimnews khẳng định: "Olympic Iran đã nhẹ gánh trong cuộc đua giành tấm vé đi tiếp ở bảng B. Với ngôi đầu bảng và chỉ gặp Olympic Mông Cổ ở lượt trận cuối cùng, Olympic Iran rộng cửa đi tiếp. Trong khi đó, Olympic Saudi Arabia phải tử chiến với Olympic Việt Nam để giành tấm vé tiếp theo".
Bình luận về trận đấu, tờ Tasnimnews cho rằng đội nhà chơi tấn công đẹp mắt và không cho Olympic Việt Nam cơ hội ghi bàn.
Trong khi đó, tờ Mehrnews khẳng định những bàn thắng của Olympic Iran trong trận đấu này khá dễ dàng. Cánh cửa đi tiếp mở toang trước mắt đội bóng Tây Á.
Olympic Việt Nam cần phải cải thiện rất nhiều trong trận đấu cuối gặp Olympic Saudi Arabia (Ảnh: Tuấn Bảo).
Một tờ báo khác của Iran là Khabar giật tít: "Một chiến thắng đầy hy vọng của Olympic Iran". Họ cho rằng chiến thắng trước Olympic Việt Nam giúp cho Olympic Iran tự tin vào sức mạnh và khả năng thành công ở Asiad 19. Trong khi đó, Olympic Việt Nam buộc phải chiến đấu với Olympic Saudi Arabia để tìm cửa sống.
Theo lịch, hai trận đấu cuối cùng ở bảng B Asiad 19 giữa Olympic Việt Nam và Olympic Saudi Arabia, Olympic Iran và Olympic Mông Cổ cùng diễn ra vào lúc 18h30 ngày 24/9.
