Olympic Việt Nam tổn thất lớn trước trận chiến quyết định với Saudi Arabia
(Dân trí) - Trước thềm trận đấu quyết định với Olympic Saudi Arabia ở bảng B Asiad 19, Olympic Việt Nam đang gặp khó khăn về tình hình nhân sự.
Sau trận thua đậm trước Olympic Iran, Olympic Việt Nam không còn nhiều cơ hội đi tiếp. Đoàn quân của HLV Hoàng Anh Tuấn cần phải giành ít nhất 1 điểm trước Saudi Arabia và chờ đợi những bảng đấu còn lại. Trong trường hợp thất bại, cơ hội của Olympic Việt Nam rất mong manh.
Olympic Việt Nam thiếu nhiều trụ cột trong trận đấu với Olympic Iran (Ảnh: Tuấn Bảo).
Tuy nhiên, trước thềm trận đấu quyết định này, HLV Hoàng Anh Tuấn lại đau đầu về bài toán nhân sự. Trung vệ trụ cột Nguyễn Đức Anh không thể góp mặt vì án treo giò sau khi nhận đủ hai thẻ vàng.
Đức Anh đá chính trong cả hai trận đấu với Olympic Mông Cổ và Olympic Iran. Dù vậy, anh phải nhận thẻ vàng trong cả hai trận đấu đó. Sau khi nhận thấy Đức Anh bị treo giò, HLV Hoàng Anh Tuấn đã đưa Trần Nam Hải vào sân để thử nghiệm.
Trước đó, hai cầu thủ trụ cột khác của Olympic Việt Nam là Nhâm Mạnh Dũng và Phan Tuấn Tài đều vắng mặt trong hai trận đấu đầu tiên ở Asiad 19. Tin không vui là có khả năng họ sẽ tiếp tục vắng mặt trong trận đấu với Olympic Saudi Arabia.
Nhâm Mạnh Dũng đang bị cách ly cùng toàn đội vì bị đau mắt đỏ. Trong khi đó, Phan Tuấn Tài chưa bình phục hoàn toàn chấn thương gót chân. Mạnh Dũng và Tuấn Tài đều được xem là những cầu thủ trụ cột của các lứa trẻ Việt Nam những năm qua. Đáng tiếc là họ có thể không được góp mặt một phút nào ở Asiad 19.
Theo lịch, trận đấu giữa Olympic Việt Nam và Olympic Saudi Arabia diễn ra vào lúc 18h30 ngày 24/9. Cùng thời điểm, Olympic Iran sẽ đối đầu với Olympic Mông Cổ.
