Đội tuyển golf châu Âu vô địch Ryder Cup 2023
(Dân trí) - Vượt qua đội tuyển Mỹ, đội tuyển châu Âu vô địch giải golf đồng đội nam Ryder Cup 2023 vừa kết thúc đêm qua (1/10, theo giờ châu Âu).
Ryder Cup năm nay diễn ra tại Roma (Italy), từ ngày 29/9 đến 1/10 (theo giờ châu Âu). Đây là giải golf đồng đội rất danh giá, giữa đội tuyển châu Âu và đội tuyển Mỹ, được tổ chức theo chu kỳ 2 năm/lần.
Đội tuyển châu Âu vô địch Ryder Cup 2023 (Ảnh: Getty).
Năm nay, đội tuyển châu Âu có lực lượng rất đồng đều. Ngoại trừ số một thế giới Scottie Scheffler là người Mỹ, số 2 thế giới Rory McIlroy (Bắc Ireland), số 3 thế giới Jon Rahm (Tây Ban Nha) và số 4 thế giới Viktor Hovland (Na Uy) đều là công dân châu Âu.
Kết quả chung cuộc, đội tuyển châu Âu thắng đội tuyển Mỹ với tỷ số 16,5 - 11,5, qua đó giữ ngôi vô địch ở lại trên sân nhà. Lần gần nhất mà đội tuyển Mỹ thắng được đội tuyển châu Âu khi giải đấu này được tổ chức ở "lục địa già" là vào năm 1993.
Ngày quyết định của trận đấu giữa đội tuyển châu Âu với đội tuyển Mỹ chính là ngày cuối cùng vào hôm qua (1/10). Ở ngày thi đấu này, niềm hy vọng hàng đầu của đội tuyển Mỹ Socttie Scheffler buộc phải chia điểm với Jon Rahm bên phía đội tuyển châu Âu.
Đội tuyển châu Âu năm nay có lực lượng rất đồng đều (Ảnh: Getty).
Trong khi đó, cựu số 2 thế giới Collin Morikawa (Mỹ) không thể vượt qua cựu số 2 thế giới, đồng thời là nhà tân vô địch FedEx Cup play-off 2023 Viktor Hovland (Na Uy).
Khi những tay golf mạnh nhất không thể thắng được đối phương, đội tuyển Mỹ đành chấp nhận thất bại chung cuộc trước đội tuyển châu Âu.
Cách đây ít ngày, đội tuyển nữ châu Âu cũng vừa đánh bại đội tuyển nữ Mỹ ở giải golf đồng đội Solheim Cup, được tổ chức với chu kỳ và thể thức tương tự Ryder Cup.
