Đội tuyển quần vợt Việt Nam thua Iran tại Davis Cup
(Dân trí) - Trong trận đấu diễn ra chiều tối nay (26/7, theo giờ Việt Nam), đội tuyển quần vợt nam Việt Nam (hạng 73 thế giới) thua Iran (hạng 83) 0-2.
Đây là trận đấu trong khuôn khổ bảng A, nhóm 3 khu vực châu Á - Thái Bình Dương của Davis Cup 2023.
Đội tuyển quần vợt nam Việt Nam tham dự giải đấu năm nay mà không có sự phục vụ của tay vợt số một Lý Hoàng Nam.
Đội tuyển quần vợt nam Việt Nam trong trận đấu gặp Iran chiều 26/7 (Ảnh: VTF).
Nguyễn Văn Phương là người đánh trận tiên phong cho đội tuyển quần vợt Việt Nam ở cặp đấu với Iran, anh đụng độ Nadaf Hamidreza. Sự non kém về mặt kinh nghiệm khiến cho Nguyễn Văn Phương không có cơ hội trong trận đấu này.
Tay vợt Việt Nam thua 0-2, với tỷ số các ván lần lượt là 1/6 và 4/6. Chiến thắng của Nadaf Hamidreza giúp Iran tạm dẫn trước 1-0.
Sau đó, Vũ Hà Minh Đức (hạng 1994 ATP) đối đầu với Moghimi Sina (hạng 1142). Mục tiêu của Vũ Hà Minh Đức là giành chiến thắng để giúp đội tuyển quần vợt Việt Nam san bằng tỷ số.
Dù vậy, Vũ Hà Minh Đức còn thua chóng vánh hơn cả người đồng đội của mình trước đó. Vũ Hà Minh Đức thua Moghimi Sina 0-2 (1/6 và 1/6), qua đó đội tuyển Việt Nam thua chung cuộc Iran 0-2.
Ngày mai (27/7), đội tuyển quần vợt Việt Nam chạm trán chủ nhà Sri Lanka (hạng 90 thế giới) trong trận đấu thứ hai của hai đội tại giải năm nay.
