Alcaraz đối đầu Djokovic ở chung kết Wimbledon
(Dân trí) - Carlos Alcaraz giành chiến thắng 6-3, 6-3, 6-3 trước Daniil Medvedev ở trận bán kết đơn nam thứ hai tại Wimbledon 2023, anh sẽ vào chung kết thi đấu với Novak Djokovic.
Carlos Alcaraz đã trở thành tay vợt trẻ thứ tư vào chung kết đơn nam Wimbledon trong Kỷ nguyên Mở (kể từ năm 1968) sau khi anh đánh bại Daniil Medvedev 6-3, 6-3, 6-3 ở trận bán kết đơn nam thứ hai. Đối thủ tiếp theo của tay vợt người Tây Ban Nha là Novak Djokovic, đây không chỉ là trận chiến tranh cúp vô địch mà còn là trận chiến tranh vị trí số một trên bảng xếp hạng ATP. 
Thi đấu dưới mái che trên sân Trung tâm, Alcaraz đã thể hiện những cú chạm bóng khéo léo và sức mạnh hủy diệt để trở thành tay vợt nam người Tây Ban Nha thứ ba lọt vào chung kết Wimbledon, cùng với nhà vô địch năm 1966 Manuel Santana và tay vợt hai lần vô địch Rafael Nadal.
Alcaraz lần đầu tiên vào chung kết Wimbledon (Ảnh: Getty).
"Đây là một giấc mơ đối với tôi, chơi một trận bán kết ở đây và sắp tới là trận chung kết Wimbledon, tôi vẫn chưa thể tin được", Alcaraz nói. "Tôi sẽ tận hưởng khoảnh khắc tuyệt vời này".
"Thực sự, rất khó để kết thúc trận đấu, tôi đã phải rất tập trung. Medvedev đã chiến đấu cho đến quả bóng cuối cùng, anh ấy là một chiến binh tuyệt vời. Tôi phải thể hiện hết sức mình trong thời điểm khó khăn nhất và chơi tấn công. Hãy luôn là chính mình, tôi nghĩ đó là chìa khóa để kết thúc trận đấu".
Tay vợt số 1 thế giới sử dụng hiệu quả cú bỏ nhỏ để vượt qua Medvedev trong trận chung kết Indian Wells vào tháng 3, anh thực hiện chiến thuật này một lần nữa trên sân cỏ ở London khi phát hiện đối thủ thường xuyên đứng sâu cuối sân. 
Hạt giống số 1 đã tạo ra 27 winner, bẻ giao bóng của Medvedev sáu lần và liên tục thu hút sự kinh ngạc của người hâm mộ trong màn trình diễn vượt trội kéo dài 1 tiếng 49 phút.
Medvedev chưa đủ hiệu quả để làm khó Alcaraz (Ảnh: Getty).
Hai tay vợt đã bám đuổi quyết liệt trong những game đầu tiên, thậm chí break-point còn không xuất hiện. Bước ngoặt của set thứ nhất tới ở game 8, Alcaraz có break-point đầu tiên và tận dụng thành công, tạo ra bước ngoặt (5-3). Tay vợt người Tây Ban Nha dễ dàng ấn định tỷ số 6-3.
Set thứ hai thuận lợi hơn cho hạt giống số một. Sau khi có được break ở game thứ 3 để vượt lên dẫn 2-1, Alcaraz liên tục bứt phá đẩy sức ép về phía đối thủ. Thêm break ở game thứ 9, Alcaraz tiếp tục thắng 6-3.
Alcaraz có được sự thuận lợi ở set ba khi dẫn trước 2-0, tuy nhiên sau đó cả hai tay vợt đều rơi vào giai đoạn chệch choạc, liên tiếp từ game thứ năm tới game thứ 8, cả hai đều không thể bảo vệ game giao bóng. Alcaraz vẫn có lợi thế nhỉnh hơn nên thắng 6-3 và khép lại trận đấu.
Với chiến thắng thứ 46 ở trong mùa giải hiện tại, Alcaraz đã ngang bằng thành tích với Medvedev về số trận thắng nhiều nhất trong Tour năm nay. Nhà vô địch US Open 2022 sẽ đặt mục tiêu vượt qua hạt giống số ba khi anh đối mặt với tay vợt bảy lần vô địch Wimbledon Djokovic trong trận chung kết.
Alcaraz sẽ đối đầu với Djokovic ở trận chung kết (Ảnh: Getty).
Alcaraz và Djokovic đang có thành tích đối đầu 1-1, sau khi tay vợt người Serbia đánh bại tay vợt người Tây Ban Nha ở bán kết Roland Garros tháng trước.
"Sẽ vô cùng khó khăn nhưng tôi sẽ chiến đấu", Alcaraz nói khi được hỏi về việc đối đầu với Djokovic. "Tôi tin vào bản thân mình và sẽ tin rằng có thể đánh bại anh ấy tại đây. Djokovic đã không thua trên sân đấu này kể từ năm 2013, vì vậy đây sẽ là thử thách thực sự khó khăn. Tôi đã mơ từ khi bắt đầu thi đấu rằng sẽ chơi một trận chung kết ở Wimbledon, thậm chí đặc biệt hơn khi đối thủ là Djokovic. Đây là trận chung kết, không có thời gian để sợ hãi, mệt mỏi, tôi sẽ cố gắng".
