Medvedev và Sinner chiến thắng ở ngày mở màn China Open
(Dân trí) - Ở giải ATP 500 China Open 2023 diễn ra tại Bắc Kinh (Trung Quốc), cả Daniil Medvedev và Jannik Sinner đều chiến thắng ở trận mở màn.
Sau 4 năm vắng mặt ở giải đấu này vì nhiều lý do khác nhau, Daniil Medvedev tái xuất tại Bắc Kinh và thể hiện phong độ áp đảo trên mặt sân cứng.
Đối đầu Tommy Paul ở vòng 1 China Open, tay vợt người Nga không gặp khó khăn để đánh bại đối thủ với tỷ số 6-2, 6-1 sau hơn 80 phút thi đấu. Đối thủ của Medvedev ở vòng 2 là Alex De Minaur.
Daniil Medvedev dễ dàng có mặt ở vòng 2 China Open 2023 (Ảnh: AP).
Jannik Sinner chạm trán Dan Evans ở vòng 1 China Open. Sau khi thắng 6-4 ở set 1, dẫn trước 5-3 ở set 2, Sinner để cho Evans gỡ hòa và sau đó thua tay vợt người Anh 6-7 ở loạt tie-break. Tuy nhiên sang set 3, tay vợt người Italy đã thắng 6-3 để giành vé đi tiếp.
Holger Rune cũng giành vé vào vòng 2 China Open với trận thắng 6-4, 6-4 trước Felix Auger-Aliassime. Đối thủ của tay vợt người Đan Mạch sắp tới là Dimitrov, người vất vả đánh bại Mackenzie McDonald, Dimitrov 2-6, 7-6, 6-1.
Ở một số trận đấu đáng chú ý khác tại vòng 1 China Open 2023, Murray thua De Minaur còn Fokina thắng tay vợt chủ nhà Trung Quốc Yi Zhou. Các tay vợt được đánh giá cao như Humbert, Arnaldi hay Etcheverry đều giành quyền đi tiếp.
18h30 hôm nay (29/9), hạt giống số một Carlos Alcaraz sẽ đối đầu Yannick Hanfmann. Nếu có mặt ở chung kết China Open 2023, Alcaraz nhiều khả năng sẽ đối đầu Daniil Medvedev, người đã khiến anh trở thành cựu vương US Open cách đây gần 3 tuần.
