Tranh cãi quanh việc đưa hot girl lên sóng bình luận World Cup 2022
(Dân trí) - Việc các hot girl tham gia chương trình bình luận thể thao có thể tạo sự mới lạ, thu hút công chúng, tuy nhiên phát ngôn của họ lại dễ gây tranh cãi nếu không có kiến thức về bóng đá.
Nhan sắc đặt nhầm chỗ?
World Cup 2022 chính thức khởi tranh từ ngày 20/11. Nhân dịp này, Đài truyền hình Việt Nam thực hiện chương trình "Nóng cùng FIFA World Cup 2022" với sự góp mặt của 32 cô gái đại diện cho 32 đội tuyển dự ngày hội bóng đá lớn nhất hành tinh.
Dàn người đẹp được tuyển chọn kỹ lưỡng với những điểm nổi bật về ngoại hình.
Trong các chương trình bình luận, các cô gái thường mặc áo đấu theo phong cách gợi cảm và trả lời một số câu hỏi đơn giản trong phần bình luận các trận đấu. Tuy nhiên, ngay những trận đấu đầu tiên, các hot girl này bị nhận xét là thiếu hiểu biết về bóng đá, có những phát ngôn gây tranh cãi.
Hot girl Cao Trang gây chú ý vì ngoại hình nổi bật trên sóng "Nóng cùng FIFA World Cup 2022". (Ảnh: FBNV).
Mới đây, trong buổi bình luận trận đấu giữa đội tuyển Anh và Iran tối 21/11, khi được hỏi về đội tuyển Anh, người đẹp Cao Thu Trang (21 tuổi) tự nhận mình là "fan cứng" của CLB Chelsea và các cầu thủ tuyển Anh thi đấu cho The Blues. Cô nhắc đến Mason Mount, Raheem Sterling đang có mặt trên sân và giúp thầy trò HLV Southgate có thế trận tốt.
Tuy vậy, cô lại nói rằng: "Các cầu thủ này giúp CLB Chelsea có thế trận chơi hoàn toàn chủ động" khiến bình luận viên phải nhanh chóng đỡ lời"… giúp cho đội tuyển Anh có một thế trận chơi chủ động".
Bình luận của Cao Trang được chia sẻ rộng rãi khắp mạng xã hội. Nhiều người bật cười vì phát ngôn "ngây ngô" của cô. Trước phản ứng trái chiều của cư dân mạng, người đẹp giải thích "vì lên sóng trực tiếp nên hơi run dẫn đến nói sai".
Bên cạnh những phát ngôn sai kiến thức bóng đá, nhiều hot girl còn có những câu nói hồn nhiên, thậm chí bị cho rằng vô duyên, không liên quan đến trận đấu.
Trao đổi với PV Dân trí, PGS. TS Lê Quý Đức, nguyên Phó Viện trưởng Viện Văn hóa và phát triển, Học viện Chính trị quốc gia Hồ Chí Minh cho biết, khi theo dõi một số chương trình bình luận, ông nhận thấy các khách mời nữ có thể yêu bóng đá nhưng kiến thức chuyên môn về bóng đá còn hạn chế dẫn đến những tình huống khó xử trên sóng truyền hình.
"Tôi cảm giác BTC tuyển chọn các hot girl tham gia chương trình là để tạo sự mới lạ, lôi kéo sự theo dõi của công chúng. Nhưng những người đẹp này lại không có kiến thức, hiểu biết về bóng đá nói chung và World Cup nói riêng, khiến chương trình không còn hấp dẫn và không đạt được hiệu quả", ông Đức nói.
Vị chuyên gia dẫn chứng trước đây, cũng trong một chương trình bóng đá, ban tổ chức mời đến các bình luận viên nữ đam mê bóng đá. Họ đưa ra những bình luận sắc sảo, giúp chương trình thêm thú vị và được ủng hộ nhiệt tình.
"Tôi nghĩ BTC "Nóng cùng FIFA World Cup 2022" nên rút kinh nghiệm, tuyển chọn các hot girl vừa yêu vừa am hiểu bóng đá, có thể cung cấp những thông tin hay, những phân tích bình luận sắc sảo.
Nhờ đó, không khí World Cup sẽ được lan truyền rộng rãi hơn, thay vì những người đẹp chỉ biết khoe vẻ đẹp hình thể của mình", PGS.TS Lê Quý Đức nêu quan điểm.
Các người đẹp tham gia chương trình. (Ảnh: VTV).
Chia sẻ quan điểm về vấn đề này, nhà thơ Nguyễn Quang Thiều cho rằng, trong mọi trận đấu bóng đá, bình luận viên là phần vô cùng hấp dẫn và quan trọng. Trong giải đấu lớn nhất hành tinh là World Cup thì điều này càng quan trọng.
Bản thân ông cần và rất thích nghe các bình luận viên chuyên nghiệp thấu hiểu bóng đá bình luận trước, trong và sau trận đấu. Bình luận chuyên nghiệp sẽ giúp người hâm mộ hiểu thêm về bóng đá, về đấu pháp trận đấu, về những diễn biến trận đấu và những thông tin mới mẻ về huấn luyện viên và cầu thủ.
"Xem một trận đấu hấp dẫn lại thêm phần bình luận có nghề và hay thì thật thỏa mãn. Lúc đó, dư âm trận đấu và bình luận quyện vào nhau tạo nên sự "hưởng thụ" thú vị cho người xem", ông Thiều nhấn mạnh.
Thế nhưng, theo nhà thơ Nguyễn Quang Thiều, hiện có nhiều chương trình luôn thích dùng các cô gái đẹp tham gia vào các chương trình bình luận. Các cô gái được phân công sắm vai là fan của đội này, đội kia và chiếm một thời lượng phát sóng nhất định. Khi được hỏi dự đoán tỉ số, họ liền đoán đội họ đang là fan sẽ giành chiến thắng cho dù rất khó khăn.
"Các bạn gái đó quả thật xinh đẹp. Nhan sắc là một tài sản. Nhưng có lẽ tài sản trời cho ấy phải được đặt vào một không gian khác và tôi sẽ ngắm nhìn họ trong những không gian phù hợp. Còn khi đang xem các trận đấu 4 năm mới có một lần thì tôi cần nghe các chuyên gia giỏi bình luận", nhà thơ Nguyễn Quang Thiều nêu quan điểm.
Có thể mời các cầu thủ nữ, các nhà báo thể thao nữ cùng bình luận
Trao đổi với PV Dân trí, chuyên gia truyền thông xã hội Nguyễn Ngọc Long cho rằng, khi cho các hot girl bình luận World Cup, đơn vị sản xuất sẽ được một chương trình hấp dẫn, tươi mới về mặt giải trí.
Các cô gái trẻ có vẻ ngoài xinh đẹp, ăn mặc gợi cảm sẽ làm mềm đi một nội dung vốn dĩ khá khô khan. Chương trình vì thế sẽ có thêm tài trợ, tăng rating lôi kéo được nhiều đối tượng người xem không chuyên. Những người với mục đích giải trí, không quá quan trọng vấn đề chuyên môn, họ đơn giản chỉ thích những kiểu bình luận ngô nghê, vui vẻ.
Tuy nhiên, một chương trình như vậy sẽ dễ khiến những người xem chuyên nghiệp khó chịu, bực bội. Bởi nhóm này sẽ thích được nghe những bình luận về chuyên môn, kỹ thuật, lối chơi. Khi nghe các cô gái nói quàng nói xiên, thể hiện sự thiếu hiểu biết về bóng đá, họ sẽ cảm thấy thiếu thuyết phục.
"Tuy nhiên, những chương trình như vậy vẫn còn đất sống đơn giản vì nó vẫn đem lại lợi ích cho nhà sản xuất. Đơn vị sản xuất cũng là những đơn vị kinh doanh. Nếu đưa chương trình này lên sóng mà người xem quay lưng thì họ sẽ ngưng chứ không tiếp tục.
Các nhà sản xuất có thể biết những cô gái này không đủ kiến thức bóng đá để bình luận, có thể nói hớ, sai thông tin… nhưng họ vẫn chấp nhận cho các người đẹp lên sóng. Lý do có thể là bởi chương trình kiểu này vẫn còn thu hút được người xem", ông Long chia sẻ quan điểm.
Mô típ hot girl bình luận bóng đá được áp dụng một số năm gần đây. (Ảnh chụp màn hình).
Vị chuyên gia này phân tích kỹ hơn: Mô típ đưa người đẹp lên sóng bình luận đã được thực hiện trong nhiều giải đấu lớn và từ mấy năm trước. Có lẽ vì vẫn có những đối tượng khán giả thích xem chương trình kiểu này nên mô hình vẫn còn tồn tại.
Theo ông Long, khán giả nên lựa chọn những chương trình phù hợp với mong muốn của mình. Trong trường hợp rất thích xem bóng đá mà không thích xem bình luận thì có thể ngưng xem phần bình luận.
Hành động ngưng xem chính là một cách bày tỏ quan điểm văn minh. Càng nhiều người ngưng xem thì nhà sản xuất càng biết xu hướng để điều chỉnh.
Theo chuyên gia Nguyễn Ngọc Long, các đơn vị sản xuất nên có sự điều chỉnh cho phù hợp để vừa đảm bảo xây dựng được chương trình mềm mại, hấp dẫn, vừa đảm bảo tính chuyên môn.
Bên cạnh việc mời các cô gái đẹp tham gia, có thể tính đến phương án mời các cầu thủ nữ, các nhà báo nữ chuyên về thể thao… cùng bình luận. Điều này sẽ giúp chương trình hài hòa hơn.
