Alcaraz duy trì mạch thăng hoa ở Miami Open
(Dân trí) - Carlos Alcaraz tiếp tục nuôi hi vọng có được Sunshine Double khi anh vượt qua Dusan Lajovic 6-0, 7-6(5) để lọt vào vòng 4 tại Miami Open.
Sau khi giành danh hiệu ở Indian Wells, tay vợt số một thế giới đã nhanh chóng thích nghi với điều kiện thi đấu nhanh hơn ở Miami Open, giải đấu anh đang là đương kim vô địch. Trong một màn trình diễn chất lượng cao, Alcaraz đã áp đảo Lajovic bằng sự xông xáo không ngừng, anh đã thể hiện sự nhanh nhẹn đáng kinh ngạc để bao quát sân và đẩy lùi các đợt tấn công của tay vợt người Serbia.
Tay vợt người Tây Ban Nha tạo ra 27 điểm winners, gấp hơn ba lần so với 8 điểm của Lajovic. Tay vợt người Serbia sau khi thua trắng set đầu tiên (0-6) đã tiếp tục gặp khó ở set hai với việc để Alcaraz có break ở game thứ ba (2-1), tuy nhiên Lajovic bẻ game thứ 10 để san hòa 5-5 và sau đó đẩy trận đấu vào loạt tie-break, tiếc rằng anh vẫn thua (7-5). 
Alcaraz đang duy trì phong độ cao tại Miami Open (Ảnh: GI).
 "Tôi cảm thấy bản thân di chuyển tốt và mọi thứ trên sân diễn ra nhanh", Alcaraz cho biết. "Tôi hài lòng với sự đa dạng mà tôi đang thể hiện. Rất nhiều những cú đánh. Tôi đang tận hưởng từng giây trên sân".
Với chiến thắng gần nhất, Alcaraz đã gia tăng tỷ số thi đấu trong mùa giải năm nay lên 16-1. Tay vợt 19 tuổi cần nâng cao chiếc cúp Masters 1000 tại Miami để ngăn Novak Djokovic thay thế anh ở vị trí số một trong bảng xếp hạng ATP. Ở vòng đấu tiếp theo, anh sẽ đối đầu với Tommy Paul.
Xuất hiện lần thứ ba ở Nam Florida, Alcaraz lưu giữ những kỷ niệm đẹp tại sự kiện Masters 1000 thứ hai trong năm trên sân cứng. Anh đã đánh bại Casper Ruud trong trận chung kết năm ngoái, chỉ để thua một set trên đường giành cúp.
Paul lần đầu tiên lọt vào vòng 4 ở Miami với chiến thắng 6-3, 7-5 trước tay vợt người Tây Ban Nha Alejandro Davidovich Fokina. Tay vợt người Mỹ hiện đang đứng thứ 18 trong bảng xếp hạng trực tiếp ATP, đã có một mùa giải ấn tượng, nổi bật là việc anh lọt vào bán kết tại Australian Open vào tháng Một.
