Báo Indonesia "ghen tỵ" với đội tuyển Việt Nam
(Dân trí) - Tờ Bola.Okezone (Indonesia) "ghen tỵ" khi đội tuyển Việt Nam được cọ xát với những đội bóng mạnh, còn đội nhà phải đá vòng loại đầu tiên World Cup 2026 với Brunei.
Trong loạt trận FIFA Days (loạt trận của đội tuyển quốc gia theo lịch của FIFA) vào tháng 10, đội tuyển Việt Nam sẽ có ba trận giao hữu quan trọng với Trung Quốc (10/10), Uzbekistan (13/10), Hàn Quốc (17/10). Những trận đấu trên nằm trong kế hoạch chuẩn bị của thầy trò HLV Troussier cho vòng loại thứ hai World Cup 2026 bắt đầu từ tháng 11 và Asian Cup 2023 vào tháng 1 năm sau.
Đội tuyển Việt Nam có ba trận giao hữu quan trọng với Trung Quốc, Uzbekistan và Hàn Quốc trong tháng 10 (Ảnh: Mạnh Quân).
Bình luận về vấn đề này, tờ Bola.Okezone cảm thấy chạnh lòng khi đội tuyển Indonesia phải thi đấu vòng loại đầu tiên World Cup 2025 với Brunei.
Tờ báo của xứ Vạn đảo bình luận: "Đội tuyển Việt Nam đã hội quân và chuẩn bị cho ba trận đấu giao hữu với những đối thủ rất mạnh là Trung Quốc, Uzbekistan và Hàn Quốc. Việc thi đấu với những đối thủ chất lượng cho thấy đội tuyển Việt Nam nghiêm túc muốn hướng tới việc tiến sâu ở vòng loại World Cup 2026.
Trong khi đó, đội tuyển Indonesia sẽ phải chuẩn bị cho hai trận đấu ở vòng loại đầu tiên World Cup 2026 với Brunei. Khác với Indonesia, đội tuyển Việt Nam không phải tham dự vòng đấu này nên họ có nhiều điều kiện chuẩn bị cho các trận đấu với các đối thủ mạnh. Còn đội tuyển Indonesia, trước tiên chúng ta cần phải tập trung vào nhiệm vụ hạ gục Brunei".
Đội tuyển Indonesia buộc phải tham dự vòng loại đầu tiên World Cup 2026 gặp Brunei trong tháng 10 (Ảnh: AFF).
Nếu vượt qua Brunei, đội tuyển Indonesia sẽ nằm chung bảng với đội tuyển Việt Nam ở vòng loại thứ hai World Cup 2026. Bảng đấu này còn có sự hiện diện của hai đội bóng khác là Iraq và Philippines.
Dự kiến, HLV Shin Tae Yong sẽ trở lại Indonesia từ Hàn Quốc vào ngày 9/10 để tập trung đội tuyển quốc gia. Đội bóng xứ Vạn đảo có ba ngày chuẩn bị cho trận đấu lượt đi với Brunei ở vòng loại đầu tiên World Cup 2026.
Tiết lộ giá vé trận đấu giữa đội tuyển Việt Nam và Trung Quốc
Theo báo giới Trung Quốc, giá vé vào xem trận đấu giao hữu giữa đội tuyển Việt Nam và Trung Quốc có 4 mức giá là 180 tệ, 280 tệ, 380 tệ, 480 tệ. Mức cao nhất 480 tệ rơi vào khoảng 1,6 triệu đồng. Trận đấu này sẽ diễn ra vào lúc 18h35 ngày 10/10 trên sân vận động Đại Liên.
