Báo Hàn Quốc chỉ trích đội nhà sau thất bại trước bóng chuyền nữ Việt Nam
(Dân trí) - Báo chí Hàn Quốc sốc khi tuyển bóng chuyền quốc gia nước này tiếp tục thua Việt Nam chỉ trong vòng một tháng, với một kịch bản giống hệt nhau.
"Sau một tháng, cơn ác mộng lại lặp lại với tuyển bóng chuyền Hàn Quốc. Chúng ta đã thấy đội tuyển suy sụp thế nào khi để thua Việt Nam ở giải vô địch châu Á, đội đã không còn là chính mình và quyết tâm phục thù. Nhưng thực tế thì sao, tuyển bóng chuyền Hàn Quốc vẫn thua họ (Việt Nam) theo cách tương tự", tờ Sports Seoul viết.
Trong khi đó, tờ Yonhap giận dữ: "Cho tới khi giải vô địch châu Á khai mạc chúng ta đứng thứ 35 thế giới, Việt Nam đứng thứ 47 kém 12 bậc, nhưng nhìn xem Hàn Quốc đã thất bại cả hai trận với chung một kịch bản đau đớn. Hai trận thua như hai trận ác mộng với tuyển bóng chuyền nữ Hàn Quốc".
Tuyển bóng chuyền Hàn Quốc dẫn trước 2 set nhưng để thua ngược (Ảnh: B.L).
So với trận thua hồi cuối tháng 8 tại giải vô địch châu Á 2023 diễn ra ở Thái Lan, thất bại lần này của tuyển bóng chuyền Hàn Quốc còn gây thất vọng hơn. Đội bóng xứ Kim chi có hai set thắng khá dễ dàng và tưởng như có thể kết thúc trận đấu sớm, nhưng đã bị thua ngược 2-3.
Sau hai trận thua trước tuyển bóng chuyền nữ Việt Nam, người hâm mộ Hàn Quốc yêu cầu HLV Cesar Hernandez Gonzalez phải từ chức.
Về phần mình, chiến thắng trước Hàn Quốc mở ra cơ hội vào bán kết với thầy trò HLV Nguyễn Tuấn Kiệt. Ở vòng 2 (tứ kết), Thanh Thúy và các đồng đội vẫn được giữ nguyên kết quả trận thắng Hàn Quốc ở vòng bảng.
Như vậy, chỉ cần một kết quả thuận lợi ở hai trận gặp Triều Tiên và Trung Quốc, tuyển bóng chuyền nữ Việt Nam sẽ hoàn thành mục tiêu vào top 4 và tranh huy chương Asiad 19.
Thanh Thúy và các đồng đội rộng cửa vào bán kết (Ảnh: B.L).
"Sau khi thắng Hàn Quốc, ban huấn luyện và vận động viên (VĐV) đã họp đấu pháp và ý thức được rằng chúng ta đã có một nửa tấm vé vào bán kết. Tuyển bóng chuyền nữ Việt Nam còn 2 trận, lần lượt gặp Trung Quốc và Triều Tiên. Do Trung Quốc ở tầm cao hơn hẳn, nên toàn đội sẽ tập trung sức lực vào trận gặp Triều Tiên.
Trong 12 VĐV Triều Tiên mang tới Asiad 19, dễ thấy họ đang xây dựng đội hình trẻ, nhưng sau trận đấu hôm qua, tôi thấy họ có một chủ công tốt, ghi tới 30 điểm ở trận hôm qua.
Tuy nhiên, tuyển bóng chuyền nữ Việt Nam đã thi đấu rất nhiều trong năm nay, chúng ta đang có hàng chắn tốt. Ban huấn luyện sẽ có đấu pháp hợp lý, quyết tâm giành kết quả tốt ở những trận đấu tới", HLV Nguyễn Tuấn Kiệt cho biết.
