Tsitsipas, Medvedev theo bước Djokovic rời Monte Carlo
(Dân trí) - Sau khi Novak Djokovic bị loại sớm, tới lượt đương kim vô địch Stefanos Tsitsipas và tay vợt đang có phong độ cao Daniil Medvedev phải dừng bước tại tứ kết Monte Carlo.
Taylor Fritz đã giành được chiến thắng đầu tiên trước một tay vợt trong Top 10 trên sân đất nện tại Monte Carlo Masters, nơi anh đã vượt qua nhà đương kim vô địch Stefanos Tsitsipas 6-2, 6-4 để lần đầu tiên lọt vào bán kết tại Công quốc.
Hạt giống số hai Tsitsipas bước vào cuộc đụng độ với chuỗi 12 trận toàn thắng ở Monte Carlo, sau khi đăng quang tại sự kiện ATP Masters 1000 vào năm 2021 và 2022. Tuy nhiên, anh đã không thể tìm lại phong độ tốt nhất trước Fritz, người đã buộc tay vợt người Hy Lạp mắc 18 lỗi không đáng bởi sức nặng và độ sâu của cú đánh, qua đó Fritz giành chiến thắng sau 70 phút.
Tsitsipas thất bại ở tứ kết Monte Carlo (Ảnh: GI).
"Tôi nghĩ trình độ của mình ngày hôm nay rất cao. Tôi đã chơi một trận rất hay. Đánh bại anh ấy ở đây giúp tôi rất tự tin", Fritz nói sau trận đấu. "Điều đó mang lại cho tôi sự yên tâm rằng mình có thể chơi tốt trên mặt sân đất nện".
"Tôi dường như chơi tốt ở những điểm quan trọng. Tôi đã tận dụng cơ hội của mình. Tôi biết rằng nếu chơi quá an toàn, anh ấy sẽ có thể xoay người và điều khiển những pha thuận tay. Vì vậy, ngay cả trong những thời điểm áp lực, tôi vẫn mạnh dạn đánh bóng".
Fritz tạo được 17 winner và chiếm ưu thế trong lần giao bóng thứ hai, giành được 70% (14/20) số điểm trong giao bóng thứ hai để lọt vào bán kết ATP Masters 1000 lần thứ ba trong sự nghiệp.
Fritz đã đánh bại đương kim vô địch Tsitsipas (Ảnh: GI).
Tay vợt người Mỹ đã cải thiện thành tích 1-3 trong loạt trận đối đầu trước Tsitsipas và sẽ gặp Andrey Rublev ở bán kết sau khi hạt giống số năm đánh bại Jan-Lennard Struff tại tứ kết.
"Rublev là một tay vợt tuyệt vời, một người bạn tốt và tôi rất hào hứng với trận đấu", Fritz nói khi được hỏi về Rublev. "Anh ấy là đối thủ rất rắn".
Fritz đã đánh bại Stan Wawrinka và Jiri Lehecka vào đầu tuần này, anh đang theo đuổi chiếc vương miện ATP Masters 1000 thứ hai trong sự nghiệp sau khi nâng cao chiếc cúp ở Indian Wells năm ngoái. Tay vợt số 10 thế giới giữ thành tích 23-6 trong năm nay, anh đã giành được danh hiệu ở Delray Beach.
Tsitsipas không còn cơ hội vô địch Monte Carlo ba năm liên tiếp. Tay vợt 24 tuổi sẽ tụt 2 bậc xuống vị trí thứ 5 trong bảng xếp hạng ATP vào thứ hai tuần tới sau thất bại thứ năm trong mùa giải này.
Medvedev dừng bước ở tứ kết Monte Carlo (Ảnh: GI).
Holger Rune có thể chỉ mới 19 tuổi, nhưng anh tiếp tục xây dựng một kỷ lục ấn tượng trước các đối thủ trong Top 10 của mình.
Tay vợt người Đan Mạch đánh bại Daniil Medvedev với tỷ số 6-3, 6-4 để lọt vào bán kết ATP Masters 1000 lần thứ hai trong sự nghiệp. Rune mang đến một màn trình diễn bình tĩnh và tập trung trước tay vợt số 5 thế giới, anh thường xuyên điều động Medvedev di chuyển quanh sân bởi những cú đánh cơ bản mạch lạc ở cả hai cánh.
Rune tăng hai bậc lên vị trí thứ 7 trong bảng xếp hạng trực tiếp ATP khi tiến vào bán kết Monte Carlo, anh cho biết: "Chắc chắn là không dễ dàng gì, luôn khó khăn khi thi đấu với Medvedev. Đây thực sự là lần đầu tiên tôi đối đầu với anh ấy dù chúng tôi đã luyện tập rất nhiều lần cùng nhau. Tôi rất tôn trọng những gì anh ấy đã làm. Tuần trước, thật không dễ dàng để ngăn cản anh ấy nhưng tôi rất vui vì đã thắng lần này".
Medvedev lên tiếng trước chỉ trích từ Zverev
Sau khi thua Holger Rune 3-6, 4-6 ở tứ kết Monte Carlo Masters ngày 14/4, Medvedev vẫn nhắc đến đối thủ vòng ba Alexander Zverev: "Zverev đang sống trong thế giới của riêng anh ấy. Khi anh ấy nói ai đó chơi không đẹp, anh ấy nên tự nhìn lại bản thân trong gương".
Sự việc bắt nguồn khi Zverev nói về Medvedev sau trận đấu vòng 3 Monte Carlo: "Tôi rất coi trọng lối chơi công bằng, mang tinh thần thể thao. Medvedev thì không". Ở trận đấu này, tay vợt người Đức bắt tay nhưng không nhìn mặt Medvedev.
Nguyên nhân được cho là xuất phát từ việc Medvedev đi vệ sinh giữa set ba. Tay vợt người Nga lý giải: "Tôi dẫn 3-2 và có 5 break-point, nhưng anh ấy cứu được hết. Sau đó, tôi thắng trắng game giao bóng và dẫn 4-3. Tôi đi vệ sinh và khi trở lại tôi thua liên hai game. Anh ấy có hội giao bóng để thắng trận và anh ấy vẫn nói rằng tôi đi vệ sinh khiến anh ấy chơi tệ hơn. Thật kỳ lạ".
