Nhật ký Asiad 19 ngày 2/10: Nguyễn Thị Oanh, Thu Thảo trắng tay
(Dân trí) - Trong ngày thi đấu 2/10 của Asiad 19, Việt Nam có được HCĐ Kurash của Võ Thị Phương Quỳnh. Nguyễn Thị Oanh, Bùi Thị Thu Thảo, Nhi Yến trắng tay ở các nội dung chung kết điền kinh.
Trong ngày thi đấu 2/10 của Asiad 19, đoàn Việt Nam hy vọng tìm kiếm thêm huy chương vàng (HCV) để cải thiện vị trí trên bảng xếp hạng đại hội. Tuy nhiên Việt Nam chỉ có thêm được duy nhất một tấm huy chương đồng (HCĐ) của võ sĩ Kurash Võ Thị Phương Quỳnh, khi cô đánh bại đối thủ Turkmenistan và thua võ sĩ Zahra Bagheri (Iran) ở bán kết hạng cân 87kg nữ.
Việt Nam chỉ có duy nhất tấm HCĐ của Võ Thị Phương Quỳnh ở môn Kurash ngày 30/9 (Ảnh: Quý Lượng).
Ngoài ra, cầu mây nữ Việt Nam cũng chắc chắn có được huy chương sau khi đánh bại Nhật Bản để có mặt ở bán kết. Tuy nhiên, ngày hôm nay chứng kiến nhiều môn thi đấu không thành công khi Canoeing thất bại ở các nội dung thuyền đôi 500m. Hai vận động viên cử tạ Hoàng Thị Duyên và Quàng Thị Tâm không giành huy chương hạng cân 59kg nữ.
Nội dung thu hút sự chú ý nhất chính là ba nội dung chung kết điền kinh, tiếc là Việt Nam không thể có huy chương. Trần Thị Nhi Yến không thể gây bất ngờ ở đường chạy 200m nữ, Bùi Thị Thu Thảo không thể giành huy chương nhảy xa nữ dù cô đang là đương kim vô địch. Cuối cùng, Nguyễn Thị Oanh dù có thành tích tốt hơn so với SEA Games 32, cũng không thể có được huy chương 3.000m nữ vượt chướng ngại vật ở Asiad 19.
Kết thúc ngày thi đấu 2/10 của Asiad 19, đoàn thể thao Việt Nam mới có được 1 HCV, 3 HCB và 13 HCĐ, xếp thứ 18 đại hội. Trung Quốc vẫn dẫn đầu với 143 HCV, 80 HCB và 40 HCĐ. Thái Lan đang đứng thứ 7 Asiad 19, dẫn đầu khu vực Đông Nam Á với 10 HCV, 7 HCB và 16 HCĐ (tính đến 20h00 ngày 2/10).
Thành tích của đoàn Việt Nam tại Asiad 19 ngày 2/10
Huy chương đồng (1): Võ Thị Phương Quỳnh (Kurash, 87kg nữ).
Ở cự ly 1.500m nữ diễn ra lúc 19h20 tối 1/10 tại sân vận động Olympic Hàng Châu (Trung Quốc), vận động viên (VĐV) Nguyễn Thị Oanh chỉ cán đích ở vị trí thứ 7 với thành tích 4 phút 24 giây 19. Phía trước, hy vọng của Nguyễn Thị Oanh sẽ đặt vào cự ly 3.000m nữ vượt chướng ngại vật.
"Tôi khá buồn vì không đạt kết quả như mong muốn. Tôi thi đấu không được tốt. Tôi sẽ cố gắng để cải thiện để thi đấu tốt hơn ở nội dung 3.000m vượt chướng ngại vật vào ngày 2/10", Nguyễn Thị Oanh chia sẻ.
Nguyễn Thị Oanh quyết tâm để lại dấu ấn ở nội dung 3.000m nữ vượt chướng ngại vật (Ảnh: Quý Lượng).
Từng giành HCĐ ở Asiad 18 cách đây 5 năm, Nguyễn Thị Oanh được kỳ vọng ở nội dung sở trường 3.000m vượt chướng ngại vật, diễn ra vào lúc 18h20 tối 2/10.
Ngoài Nguyễn Thị Oanh, Nguyễn Thị Huyền sẽ tranh tài ở nội dung 400m nữ vượt rào (09h48). Trần Thị Nhi Yến thi chung kết 200m nữ (18h45). Đặc biệt, Bùi Thị Thu Thảo sẽ tranh tài ở nội dung nhảy xa nữ (18h10).
Ở Asiad 18, Thu Thảo xuất sắc giành HCV, nhưng hiện tại cô đã qua thời đỉnh cao, nên việc bảo vệ tấm HCV này được dự báo rất khó khăn.
Trong ngày hôm nay, canoeing sẽ thi đấu ở 3 nội dung chung kết (từ 09h50 đến 10h45). Các tay chèo của Việt Nam được chờ đợi sẽ tạo nên bất ngờ.
Ở môn cử tạ, Hoàng Thị Duyên và Quàng Thị Tâm tranh tài ở hạng 59kg nữ (14h00). Khả năng cạnh tranh huy chương của các lực sĩ Việt Nam không cao khi gặp nhiều đối thủ mạnh người Trung Quốc, Triều Tiên, Hàn Quốc…
Ngoài ra, đoàn thể thao Việt Nam còn tranh tài ở môn bắn cung, cầu lông, cầu mây, cờ vua, kurash và roller sports (trượt patin).
