Max Verstappen lần thứ 3 liên tiếp vô địch F1
(Dân trí) - Với phong độ ấn tượng, tay đua người Hà Lan Max Verstappen lần thứ 3 liên tiếp giành chức vô địch đua xe công thức 1 (F1) mà không cần đợi kết quả chặng đua chính tại Qatar.
Với thể thức đua nước rút tại chặng đua Qatar 2023, Sergio Perez cần phải cán đích trong top 3 để có thể níu kéo hy vọng trong cuộc đua vô địch với Max Verstappen. Tay đua người Hà Lan chỉ cần nằm trong top 6 của chặng đua này là chính thức giành chức vô địch ở mùa giải năm nay.
Max Verstappen trải qua năm thứ 3 liên tục vô địch F1 (Ảnh: AP).
Tuy nhiên thực tế trên đường đua, mọi chuyện lại trở nên dễ dàng hơn cho Verstappen, khi mà Sergio Perez đã cho thấy phong độ không tốt khi xuất phát ở vị trí thứ 8, nhưng lại sớm tụt xuống thứ 11 chỉ sau ít vòng đua, trước khi va chạm với Esteban Ocon ở vòng 11, và chính thức bỏ cuộc sớm tại chặng đua Qatar.
Kết quả này khiến cho Max Verstappen chính thức giành chức vô địch sớm, mà không cần biết kết quả tại chặng đua này ra sao. Tuy nhiên Verstappen cũng muốn ăn mừng chức vô địch một cách đáng nhớ hơn khi kết thúc ở vị trí thứ 2, sánh ngang với kỷ lục của Michael Schumacher trong mùa giải 2002 với đội Ferrari
Chia sẻ sau khi vô địch, Max Verstappen cho biết: "Tôi không biết phải nói gì hay làm sao để cảm ơn đội đã cho tôi một chiếc xe tuyệt vời như vậy. Gửi tới tất cả các bạn, những người đã góp phần tạo ra một chiếc xe tuyệt vời, cả những người đi cùng đội khắp thế giới và những người ở lại nhà máy".
Verstappen hiện đã đứng chung hàng ngũ với những huyền thoại Ayrton Senna, Niki Lauda, Jackie Stewart, Jack Brabham và Nelson Piquet sau khi 3 lần lên ngôi vô địch F1.
