Đệm hụt bóng từ khoảng cách 6m, Mason Mount bị chỉ trích dữ dội
(Dân trí) - Tiền vệ Mason Mount trở thành đề tài châm chọc của nhiều cổ động viên (CĐV) Man Utd sau khi anh bỏ lỡ bàn thắng ở khoảng cách 6m trước khung thành bỏ trống.
Phút 15 trên sân Old Trafford ở trận giao hữu giữa Man Utd và Lens tối 5/8 (giờ Việt Nam), Mason Mount bỏ lỡ cơ hội bằng vàng để mở tỷ số cho "Quỷ đỏ". Tiền đạo Marcus Rashford thực hiện một đường chuyền dài tuyệt đẹp cho Alejandro Garnacho bên cánh trái đang không bị ai theo kèm.
Mason Mount bỏ lỡ cơ hội mở tỷ số cho Man Utd ở phút 15 của trận đấu (Ảnh: Dailymail).
Tiền vệ Argentina đẩy một nhịp rồi căng ngang từ cánh trái, loại bỏ thủ thành và hậu vệ của Lens. Nhưng trước khung thành trống khoảng 6m, Mason Mount dứt điểm bằng chân trái hụt bóng, để bóng đập chân phải nảy ngược lại.
Sau pha bỏ lỡ của Mason Mount, người hâm mộ Man Utd đã lên mạng xã hội chỉ trích quyết định chiêu mộ tiền vệ người Anh của HLV Ten Hag ở mùa hè này.
Một CĐV viết: 'Điều tôi học được từ giai đoạn trước mùa giải của Man Utd: Chúng tôi đã trả quá cao cho Mount. Tuyến giữa tốt, nhưng khâu dứt điểm cuối cùng lại quá tệ. Man Utd chưa thuyết phục khi ký hợp đồng với Mason Mount, nhưng tôi sẽ rất vui khi được chứng minh là mình đã sai".
Một người khác đặt câu hỏi về quyết định của chiến lược gia người Hà Lan: "Chính xác thì tại sao Ten Hag và Man Utd ký hợp đồng với Mount?".
Mason Mount (áo đỏ) có màn trình diễn đáng thất vọng ở giai đoạn trước mùa giải của Man Utd (Ảnh: Getty).
Một người hâm mộ thứ ba đã chỉ trích cả Mount và người đồng đội Antony: "Họ đang chơi rất là tệ. Tốt hơn là tôi không nên hy vọng. Antony và Mount, họ đang làm gì vậy?"
Một người khác viết: "Việc ký kết Mount này chính xác là để làm gì ??? Hàng tiền vệ này rất lỏng lẻo".
Một người hâm mộ khác nữa tức giận nói: "Tôi cho rằng Man Utd trao cho Mount chiếc áo số 7 ngang bằng với việc trả 80 triệu bảng cho Harry Maguire".
Đáng chú ý, màn trình diễn của Man Utd trong hiệp một rất đáng thất vọng, bởi sau pha bỏ lỡ bàn thắng của Mason Mount là sai lầm cá nhân của thủ thành Andre Onana khi ham dâng cao và để Sotoca mở tỷ số sau pha dứt điểm từ giữa sân ở phút 22. 
Mặc dù vậy, Man Utd đã hoàn toàn lột xác trong hiệp 2 khi ghi liên tiếp 3 bàn thắng để giúp "Quỷ đỏ" ngược dòng giành chiến thắng với tỷ số 3-1 trước Lens.
Sau trận giao hữu với Lens, Man Utd tiếp tục có trận giao hữu với Bilbao vào hôm nay (22h ngày 6/8).
