Man Utd khủng hoảng lực lượng trước cuộc đấu Nottingham Forest
(Dân trí) - Sau trận thua 0-2 trước Tottenham, Man Utd tiếp tục rơi vào khủng hoảng khi nhiều trụ cột gặp chấn thương trước trận đấu với Nottingham Forest ở vòng 3 Premier League.
"Khởi đầu đầy hứa hẹn của Man Utd dường như đã tan thành mây khói chỉ sau hai trận đấu", tờ The Sun đưa ra nhận định về đoàn quân của HLV Erik Ten Hag khi đội chủ sân Old Trafford chuẩn bị đối đầu với Nottingham Forest ở vòng ba Premier League diễn ra vào hôm nay (21h00, ngày 26/8, giờ Việt Nam).
Man Utd giành chiến thắng nhọc nhằn trước Wolves ở trận ra quân và sau đó để thua bẽ mặt 0-2 trước Tottenham.
Sau hai vòng đấu, "Quỷ đỏ" vẫn chưa thể tung ra một trung phong trên hàng công như mong muốn, khi tiền đạo được mang về với giá 72 triệu bảng là Rasmus Hojlund vẫn chưa thể ra sân do gặp chấn thương lưng.
Luke Shaw là trường hợp gặp chấn thương mới nhất của Man Utd (Ảnh: Getty).
Điều đáng lo ngại hơn, các trụ cột khác như Harry Maguire, Mason Mount và Luke Shaw cũng gặp chấn thương, trong đó các ca chấn thương của Mason Mount và Luke Shaw chỉ cách nhau chưa đầy một ngày.
Bộ đôi này đều đã ra sân ở hai vòng đấu đầu tiên, nhưng sẽ phải vắng mặt khi "Quỷ đỏ" tiếp đón Nottingham trên sân nhà Old Trafford.
Man Utd cũng đã mất một số cầu thủ do chấn thương ngay trước mùa giải như thủ thành Tom Heaton, tiền đạo Amad Diallo và tiền vệ Kobbie Mainoo, ngoài ra còn có hậu vệ trái Tyrell Malacia dính chấn thương từ mùa giải trước.
Khủng hoảng chấn thương buộc HLV Ten Hag phải đôn các cầu thủ của đội U21 lên đội một, gồm Hannibal Mejbri, Isak Hansen-Aaroen, Omari Forson và Marc Jurado. Dù vậy những cầu thủ này được cho là chưa đủ kinh nghiệm để giúp Man Utd có thế trận tốt trước Nottingham Forest.
Ngoài việc nhiều trụ cột gặp chấn thương, các ngôi sao còn lại của Man Utd cũng đang có màn trình diễn đáng thất vọng, đặc biệt là bộ đôi tiền đạo chạy cánh Antony và Alejandro Garnacho khi cả hai chưa cung cấp đủ sức mạnh tấn công ở hai cánh mà Man Utd cần có.
Man Utd khởi đầu mùa giải thất vọng sau trận thua 0-2 trước Tottenham (Ảnh: Dailymail).
Tuyến giữa của Man Utd được trấn giữ bởi các tiền vệ Mason Mount, Casemiro và Bruno Fernandes cũng bị chỉ trích chơi tệ sau hai vòng đấu vừa qua. Đặc biệt Casemiro, người đóng vai trò quan trọng trong thành công của "Quỷ đỏ" ở Carabao Cup và Champions League mùa trước, đã mắc lỗi rê bóng quá nhiều lần ở vị trí tiền vệ phòng ngự.
"Có rất nhiều công việc phía trước và tôi buộc phải tập trung vào những cầu thủ sẵn có của mình. Tôi muốn phát biểu về màn trình diễn của chúng tôi, đội hình của chúng tôi và những điểm chúng tôi phải cải thiện. Rõ ràng: chúng tôi phải cải thiện.
Điều mà người hâm mộ Man Utd mong đợi là chúng tôi sẽ giành chiến thắng. Tôi chịu trách nhiệm về điều đó. Đó là mục tiêu để chúng tôi cần phải nỗ lực", HLV Ten Hag phát biểu trước trận đấu với Nottingham.
