Doãn Long đấu "thần cước" Saenchai, suýt hạ đo ván tượng đài người Thái
(Dân trí) - Võ sĩ Nguyễn Doãn Long đã có trận đấu ấn tượng, thậm chí có cơ hội hạ knock-out tượng đài Muay Thế giới người Thái Lan Saenchai.
Màn so tài giữa võ sĩ Nguyễn Doãn Long với tượng đài Muay Thế giới Suphachai "Saenchai" Saepong (võ sĩ có biệt danh là "Thần cước" khi hạ gục rất nhiều đối thủ với đòn đá hiểm ác trong sự nghiệp) vừa diễn ra vào tối 16/10 trên đất Thái Lan.
Saenchai đã sưu tập được gần 20 danh hiệu vô địch lớn nhỏ trên các sàn võ danh tiếng khắp thế giới. Võ sĩ 42 tuổi có 321 chiến thắng sau hơn 370 lần thượng đài. Riêng tại Thai Fight, Saenchai giữ kỷ lục vô địch liên tiếp 4 năm liền từ 2016 đến 2019, toàn thắng 52 trận trước các võ sĩ đến từ 20 quốc gia khác nhau.
Doãn Long đấu thần cước Saenchai, suýt hạ đo ván tượng đài người Thái
Trong khi đó, Nguyễn Doãn Long là kiện tướng quốc gia nhiều năm liền ở hai bộ môn Muay và Kickboxing. Võ sĩ 27 tuổi từng giành HCB thế giới 2018, HCB Châu Á 2019 và 2 HCB SEA Games 2019 và 2021. 
Trước tượng đài Muay thế giới, võ sĩ Nguyễn Doãn Long vẫn thi đấu đầy tự tin khi chủ động tấn công nhờ có lợi thế sải tay và chân dài hơn đối thủ. Tuy nhiên Saenchai cho thấy đẳng cấp chinh chiến khi phản đòn bằng những cú đá tầm cao và các đòn đấm thẳng tay trái khá nặng. Hiệp đấu đầu tiên diễn ra cân bằng khi cả hai bên vẫn có ý thăm dò đối thủ.
Bước sang hiệp 2, Doãn Long quyết định tăng tốc khi liên tục áp sát và tung ra một số đòn quét trụ chính xác cùng các đòn đấm vào đối thủ. Saenchai cũng liên tục ép góc, dồn Doãn Long vào dây đài và tung ra một số đòn đâm gối. Võ sĩ của Việt Nam tích cực phản công và một trong số đó khiến Saenchai mất đà ngã ra sàn. Tưởng như Doãn Long có cơ hội knock-out đối thủ thì may mắn thời gian thi đấu của hiệp 2 đã hết.
Đến hiệp 3, Doãn Long với sức trẻ đã liên tục ăn miếng trả miếng và gây ra rất nhiều khó khăn cho Saenchai. Anh có nhiều lần đẩy Saenchai ngược về góc võ đài cũng như khiến lão tướng 42 tuổi phải vất vả chống đỡ. Trận đấu kết thúc, võ sĩ Doãn Long đã có hành động đẹp khi quỳ gối tôn vinh tượng đài người Thái Lan, ngược lại Saenchai cũng đáp lễ và khen ngợi màn trình diễn của võ sĩ Việt Nam.
Kết quả chung cuộc sau 3 hiệp đấu, Saenchai vẫn được trọng tài công nhận chiến thắng bằng tính điểm, qua đó nối dài mạch trận toàn thắng tại Thai Fight lên 53 trận.
