Thái Lan giành 2 HCV môn golf, bỏ xa đoàn Việt Nam ở Asiad 19
(Dân trí) - Với hai HCV môn golf ở nội dung đơn nữ và đồng đội nữ sáng nay (1/10), đoàn thể thao Thái Lan cán mốc 10 HCV, gấp 10 lần số HCV của đoàn thể thao Việt Nam ở Asiad 19.
Huy chương vàng (HCV) Asiad 19 cho nam đã thuộc về golf thủ Tachi Kho - người Hong Kong (Trung Quốc), với tổng điểm (-27) sau 4 ngày thi đấu. HCV đồng đội nam thuộc về tuyển Hàn Quốc.
Tại bảng nữ, vận động viên (VĐV) Arpichaya Yubol giành HCV ở nội dung cá nhân với tổng điểm (-19) qua 4 vòng đấu. VĐV 21 tuổi có số gậy ít nhất giải, với 269 gậy.
Chưa hết, ở nội dung đồng đội nữ, tuyển Thái Lan tiếp tục giành HCV, sau khi vượt qua Hàn Quốc và Trung Quốc. Như vậy, tuyển golf Thái Lan có một kỳ Asiad 19 thành công ngoài mong đợi với "cú đúp" HCV.
Hai tấm HCV môn golf giúp Thái Lan đạt thành tích 10 HCV tại Asiad 19, tạm thời đang đứng thứ 5 trên bảng xếp hạng Đại hội. Các HCV khác của Thái Lan đến từ thuyền buồm (3), taekwondo (2), cầu mây (2) và thể thao điện tử (1).
Nguyễn Anh Minh kết thúc Asiad 19 với số điểm (-5) (Ảnh VGA).
Trong khi đó, với tuyển golf Việt Nam, sau 4 vòng đấu, Lê Khánh Hưng đạt thành tích điểm (-7) và xuống hạng T27 trên bảng xếp hạng. Còn Nguyễn Anh Minh khép lại kỳ Asiad 19 với số điểm (-5) và đứng tại hạng T30.
Ở ngày thi đấu cuối cùng hôm nay, cả Nguyễn Anh Minh và Lê Khánh Hưng đều có vòng đấu 73 gậy. Tuyển nam Việt Nam vẫn giữ vị trí thứ 10 trên bảng xếp hạng ở nội dung đồng đội nam. 
Tính đến thời điểm 18h00 ngày 1/10, đoàn thể thao Việt Nam giành 1 HCV, 2 HCB và 12 HCĐ, tạm đứng ở vị trí thứ 16 trên bảng xếp hạng.
