"Lối chơi kiểm soát bóng của đội tuyển Việt Nam chưa hiệu quả khi tấn công"
(Dân trí) - Sau trận đội tuyển Việt Nam thua Trung Quốc 0-2 tối 10/10, chuyên gia bóng đá Đoàn Minh Xương nhận định đội bóng của HLV Troussier chưa hiệu quả, nhưng đây mới chỉ là giai đoạn thử nghiệm.
Ông đánh giá thế nào về đội tuyển Việt Nam thông qua trận đấu với đội tuyển Trung Quốc tối 10/10?
- Để đánh giá một cách đầy đủ, có lẽ chúng ta phải chờ thêm hai trận đấu với Uzbekistan (ngày 13/10) và Hàn Quốc (ngày 17/10) nữa. Mọi kết luận ở thời điểm hiện tại có lẽ hơi sớm.
Riêng trận đấu với đội tuyển Trung Quốc, nhìn chung đội tuyển Việt Nam kiểm soát bóng tốt, nhưng chỉ ở 2/3 sân. Khi tiến lên 1/3 phần sân cuối cùng về phía khung thành đối phương, đội tuyển chưa hiệu quả.
Đội tuyển Việt Nam thi đấu chưa hiệu quả trong trận đấu với Trung Quốc (Ảnh: Getty).
Sự thiếu hiệu quả này đến từ sự thiếu cân bằng ở hai cánh. Triệu Việt Hưng và Trương Tiến Anh là những người đảm nhiệm hai cánh trái, phải, nhưng họ chưa có sự cân bằng giữa khả năng tấn công và khả năng phòng ngự.
Còn về các tình huống để thủng lưới của đội tuyển Việt Nam trước đội tuyển Trung Quốc thì sao, thưa ông?
- Cả hai bàn thua đều đến từ những sai lầm của cá nhân, chứ không phải lỗi hệ thống . Bàn thua đầu tiên là tình huống xử lý từ biên của cầu thủ Trung Quốc, trong khi phía trong khu vực 16m50 của đội tuyển Việt Nam, các hậu vệ mắc lỗi vị trí, kèm người không tốt. Bàn thua thứ hai là pha chuyền hỏng của Hoàng Đức, dẫn đến cơ hội dứt điểm cho đối thủ.
Mà đã là lỗi cá nhân sẽ dễ sửa chữa hơn so với lỗi hệ thống. Về mặt khách quan, giải V-League của bóng đá Việt Nam chưa thi đấu, nên phong độ và thể lực của các cầu thủ nói chung chưa cao, họ dễ mắc lỗi hơn so với khi đạt thể lực và phong độ tốt.
Đội tuyển Việt Nam thực hiện một số thử nghiệm trong trận đấu với đội tuyển Trung Quốc (Ảnh: Getty).
Chỉ có điều đáng lưu ý ở chỗ các đối thủ càng ngày càng hiểu đội tuyển Việt Nam. Việc chúng ta kiểm soát bóng nhiều hơn đối phương có thể đến từ chủ ý của họ, cho phép cầu thủ Việt Nam kiểm soát bóng ở 2/3 sân, chỉ cần họ chơi chặt chẽ ở 1/3 sân còn lại, không ngại đá rát, dùng thể lực và thể hình gây áp lực, làm nát vụn lối chơi của đội tuyển Việt Nam.
Khi đó, đội tuyển Việt Nam hầu như bế tắc trong việc tìm đường vào khung thành đối phương, dù giữ bóng khá nhiều. 
Vậy trận thua đội tuyển Trung Quốc tối qua có ảnh hưởng đến tinh thần và quá trình chuẩn bị của đội tuyển Việt Nam cho vòng loại World Cup?
- Theo tôi không ảnh hưởng. Thật ra chúng ta đã xác định ngay từ đầu các trận giao hữu quốc tế trong dịp này chỉ là những trận thử nghiệm, toàn đội cũng đã xác định tinh thần như vậy. Thực tế trên sân cho thấy HLV Philippe Troussier cũng đang thử nghiệm cả về nhân sự và lối chơi.
Về mặt lối chơi, ông ấy thử nghiệm lối đá không có trung phong thực thụ. Cụ thể, trận gặp Trung Quốc vừa rồi Hoàng Đức được đẩy lên cao hơn bình thường, đá gần với khu vực 16m50 của đối phương, kết hợp với các pha xâm nhập từ 2 biên của Văn Toàn và Tuấn Hải.
Sở dĩ ông Troussier chọn thử nghiệm này vì bóng đá Việt Nam hiện nay thiếu các trung phong thực thụ.
Hầu hết các cầu thủ Việt Nam chưa đạt phong độ cao, do V-League chưa khởi tranh (Ảnh: Sohu).
Chúng ta hầu như chỉ có hai trung phong như thế là Tiến Linh và Văn Tùng, quá ít đối với một đội tuyển quốc gia. Không chỉ ở trận đấu với Trung Quốc, hồi tháng 9, ông Troussier cũng từng thử nghiệm lối chơi không có trung phong ở hiệp một trận gặp Palestine và cũng không thành công ở hiệp một trận đấu ấy.
Theo ông, đội tuyển Việt Nam hoàn toàn có thể tốt hơn hình ảnh vừa trình diễn, khi bước vào chiến dịch vòng loại World Cup 2026?
- Điều đó có thể xảy ra, chúng ta thấy rằng rất nhiều trụ cột, nhiều cầu thủ tài năng nhất của bóng đá Việt Nam chưa thi đấu trận đấu hôm qua, hoặc chưa lên đội tuyển đợt này, trong giai đoạn HLV Troussier đang thử nghiệm đội hình.
Danh sách này có Đoàn Văn Hậu, Hồ Tấn Tài, Nguyễn Thành Chung. Thậm chí, Quang Hải, Việt Anh và Thanh Bình có tên trong danh sách nhưng hôm qua chỉ ngồi dự bị, không ra sân phút nào. Còn Tiến Linh chỉ đá vài phút cuối (vào sân phút 79, bị thẻ đỏ phút 86). Ông Troussier chưa sử dụng những nhân sự tốt nhất.
Việc thử nghiệm vẫn đang diễn ra, điều quan trọng là sau những thử nghiệm, chúng ta sẽ định hình bộ khung nào cho lối chơi hiện tại.
Một đội tuyển quốc gia khi tham dự vòng loại World Cup, thường sử dụng 40 - 50 cầu thủ, nhưng vẫn phải có bộ khung. Như thời ông Park trước đây có thủ môn Văn Lâm, tiền vệ Hùng Dũng, Hoàng Đức, Quang Hải, hai cánh Đoàn Văn Hậu, Văn Thanh luôn là khung xương sống của đội.
Xin cảm ơn ông về cuộc trao đổi! 
