Thế giới quần vợt đánh giá cao Alcaraz hơn Djokovic ở trận chung kết sớm
(Dân trí) - Trước trận bán kết Roland Garros 2023 vào 19h45 tối nay (9/6), hầu hết các chuyên gia quần vợt thế giới đều tin vào khả năng Carlos Alcaraz đánh bại Novak Djokovic.
Novak Djokovic đang thẳng tiến trên con đường giành Grand Slam thứ 23 trong sự nghiệp và vượt qua kỷ lục của Rafael Nadal. Tay vợt người Serbia mới thua một set đấu tại Paris năm nay, tuy nhiên anh chưa gặp đối thủ thực sự mạnh.
Carlos Alcaraz hứa hẹn là đối thủ khó khăn nhất mà Nole phải đối mặt ở Roland Garros 2023. Nhà vô địch Madrid Open và Barcelona Open đã loại Stefanos Tsitsipas ở tứ kết sau 3 set đấu áp đảo hoàn toàn và được các chuyên gia đánh giá rất cao.
Alcaraz đã đánh bại Djokovic ở bán kết Madrid Open năm nay (Ảnh: AP).
Trước thềm trận chung kết sớm Roland Garros tối nay, Alcaraz được các cựu tay vợt nổi tiếng đánh giá rất cao. Huyền thoại quần vợt người Thụy Điển, Mats Wilander cho rằng Djokovic sẽ nhận được sự ủng hộ của khán giả trong trận đấu sắp tới vì bị đánh giá yếu hơn Alcaraz.
Wilander bình luận trên tờ Eurosport: "Alcaraz trở thành nguồn cảm hứng mới cho thế giới quần vợt. Mọi người ngày càng nói về anh ấy nhiều hơn. Tất cả đều muốn được xem Carlos thi đấu.
Tôi nghĩ khán giả sẽ đứng sau Djokovic ở thời điểm đầu trận. Khán giả nghĩ Novak là người sẽ cần phải chiến đấu để vượt qua khó khăn, để tìm ra đấu pháp chiến thắng. Về mặt thể chất, Djokovic là một thiên tài, nhưng tốc độ là thứ mà Carlos có thể vượt trội so với Novak".
Cựu tay vợt người Anh Tim Henman cũng hết lời ca ngợi Alcaraz sau khi tay vợt Tây Ban Nha thắng dễ dàng Tsitsipas tứ kết: "Ở những vòng đầu đôi khi bạn thấy khoảng cách lớn về trình độ giữa các tay vợt.
Nhưng Tsitsipas là số 5 thế giới, từng vô địch ATP Masters 1000 và có khả năng vô địch Grand Slam, nhưng cậu ấy bất lực trước Alcaraz trong 2 set đầu. Alcaraz không có điểm yếu cậu ấy có thể khai thác".
Nhà báo chuyên viết về quần vợt Mark Petchey cũng đánh giá rất cao Alcaraz: "Khán giả có thể phát hiện đâu là điểm yếu của Alcaraz hay không?".
Djokovic đứng trước cơ hội vượt qua Nadal để sở hữu kỷ lục 23 lần vô địch Grand Slam (Ảnh: AP).
Người duy nhất đề cao Djokovic trước trận bán kết tối nay là Nick Kyrgios. Tay vợt người Australia mượn Daniil Medvedev để so sánh với Alcaraz: "Chúng tôi đã từng nói những điều tương tự về Medvedev trước khi đấu Djokovic. Tôi không nói rằng mình là người phát hiện, nhưng sẽ có người tìm ra điểm yếu, không tay vợt nào hoàn hảo cả".
Ở mùa giải năm nay, Carlos Alcaraz đã đánh bại Novak Djokovic 6-7, 7-5, 7-6 ở bán kết Madrid Open, giải đấu sau đó Alcaraz lên ngôi vô địch. Trận bán kết Roland Garros 2023 giữa Djokovic và Alcaraz dự kiến diễn ra vào 19h45 ngày 9/6.
