Đội tuyển Việt Nam đến Trung Quốc, sẵn sàng đánh bại đội chủ nhà
(Dân trí) - Trưa nay (8/10), đội tuyển Việt Nam có mặt tại thành phố Đại Liên (Trung Quốc), chuẩn bị cho trận gặp đội chủ nhà vào ngày 10/10 tới.
Do khá nhiều cầu thủ trong danh sách triệu tập phải sát ngày lên đường mới hội quân cùng đội tuyển, nên để tận dụng tối đa quỹ thời gian cho hoạt động chuyên môn, HLV Philippe Troussier đề xuất VFF sắp xếp chuyến bay buổi tối cho đội tuyển. Điều này sẽ giúp các cầu thủ có thêm một buổi tập khi đặt chân tới Đại Liên (Trung Quốc) thay vì chỉ có một buổi nếu di chuyển vào ban ngày.
Đội tuyển Việt Nam có mặt tại Trung Quốc buổi trưa 8/10 (Ảnh: VFF).
Các cầu thủ vui vẻ làm thủ tục cho chuyến bay cất cánh từ sân bay Nội Bài (Hà Nội) lúc 02h20 ngày 8/10. Đội tuyển đặt chân tới sân bay Phố Đông - Thượng Hải và làm thủ tục nhập cảnh tại đây trước khi chuyển sang bay chuyến nội địa từ Thượng Hải đến Đại Liên. Thời gian chờ nối chuyến chỉ có 2 tiếng đồng hồ nên khá gấp gáp.
Nhờ có sự trao đổi thông tin từ trước nên để kịp thời gian cho chuyến bay nội địa, đội tuyển đã được bố trí khu vực riêng để làm thủ tục nhập cảnh. Sau đó, toàn đội di chuyển khoảng 10km bằng xe bus về khách sạn, Mọi việc diễn ra rất thuận lợi và suôn sẻ.
Lãnh đội Đoàn Anh Tuấn đã sang trước một ngày để thực hiện công tác tiền trạm, do vậy toàn đội không mất thời gian cho thủ tục đặt phòng khách sạn, chỉ việc nhận chìa khóa và lên phòng nghỉ ngơi.
Sau bữa ăn trưa, HLV Philippe Troussier đã phổ biến chương trình hoạt động của đội tuyển. Ông nhắc nhở các cầu thủ tranh thủ nghỉ ngơi để có sự hồi phục tốt nhất trước khi bước vào buổi tập đầu tiên tại Đại Liên, diễn ra lúc 19h00 cùng ngày.
Đội tuyển Việt Nam sẵn sàng cho màn so tài với đội chủ nhà ngày 10/10 tới (Ảnh: VFF).
Trước khi sang Trung Quốc, HLV Philippe Troussier rút gọn danh sách tuyển Việt Nam còn 28 cầu thủ. Sáu cầu thủ bị loại, trong đó có 4 gương mặt trẻ lứa U23 là Lê Văn Đô, Nguyễn Thanh Nhàn, Nguyễn Đức Phú và Nguyễn Đức Anh.  Hai cầu thủ trên 23 tuổi là Văn Hậu (chấn thương) và Hồ Tấn Tài. Ngoài ra, ông Troussier bổ sung Võ Minh Trọng vào danh sách đội tuyển.
"Danh sách rút gọn này phản ánh cầu thủ được lựa chọn dựa theo thể trạng, phong độ thời điểm này và màn thể hiện của họ thời gian ở CLB trong những trận đấu vừa qua. Tôi không chọn cầu thủ chỉ theo tiếng tăm hay tên tuổi của họ", HLV Philippe Troussier cho biết.
Theo thông tin mới nhất từ Liên đoàn bóng đá Việt Nam, quy định của FIFA về việc mỗi đội tuyển không được thi đấu quá 2 trận trong loạt trận giao hữu quốc tế FIFA Days. Do vậy một trong số 3 trận đấu của đội tuyển Việt Nam dịp FIFA Days tháng 10 sẽ không được coi là trận đấu tính điểm xếp hạng FIFA. 
Căn cứ quy định nêu trên, đội tuyển Việt Nam đã lựa chọn trận đấu gặp đội tuyển Trung Quốc (10/10) và trận đấu gặp đội tuyển Hàn Quốc (17/10) là hai trận giao hữu quốc tế chính thức dịp FIFA Days tháng 10. 
Trận đấu gặp đội tuyển Uzbekistan (13/10) được hai đội thống nhất là trận đấu không thuộc FIFA Days tháng 10. Trận đấu này chủ yếu phục vụ công tác chuyên môn của Ban huấn luyện hai đội, do vậy sẽ thi đấu trên sân không khán giả, không có hoạt động tác nghiệp của truyền thông. Kết quả của trận đấu cũng không được tính điểm xếp hạng FIFA.
Theo lịch thi đấu, tuyển Việt Nam đá 2 trận giao hữu gặp Trung Quốc (10/10) và Uzbekistan (13/10). Sau đó, Quang Hải và các đồng đội tiếp tục sang Hàn Quốc đối đầu tuyển Hàn Quốc vào ngày 17/10.
