Liên đoàn quyền anh Việt Nam có Chủ tịch mới
(Dân trí) - Tại đại hội Liên đoàn quyền anh Việt Nam diễn ra hôm qua 15/10, ở TPHCM, ông Lưu Tuấn Bảo được bầu vào vị trí Chủ tịch liên đoàn nhiệm kỳ 2.
Ngoài vị trí chủ tịch của ông Lưu Tuấn Bảo (Chủ tịch Liên đoàn Võ thuật tổng hợp TPHCM, giám đốc Trung tâm võ thuật SSC), Liên đoàn quyền anh Việt Nam ở nhiệm kỳ 2 (từ năm 2023 - 2028) còn có 5 phó chủ tịch.
Các Phó Chủ tịch (PCT) gồm các ông Nguyễn Duy Hùng (Tổng thư ký Liên đoàn võ thuật Quân đội), Vũ Xuân Thành (Phó trưởng phòng thể thao thành tích cao 1, Cục TDTT), Nguyễn Đình Nghĩa (Giám đốc Trung tâm huấn luyện và thi đấu TDTT Hải Phòng), Nguyễn Đăng Khánh (Giám đốc Trung tâm huấn luyện và thi đấu TDTT TPHCM) và ông Nguyễn Văn Nghĩa (Ủy viên Ban chấp hành Liên đoàn quyền anh Việt Nam nhiệm kỳ 1).
Đại hội Liên đoàn quyền anh Việt Nam nhiệm kỳ 2, diễn ra tại TPHCM hôm 15/10 (Ảnh: H.B).
Trong số này, ông Nguyễn Duy Hùng sẽ kiêm nhiệm vị trí Tổng thư ký (TTK) Liên đoàn quyền anh Việt Nam nhiệm kỳ 2.
Đại hội Liên đoàn quyền anh Việt Nam nhiệm kỳ 2 cũng đã đề ra phương hướng hoạt động, với những nội dung đáng chú ý như đẩy mạnh phong trào tập luyện quyền anh tại Việt Nam, tập trung mọi nguồn lực tuyển chọn, đào tạo, tập huấn, thi đấu của các vận động viên (VĐV).
Liên đoàn quyền anh Việt Nam sẽ phối hợp với Cục TDTT, các địa phương, để đăng cai tổ chức các giải trong hệ thống giải quốc gia theo hướng hợp tác chặt chẽ, chất lượng, khách quan.
Tân Chủ tịch Liên đoàn quyền anh Việt Nam, ông Lưu Tuấn Bảo (bên phải) - Ảnh: H.B
Đồng thời, liên đoàn tiếp tục tăng cường hợp tác với các tổ chức quyền anh quốc tế. Liên đoàn sẽ nỗ lực hơn nữa trong việc tìm kiếm, kêu gọi tài trợ, vận động các nguồn lực xã hội, để tạo nguồn kinh phí đảm bảo cho các hoạt động của liên đoàn.
Phát biểu tại đại hội, ông Đặng Hà Việt (Cục trưởng Cục TDTT) đã gửi lời chúc mừng và ghi nhận những kết quả mà Liên đoàn quyền anh Việt Nam đạt được trong nhiệm kỳ qua.
Đồng thời, Cục trưởng Cục TDTT đưa ra những góc nhìn thẳng thắn nhằm cải thiện thực trạng của quyền anh Việt Nam, mong Ban chấp hành (BCH) nhiệm kỳ mới (có tổng cộng 27 ủy viên) hướng đến những mục tiêu lớn hơn trong tương lai, đem đến nhiều thành công hơn cho thể thao nước nhà.
