Zverev và Ruud tranh vé vào chung kết Roland Garros
(Dân trí) - Alexander Zverev đánh bại Tomas Martin Etcheverry sau 4 set để tiến vào bán kết, tiếp theo anh sẽ đối đầu với Casper Ruud, người đã thắng Holger Rune sau 4 set ở trận tứ kết đơn nam cuối cùng.
LỊCH THI ĐẤU DỰ KIẾN ROLAND GARROS 2023
Bán kết
20h00 ngày 9/6: Carlos Alcaraz - Novak Djokovic
20h00 ngày 9/6: Casper Ruud - Alexander Zverev
Alexander Zverev không có mọi thứ theo anh mong muốn khi thi đấu trận tứ kết Roland Garros 2023, nhưng tay vợt người Đức vẫn có được chiến thắng và tiến vào bán kết Roland Garros mùa thứ ba liên tiếp.
Trong trận đấu với Tomas Martin Etcheverry, Zverev đã vượt qua đợt tấn công dồn dập từ tay vợt người Argentina để giành chiến thắng 6-4, 3-6, 6-3, 6-4 tại sân Philippe Chatrier.
Zverev đang có phong độ tốt ở Roland Garros 2023 (Ảnh: GI).
"Các điều kiện thi đấu ban ngày tốt hơn rất nhiều đối với tôi", Zverev nói. "Quả bóng bay nhanh hơn và nảy cao hơn rất nhiều. Tôi thích chơi trên sân đất nện trong điều kiện thời tiết ban ngày. Tôi đã lọt vào bán kết Roland Garros và tôi rất vui vì điều đó".
"Game 10 trong set thứ tư thật sự ấn tượng với cả hai chúng tôi. Tôi và Etcheverry liên tục sử dụng cú đánh bóng nặng. Cuối cùng, tôi nghĩ mình xứng đáng giành chiến thắng".
Với chiến thắng kéo dài 3 giờ 22 phút, tay vợt người Đức đã cải thiện thành tích lên 28-7 tại Roland Garros, đồng thời leo bốn bậc lên vị trí thứ 23 trong bảng xếp hạng trực tiếp ATP. 
Etcheverry đã tiến vào trận chung kết trên sân đất nện tại Santiago và Houston vào đầu năm nay, nhưng tay vợt người Argentina mới lần đầu tiên thi đấu tại tứ kết giải Grand Slam, anh không tỏ ra lo lắng và sẵn sàng sử dụng lối chơi tấn công khi đối đầu với Zverev.
Tay vợt 23 tuổi sử dụng những cú thuận tay để gây khó khăn cho đối thủ người Đức. Dẫu vậy Zverev thi đấu chắc chắn trong set đầu tiên, sau khi có break ở game 7, hạt giống số 22 cứu hai break-point ở game 8, qua đó tiến tới chiến thắng 6-4.
Sau khi để mất break ở game 6 trong set hai, Zverev nhanh chóng đòi break ngay game sau đó. Đáng tiếc, Zverev lại không bảo vệ được game 8. Lần này Etcheverry không bỏ lỡ cơ hội, chơi áp đảo ở game 8, anh thắng 6-3.
Zverev đã thua một set trước Etcheverry (Ảnh: GI).
Sự chệch choạc của Zverev lan sang đầu set 3 khi anh mất break ở game đầu tiên giao bóng, sau đó để đối thủ dẫn trước 2-0. Tuy nhiên, Zverev nhanh chóng lấy lại phong độ thi đấu bằng việc thắng 5 game liên tiếp, qua đó lội ngược dòng thắng 6-3. Set thứ 4 diễn ra chặt chẽ, Zverev hạn chế mắc lỗi và với break ở game 7, anh tạo bước ngoặt để thắng 6-4 và khép lại trận đấu.
"Etcheverry thể hiện phong độ đáng kinh ngạc", Zverev nói khi được hỏi về Etcheverry. "Anh ấy khiến tôi nhớ đến Juan Martin del Potro, bởi cách anh ấy thi đấu và sử dụng cú thuận tay.
Etcheverry gây được khá nhiều sự ngạc nhiên. Tôi nghĩ nếu Etcheverry tiếp tục chơi với phong độ như thế này, anh ấy sẽ vào tứ kết không chỉ ở đây mà còn ở nhiều giải đấu khác và có thể lọt vào Top 10, thậm chí vô địch các giải đấu lớn. Etcheverry đã chứng tỏ điều đó trong tuần này và tôi chúc anh ấy những điều tốt đẹp nhất".
Á quân Ruud đã tiến vào bán kết Roland Garros.
Zverev sẽ tiếp tục hành trình tìm kiếm danh hiệu lớn đầu tiên của mình khi gặp Casper Ruud tại bán kết. Năm thứ hai liên tiếp lọt vào tứ kết Roland Garros, Ruud đã vượt qua Holger Rune với tỷ số 6-1, 6-2, 3-6, 6-3 để tiếp tục giành quyền vào bán kết. 
Ruud đã nâng tỷ số lên 5-1 ở thành tích đối đầu với Rune, tay vợt người Đan Mạch đã phục thù cho thất bại ở trận bán kết tại Rome vào tháng trước. Tất cả sáu trận đối đầu giữa hai tay vợt đều diễn ra trên sân đất nện. Bằng cách giành chiến thắng trận tứ kết Roland Garros, Ruud có được trận thắng thứ 16 trong năm 2023 (16-5), giúp anh san bằng số chiến thắng của Rune (16-4).
"Tôi rất nhẹ nhõm. Tôi bước vào trận đấu này chỉ cố gắng thi đấu mà không bị áp lực. Quả thật, điều đó không dễ dàng. Tôi đang chơi một trận đấu lớn và đối thủ là Rune, điều đó không bao giờ dễ dàng", Ruud nói trong cuộc phỏng vấn tại sân. "Anh ấy thi đấu rất năng nổ. May mắn cho tôi là trong hai set đầu tiên, có lẽ Rune không có phong độ tốt nhất, anh ấy mắc rất nhiều lỗi, vì vậy tôi đã nhận được rất nhiều điểm may mắn".
"Tuy nhiên, anh ấy đã chống trả. Set thứ ba, Rune chơi tốt hơn và ở set thứ tư, tôi may mắn giành được một break và sau đó giữ được chiến thắng".
