Đội tuyển Thái Lan thua đậm 0-8, trưởng đoàn Madam Pang công khai xin lỗi
(Dân trí) - Sau khi đội tuyển Thái Lan thua đậm Georgia đến 0-8, trưởng đoàn Madam Pang gọi thất bại này là sự việc gây "đau đớn", bà cũng công khai xin lỗi người hâm mộ bóng đá đất Chùa Vàng.
Trận thua 0-8 của đội tuyển Thái Lan trước Georgia diễn ra rạng sáng 12/10 (theo giờ Việt Nam). Trước giờ bóng lăn, Georgia xếp hạng 79 thế giới, còn Thái Lan xếp hạng 112.
Sau trận thua này, nữ tỷ phú Nualphan Lamsam (hay còn gọi là Madam Pang), trưởng đoàn đội tuyển Thái Lan đăng đàn nói: "Tôi chân thành xin lỗi người hâm mộ bóng đá Thái Lan, hôm nay là một trong những ngày đau đớn và buồn khổ nhất của tôi".
Trưởng đoàn bóng đá Thái Lan Madam Pang cúi đầu xin lỗi người hâm mộ (Ảnh: Daily News).
"Đội tuyển Thái Lan gặp một số hạn chế trước khi thi đấu với Georgia, nhưng dù vì bất cứ lý do nào đi chăng nữa, tôi biết rằng người hâm mộ cần một lời xin lỗi. Tôi sẵn sàng đón nhận mọi chỉ trích. Thất bại này là bài học đắt giá mà đội tuyển Thái Lan cần phải tránh xa", Madam Pang nói thêm.
Người lãnh đạo của đội tuyển Thái Lan cho biết bà sẵn sàng nhận mọi trách nhiệm khi đội thất bại, không đổ lỗi cho các thuộc cấp, từ HLV Mano Polking cho đến các cầu thủ.
Madam Pang trần tình: "HLV, các trợ lý HLV và các cầu thủ đã thực hiện nhiệm vụ của họ. Họ đã có bài học kinh nghiệm đáng giá sau trận thua đậm vừa qua. Trận thua sẽ cho mọi người kinh nghiệm để từ đó xây dựng đội tuyển Thái Lan tốt hơn".
HLV Mano Polking chưa hết buồn sau thất bại 0-8 trước Georgia (Ảnh: FAT).
"Tôi không muốn kết quả như thế này lặp lại bất cứ lần nào nữa. Cá nhân tôi sẵn sàng cống hiến hết sức lực và tâm huyết vì mục tiêu phát triển đội tuyển Thái Lan", vị nữ tỷ phú, trưởng đoàn đội tuyển Thái Lan nhấn mạnh.
Sau trận đấu với Georgia, đội tuyển Thái Lan sẽ có thêm một trận đấu khác tại châu Âu, gặp Estonia vào ngày 17/10, tại Estonia.
Estonia hiện xếp hạng 115 thế giới, kém đội tuyển Thái Lan 3 bậc trên bảng xếp hạng của FIFA. Đội bóng xứ Chùa Vàng chắc chắn sẽ quyết tâm giành kết quả tốt trong trận đấu vào ngày 17/10 tới.
