Indonesia và Thái Lan gây ảnh hưởng đến vé đi tiếp của Olympic Việt Nam
(Dân trí) - Các đối thủ trong khu vực Đông Nam Á gồm Indonesia, Thái Lan và cả Myanmar đều có thể gây ảnh hưởng lớn đến vé vào vòng 1/8 Asiad 19 của đội tuyển Olympic Việt Nam.
Nếu không thể giành một trong hai vị trí đầu bảng B bóng đá nam Asiad 19 diễn ra ở Hàng Châu (Trung Quốc), Olympic Việt Nam phải tranh vé vớt thông qua vị trí thứ ba tại bảng đấu này, buộc phải so sánh điểm số và chỉ số phụ với các đội xếp thứ ba ở các bảng khác.
Những đội xếp thứ ba ở các bảng mà Olympic Việt Nam cần so sánh, nhiều khả năng sẽ chính là các đối thủ trong khu vực Đông Nam Á, gồm Myanmar (bảng A), Thái Lan (bảng E) và Indonesia (bảng F).
Olympic Việt Nam đối diện với nhiều khó khăn ở lượt trận cuối vòng bảng nội dung bóng đá nam Asiad 19 (Ảnh: Tuấn Bảo).
Các kết quả liên quan đến những đội bóng này ở lượt trận cuối vòng bảng, diễn ra tối 24/9, sẽ ảnh hưởng trực tiếp đến vé đi tiếp của Olympic Việt Nam.
Tại bảng A, Myanmar đối đầu Ấn Độ. Kết quả tốt nhất với Olympic Việt Nam trong trận đấu giữa hai đội này là kết quả có thắng có thua. Nếu Myanmar hòa Ấn Độ, trong khi Olympic Việt Nam thua Saudi Arabia ở bảng B cùng thời điểm, Myanmar và Ấn Độ sẽ cùng nhau vào vòng 1/8.
Khi đó, Myanmar hoặc Ấn Độ sẽ xếp thứ ba tại bảng A (ngôi đầu bảng thuộc về Olympic Trung Quốc). Họ chắc chắn có ít nhất một điểm để so sánh với đội đứng thứ ba của các bảng đấu khác (kết quả với các đội đứng thứ 4 tại các bảng sẽ không được tính khi so sánh giữa các đội đứng thứ ba với nhau). Ngược lại, Olympic Việt Nam lúc này chưa có điểm nào.
Thậm chí, nếu trận đấu giữa Myanmar và Ấn Độ kết thúc có thắng có thua, Olympic Việt Nam cũng thầm mong kết quả thắng thua với cách biệt lớn, trong trường hợp chúng ta thua Saudi Arabia và cần so sánh hiệu số.
Olympic Thái Lan cũng là đội đang nắm trong tay quyền quyết định vé vào vòng 1/8 của Olympic Việt Nam (Ảnh: Daily News).
Sở dĩ nhắc nhiều đến chuyện Olympic Việt Nam thua Saudi Arabia ở lượt trận cuối cùng vòng bảng, vì khả năng này dễ xảy ra, do Saudi Arabia rất mạnh. Hơn nữa, nếu đã tính đến các khả năng, luôn phải dự phòng khả năng xấu nhất, đó là chúng ta chẳng may thua trận.
Nếu Olympic Việt Nam thua Saudi Arabia, chúng ta cũng coi như chắc chắn xếp dưới Olympic Thái Lan, nếu đội này đứng thứ 3 tại bảng E. Đội đứng thứ 3 bảng này ít nhất cũng sẽ có một điểm (sau khi trừ đi kết quả với đội cuối bảng). Thái Lan sẽ có trận đấu phân định ngôi thứ với Kuwait vào tối 24/9.
Còn ở bảng F, Indonesia sẽ thi đấu với Triều Tiên. Kết quả có lợi nhất cho Olympic Việt Nam là đội bóng Đông Bắc Á đánh bại đội bóng xứ sở vạn đảo, với cách biệt càng cao càng tốt.
Trong trường hợp Indonesia có điểm trước Triều Tiên, họ sẽ đương nhiên xếp trên Olympic Việt Nam, nếu chúng ta thua Saudi Arabia, nhờ họ hơn điểm đội bóng của HLV Hoàng Anh Tuấn.
Vẫn còn một số trường hợp khác để Olympic Việt Nam giành vé vào vòng 1/8, nếu các đội thuộc các bảng khác thắng qua lại lẫn nhau. Nhưng những trường hợp này khá phức tạp, vì tỷ số các trận thắng thua đấy phải phù hợp để Olympic Việt Nam có thể so sánh hiệu số với họ, đồng thời chúng ta chỉ thua Saudi Arabia với cách biệt nhỏ.
Cách tốt nhất để Olympic Việt Nam chủ động hơn với vé đi tiếp của chính mình, đó là có điểm trước Saudi Arabia. Coi như đoàn quân của HLV Hoàng Anh Tuấn chuẩn bị hành trình chinh phục thử thách lớn, hy vọng vào việc tạo bất ngờ, mang theo tâm lý rằng trong bóng đá, điều gì cũng có thể xảy ra!
Bảng xếp hạng các đội xếp thứ ba ở các bảng đấu trước lượt trận cuối cùng. 4/5 đội xếp thứ ba sẽ đi tiếp vào vòng 1/8 (Ảnh: Wiki).
