Medvedev, Rublev thắng nhanh, Tsitsipas thua sốc ngay lượt đầu
(Dân trí) - Medvedev đã khẳng định vị thế của ứng viên vô địch khi anh giành chiến thắng 6-3, 6-4 trước Nakashima ở trận đấu tại vòng hai Indian Wells. Hạt giống số 2 Tsitsipas đã bất ngờ bị loại.
Medvedev tham gia Indian Wells với tư cách là tay vợt có phong độ cao nhất giải đấu, hạt giống số năm giành ba danh hiệu gần đây và số trận thắng liên tiếp hiện tại đã được nâng lên thành 15 trận. 
Nakashima có được sự cổ vũ của khán giả nhà, tay vợt hạng 48 ATP tung ra những cú thuận tay mạnh mẽ và đôi khi phòng thủ xuất sắc, thậm chí còn đánh một cú tweeners (đánh bóng qua hai chân trong tư thế quay lưng lại đối thủ) khiến Medvedev bắt vô lê vào lưới trong set hai. 
Dẫu vậy, Medvedev đã thể hiện sự ổn định cần thiết của một người dẫn đầu. Tay vợt người Nga sáu lần phải đối mặt với break-point, nhưng đều cứu game thành công. Đó chính là chìa khóa để Medvedev giành chiến thắng chỉ sau 1 giờ 26 phút.
Medvedev đang có 15 trận thắng liên tiếp (Ảnh: GI).
"Chúng tôi đã có một vài điểm số tốt", Medvedev nói trong cuộc phỏng vấn tại sân. "Đây có lẽ là mặt sân cứng chậm nhất trong hệ thống thi đấu. Tôi thấy có rất nhiều pha bóng bền, vì vậy chúng tôi có một số điểm tốt. Có vài thời điểm khó khăn trong trận đấu, cứu break-point đầy khó khăn. Tôi rất vui vì đã vượt qua được trận đấu này".
Nakashima giao bóng trước trong set đầu tiên, Medvedev bám đuổi rất sát và đã vượt lên sau khi thắng trắng set thứ năm (3-2). Bước ngoặt được mở ra và thêm ba game cầm giao bóng chắc chắn, Medvedev đã có chiến thắng 6-3. 
Medvedev tiếp tục khiến đối thủ gặp khó khăn khi có break ngay ở game một của set thứ hai (1-0). Tay vợt người Nga gây áp lực lớn cho đối phương. Ở game thứ tư, Medvedev cũng thể hiện được bản lĩnh xuất sắc khi cứu triple break-point, sau đó bảo vệ game thành công.
Nakashima thi đấu với Medvedev ở vòng hai Indian Wells (Ảnh: GI).
Tới game thứ 8, Medvedev cũng cứu thành công double break-point, giúp anh gia tăng khoảng cách lên 5-3. Áp lực lớn đè nặng lên Nakashima ở game thứ chín, tay vợt của nước chủ nhà để mất break thứ hai, qua đó Medvedev thắng 6-3. 
"Tôi cảm thấy trên một mặt sân như thế này, bạn không thể chơi với phong độ tốt nhất", Medvedev nói thêm. "Đó là lý do tại sao có nhiều break-point cho các tay vợt và nhiều cơ hội. Sau cùng, bạn phải chơi hết sức mình. Nakashima cũng ghi những điểm tuyệt vời, vậy nên đây là một trận đấu hay, đặc biệt là trong set thứ hai".
Medvedev sẽ đối mặt với Ilya Ivashka, người vượt qua hạt giống số 28 Botic van de Zandschulp khi tay vợt người Hà Lan bỏ cuộc (5-7, 2-3).
Trong nhóm các tay vợt hàng đầu, Alexander Zverev đã có khởi đầu suôn sẻ với chiến thắng 6-3, 6-1 trước Pedro Cachin. Tay vợt người Đức gặp Emil Ruusuvuori. Andrey Rublev cũng đã dễ dàng đi tiếp sau khi đánh bại Jiri Lehecka với tỷ số 6-4, 6-2, đối thủ tiếp theo của anh là Ugo Humbert.
Tsitsipas bị loại ngay sau trận ra quân ở Indian Wells 2023 (Ảnh: GI).
Cú sốc lớn ở vòng hai Indian Wells 2023 khi tay vợt người Australia, Jordan Thompson đã giữ vững tâm lý tạo ra chiến thắng chấn động tại giải đấu năm nay.
Tay vợt 28 tuổi đánh bại hạt giống số hai Stefanos Tsitsipas 7-6(0), 4-6, 7-6(5). Việc Tsitsipas bị loại sớm đã chấm dứt cơ hội vươn lên vị trí số một thế giới của tay vợt người Hy Lạp trong các sự kiện Sunshine Double ở Indian Wells và Miami.
