HLV Mourinho "đứng hình" vì hành động khó tin của fan cứng
(Dân trí) - HLV Mourinho đã "đứng hình" khi một chàng trai đã cầu hôn bạn gái của mình ngay trước mặt ông.
HLV Mourinho "đứng hình" vì hành động khó tin của fan cứng
Trong mùa Hè 2022, AS Roma đã chọn Bồ Đào Nha, quê hương của HLV Mourinho, làm địa điểm tập huấn. Trong thời gian qua, họ đã thi đấu hai trận giao hữu tại đây. Tới đêm nay, AS Roma sẽ bước vào trận đấu tiếp theo ở Bồ Đào Nha gặp Nice.
Trong buổi tập chuẩn bị cho trận đấu với Nice, HLV Mourinho đã trải nghiệm tình huống chưa từng có trong đời. Một cặp đôi đã xuống sân xin chụp ảnh với "Người đặc biệt". Điều đáng nói, sau đó, chàng trai đã mời HLV của AS Roma nán lại sân một chút.
HLV Mourinho bất ngờ trở thành người làm chứng bất đắc dĩ.
Chàng trai này kéo bạn gái tới gần HLV Mourinho và bất ngờ quỳ xuống cầu hôn. Điều này khiến cho "Người đặc biệt" đứng hình khi trở thành người làm chứng bất đắc dĩ. Cuối cùng, cựu HLV Man Utd và dàn cộng sự đã vỗ tay chúc mừng cho đôi trẻ.
Đoạn video này sau đó đã được kênh truyền hình của AS Roma đăng tải trên mạng xã hội. Nó ngay lập tức được chia sẻ với tốc độ chóng mặt. Phản ứng của HLV Mourinho khi trở thành người làm chứng bất đắc dĩ khiến cư dân mạng thích thú.
