Thắng nghẹt thở Medvedev, Sinner vô địch China Open 2023
(Dân trí) - Đánh bại Daniil Medvedev sau hai set đấu với tỷ số 7-6, 7-6, Jannik Sinner lên ngôi vô địch giải ATP 500 China Open 2023 tại Bắc Kinh (Trung Quốc).
Daniil Medvedev và Jannik Sinner có mặt ở chung kết China Open sau những hành trình vòng loại ấn tượng, Tay vợt người Italy loại hạt giống số một Alcaraz ở bán kết, còn ngôi sao người Nga hạ Zverev ở bán kết.
Sinner vô địch China Open 2023 đầy thuyết phục (Ảnh: AP).
Bước vào trận đấu, Daniil Medvedev và Jannik Sinner đều nhập cuộc với quyết tâm cao. Set đầu tiên diễn ra vô cùng căng thẳng khi hai tay vợt không mắc bất kỳ sai lầm nào, đồng thời phải phân thắng bại bằng tie-break.
Trong loạt "đấu súng" cân não, Sinner tỏ ra bản lĩnh hơn với chiến thắng áp đảo 7-2. Thế trận giằng co tiếp tục được duy trì trong set 2. Medvedev tiếp tục gặp khó khăn trước những pha phát bóng mạnh của Sinner, thậm chí phải vất vả cứu 3 break để kéo set đấu vào loạt tie-break.
Tuy nhiên cũng như set 1, hạt giống số 2 người Nga không thể ngăn tay vợt người Italy chiến thắng và chịu gác vợt với tỷ số 2-7.
Sinner thắng Medvedev sau hai set cùng với tỷ số 7-6 (Ảnh: AP).
Thắng 2-0 chung cuộc với tỷ số các set là 7-6, 7-6, Jannik Sinner trở thành tân vương China Open, đồng thời chặn đứng chuỗi 6 trận toàn thua khi đối đầu Medvedev.
Đây là danh hiệu thứ 3 của Jannik Sinner trong năm 2023. Cả Sinner và Medvedev sẽ tham dự giải ATP 1000 Shanghai Masters tại Thượng Hải (Trung Quốc) từ ngày 6/10 đến 15/10.
