Các golfer nữ hàng đầu sẵn sàng cho AIG Women's Open
(Dân trí) - Tiếp sau Evian Championship, các golfer nữ chuẩn bị bước vào một giải đấu danh giá nữa là AIG Women's Open, được tổ chức tại Scotland.
Giải đấu này diễn ra từ ngày 4 - 7/8 (theo giờ châu Âu), với sự tham dự của hầu hết các golfer mạnh nhất thế giới hiện nay.
Số một thế giới hiện nay Ko Jin Young (Hàn Quốc) và cựu số một thế giới, đồng thời là nhà đương kim vô địch Olympic Nelly Korda (Mỹ) đều tham dự.
Số 1 thế giới Ko Jin Young (Hàn Quốc) là ứng cử viên nặng ký tại AIG Women's Open 2022 (Ảnh: Getty).
Ngoài ra, danh sách các ứng cử viên cạnh tranh cho danh hiệu AIG Women's Open còn có Madelene Sagström (Thụy Điển), Nanna Koerstz Madsen (Na Uy), Lexi Thompson (Mỹ), đương kim HCĐ Olympic Lydia Ko (New Zealand), Minjee Lee (Australia).
Ngoài ra, nhóm những ứng cử viên vô địch còn có các golfer nữ gốc Đông Nam Á như Patty Tavatanakit (Thái Lan) và Yuka Saso (người Nhật Bản gốc Philippines).
Cựu số một thế giới Nelly Korda (Mỹ) sẽ cạnh tranh danh hiệu với Ko Jin Young (Ảnh: Getty).
Riêng tay golf nước chủ nhà Catriona Matthew (Scotland) nói: "Giải đấu là một sự kiện đỉnh cao, rất nhiều golfer là những tên tuổi lớn đến với giải".
"Giải đấu ở tầm cao khác so với các giải còn lại, những địa điểm thi đấu của AIG Women's Open là những địa điểm mơ ước của nhiều VĐV" - Catriona Matthew nói thêm. 
AIG Women's Open là 1 trong 5 giải đấu major (tương đương với tính chất các giải Grand Slam trong môn quần vợt) trên hệ thống LPGA Tour golf nữ, nên giải đấu có sức hút rất lớn với các golfer hàng đầu thế giới, cũng như thu hút sự theo dõi của đông đảo người hâm mộ trên toàn cầu.
