Shakira thất vọng vì Pique, bóng gió trách người cũ trong ca khúc mới
(Dân trí) - Xác nhận chia tay từ tháng 6/2022 nhưng mối quan hệ giữa Shakira và chàng phi công trẻ Gerard Pique vẫn là tâm điểm truyền thông. Giọng ca nổi tiếng của Colombia liên tiếp bày tỏ thái độ với người cũ.
Theo truyền thông Tây Ban Nha, nữ ca sĩ người Colombia không hài lòng với Gerard Pique khi anh tỏ ra thờ ơ, vô tâm với người thân của cô. Trong chương trình Ana Rosa trên kênh TeleCinco, một nguồn tin cho biết, cha của Shakira không được khỏe và phải nhập viện. 
Shakira tỏ ra thất vọng khi Gerard Pique tỏ ra vô tâm với tình hình sức khỏe của cha cô. Một nguồn tin cho hay: "Shakira rất buồn vì Pique không hỏi thăm sức khỏe của cha cô. Pique không đến gặp cũng như có bất kỳ lời hỏi thăm nào".
Shakira cho biết, cô đang thực hiện sản phẩm âm nhạc mới (Ảnh: Elle).
Theo Marca, ông William Mebarak - cha của Shakira có vấn đề sức khỏe và phải nhập viện phẫu thuật tại Barcelona, Tây Ban Nha, hôm 17/10. Bố nữ ca sĩ người Colombia gặp nhiều vấn đề sức khỏe kể từ tháng 5 khi ông bị chấn thương não sau một cú ngã tại nhà.
Nguồn tin tại Tây Ban Nha nói, vì sức khỏe của bố Shakira nên quá trình thương lượng hậu chia tay giữa cô và Pique được lùi lại. Vài ngày trước, Pique được trông thấy một lần tới nhà Shakira. Chuyến thăm chỉ diễn ra trong thời gian rất ngắn và được giới săn tin đứng bên ngoài nhà nữ ca sĩ chụp lại. 
"Cha tôi chính là người hùng của tôi. Ông là một người thông thái và kiên nhẫn. Ông là người bạn tốt nhất của tôi, là người mà tôi có thể nhận lời khuyên mọi lúc. Ông tới Barcelona khi hay tin gia đình tôi trải qua khủng hoảng và ông đã cho tôi những lời khuyên", nữ ca sĩ nói về cha ruột.
Shakira bên cha mẹ ruột (Ảnh: Instagram).
Trên trang cá nhân, Shakira đăng ảnh bố mẹ hôn nhau khi bố cô đang nằm viện và viết: "Tình yêu đích thực" (Ảnh: Instagram).
Tờ Hola tiết lộ, dù đang trong thời gian thực hiện thủ tục chia tay nhưng Shakira và Pique cố gắng giải quyết mọi việc theo cách tốt nhất với "rất nhiều sự chân thành" và "sẵn sàng thương lượng". "Không có thời hạn chót cho ngày lên tòa bởi giờ giữa họ có các cuộc đối thoại", nguồn tin nói.
Tiền bạc không phải là vấn đề lớn với hai bên. Cặp sao ưu tiên quyền lợi của hai con. Từ khi Pique và Shakira thông báo đường ai nấy đi, tương lai của hai cậu con trai Milan (9 tuổi) và Sasha (7 tuổi) là chủ đề quan tâm của dư luận. 
Nhiều nguồn tin nói Shakira muốn đưa các con sang Miami (Mỹ), tránh xa những tin đồn liên quan tới Pique và bạn gái mới của anh. Shakira đang sống cùng và chăm sóc hai con trai. Cô cũng không ngăn cản Pique tới thăm các con bất kỳ khi nào anh muốn. Ngôi sao người Tây Ban Nha vài lần được trông thấy đưa con tới trường hay cùng các con đi chơi. 
Shakira và Gerard Pique từng có 11 năm bên nhau, hai con chung, trước khi xác nhận chia tay vào tháng 6/2022 (Ảnh: Page Six).
Gần đây, Shakira cố gắng lấy lại cân bằng sau chuyện tình hơn 10 năm tan vỡ. Trong cuộc phỏng vấn Elle, người đẹp Nam Mỹ thừa nhận: "Thật khó nhắc đến chuyện đó nhất là khi tôi đang cố gắng vượt qua. Tôi là người của công chúng nên việc chia tay cũng không giống bình thường. Mọi chuyện không chỉ khó khăn với tôi mà cả cho các con nữa. Cực kỳ khó khăn".
Pique không hài lòng khi Shakira chia sẻ về việc cô phải chịu thiệt thòi, hi sinh sự nghiệp để về Tây Ban Nha sinh sống, thay anh duy trì hạnh phúc gia đình. Trung vệ người Tây Ban Nha tin rằng, Shakira đang hướng dư luận và cho rằng cô là nạn nhân trong mối quan hệ đổ vỡ giữa hai người. 
Theo Marca, một nguồn tin thân cận của Pique phản bác lời nói từ Shakira. Người này cho biết: "Những ai thân quen Pique đều biết ngay cả khi uống rượu trong đêm, cậu ấy vẫn luôn nghĩ tới việc kinh doanh và chăm sóc gia đình. Pique đưa các con đi học, tham gia các hoạt động ngoại khóa, du lịch. Cậu ấy dành tất cả thời gian cho con khi không phải làm việc".
Shakira thừa nhận đang trải qua giai đoạn đen tối nhất cuộc đời (Ảnh: Elle).
Hiện, Pique đã công khai mối quan hệ mới, xuất hiện hạnh phúc bên bạn gái trẻ Clara Chia Marti và bày tỏ mong muốn có thêm con với cô. Trong khi đó, Shakira tập trung dành sự quan tâm cho hai con trai và hàn gắn tinh thần. 
Nói về cuộc sống hiện tại, giọng ca đình đám cho biết: "Cả cuộc đời mình, tôi luôn ở trong các mối quan hệ và tôi nghĩ đó là giai đoạn hoàn hảo với mỗi đời người. Ý tôi là mình là một phần trong một mối quan hệ tình cảm. Giờ đây, chỉ còn tôi, hai đứa trẻ, gia đình tôi cùng những người bạn luôn dành sự quan tâm đặc biệt cho tôi". 
Gần nhất, Shakira xuất hiện trước công chúng là khi cô đưa hai con đi chơi Halloween ở Tower of Terror tại Barcelona (Tây Ban Nha). Mẹ con nữ ca sĩ được bảo vệ đưa thẳng tới cổng và không phải xếp hàng dài chờ 90 phút như những người khác. Thông tin này khiến nhiều phụ huynh bức xúc và chỉ trích nữ ca sĩ làm gương xấu cho các con khi không chịu xếp hàng như mọi người. 
Shakira dành thời gian bên hai con trai và các sản phẩm ca nhạc để hàn gắn tinh thần (Ảnh: Instagram).
Nữ ca sĩ nổi tiếng đăng ảnh trên tài khoản cá nhân vào dịp Halloween (Ảnh: Instagram).
Tờ Page Six đã liên hệ với đại diện của Shakira nhưng không nhận được phản hồi. Trong lúc đó, trên mạng xã hội, ngôi sao người Colombia đăng ảnh hóa trang thành Wonder Woman, hưởng ứng không khí Halloween.
Thời gian này, giọng ca sinh năm 1977 chủ yếu làm việc trong phòng thu tại nhà. Trung tuần tháng 10 vừa rồi, cô giới thiệu ca khúc Monotonia tới công chúng. Sau 2 tuần ra mắt, ca khúc này đã đạt hơn 81 triệu lượt xem. 
Sau khi ca khúc được đăng tải, người hâm mộ cho rằng nữ ca sĩ 45 tuổi đã dùng từ ngữ, hình ảnh trong bài hát để ngầm trách móc người cũ, Pique.
Shakira cho biết, cô luôn trút bầu tâm sự qua những gì cô viết trong âm nhạc (Ảnh: Elle).
"Đó không phải là lỗi của anh, cũng không phải lỗi của em. Em chưa bao giờ nói gì nhưng điều đó thực sự khiến em đau lòng. Em biết một ngày, điều đó sẽ xảy ra", lời bài hát mở đầu với cảnh Shakira đẫm nước mắt, lững thững đẩy xe hàng trong siêu thị.
Sự nghiệp của cả Shakira và Pique đều bị ảnh hưởng sau quyết định chia tay gây xôn xao. Theo AP, thẩm phán đã chấp thuận mở phiên tòa xét xử vụ Shakira trốn thuế. Tòa án ở Esplugues de Llobregat, gần Barcelona (Tây Ban Nha) thông báo, Shakira phải đối mặt 6 tội danh gian lận thuế. Nếu bị kết án, ngôi sao người Colombia có thể phải bóc lịch tới 8 năm.
Video clip ca khúc "Monotonia" của Shakira (Video: YouTube).
