50 danh thủ tham gia trận giao hữu của thế hệ vàng
(Dân trí) - Trận đấu giao hữu Thế hệ vàng trong khuôn khổ chương trình "Bóng đá Việt - Kiệt tác số" sẽ diễn ra lúc 17h00 ngày 24/9 trên sân vận động Thống Nhất.
HLV Henrique Calisto cùng vợ đã tới Việt Nam để gặp gỡ các học trò cũ trước khi tham dự trận đấu ý nghĩa này.
Cho tới lúc này, ban tổ chức xác nhận sẽ có HLV Calisto và HLV Phan Thanh Hùng cùng hơn 50 danh thủ của bóng đá Việt Nam tham dự trận đấu. Các thành viên sẽ có một buổi tập trên sân vận động Thống Nhất vào chiều ngày 23/9 trước khi bước vào tranh tài vào ngày 24/9.
HLV Calisto và HLV Phan Thanh Hùng sẽ là HLV trưởng của hai đội Sao vàng và Rồng vàng. Danh sách hai đội bóng với các danh thủ cũng đã được xác định và hứa hẹn tạo ra một trận giao hữu giàu cảm xúc.
Đơn vị tổ chức trận đấu, công ty Omedia đã phát hành vé xem trận đấu với 2 mệnh giá là 100 ngàn đồng và 200 ngàn đồng.
