Tuyển nữ Việt Nam tái ngộ Nhật Bản, Huỳnh Như có thể vắng mặt
(Dân trí) - Tối 8/10, HLV Mai Đức Chung công bố danh sách triệu tập đội tuyển nữ Việt Nam chuẩn bị cho vòng loại thứ hai Olympic Paris 2024.
Theo đó, bên cạnh 23 cầu thủ vừa tham dự Asiad 19 ở Hàng Châu (Trung Quốc), HLV Mai Đức Chung đã gọi nhân tố rất mới lên đội tuyển, đó là tiền đạo trẻ Ngọc Minh Chuyên.
Trong danh sách lần này tiếp tục không có tên tiền đạo Huỳnh Như. Được biết, VFF đang làm việc với Lank FC (Bồ Đào Nha) để Huỳnh Như về nước khoác áo đội tuyển, khi vòng loại thứ hai Olympic Paris 2024 diễn ra vào đợt FIFA Days.
Tuyển nữ Việt Nam thua Nhật Bản 0-7 tại Asiad 19 (Ảnh: Tuấn Bảo).
Tuy nhiên, đến thời điểm này việc Huỳnh Như có được thi đấu ở vòng loại thứ hai Olympic 2024 hay không vẫn chưa có câu trả lời.
Tại vòng loại thứ hai Olympic Paris 2024, tuyển nữ Việt Nam nằm cùng bảng Nhật Bản, Ấn Độ và Uzbekistan. Đây là bảng đấu khó khăn với thầy trò HLV Mai Đức Chung.
Theo điều lệ của giải, 3 đội đứng đầu ở 3 bảng cùng một đội nhì có thành tích tốt nhất giành vé vào vòng loại thứ 3 Olympic. Việc rơi vào bảng đấu gặp Nhật Bản khiến cơ hội nhất bảng của tuyển nữ Việt Nam gần như bằng không. Ở Asiad 19, Hải Yến và các đồng đội thua Nhật Bản (lứa U20) với tỷ số đậm 0-7.
Đội tuyển nữ Việt Nam sẽ bắt đầu tập luyện trở lại ở Trung tâm đào tạo bóng đá trẻ Việt Nam (Hà Nội) từ ngày 9/10, trước khi lên đường sang Uzbekistan đấu vòng loại. 
Theo lịch thi đấu, tuyển nữ Việt Nam gặp Uzbekistan (ngày 26/10), Ấn Độ (29/10) và Nhật Bản (1/11).
