Thái Lan chinh phục 10 HCV Asiad 19 như thế nào?
(Dân trí) - Tính đến hôm nay (5/10), Thái Lan đã giành được 10 tấm HCV Asiad 19, đứng thứ 7 trên bảng tổng sắp huy chương và bỏ xa các quốc gia trong cùng khu vực Đông Nam Á.
Cho đến hôm nay (5/10), có 7 quốc gia Đông Nam Á giành được huy chương vàng tại Asiad 19, bao gồm Thái Lan (10), Indonesia (6), Singapore (3), Malaysia(3), Việt Nam (2), Philippines (1), Myanmar (1).
Trong top 10 quốc gia giành nhiều huy chương vàng nhất tại Asiad 19, khu vực Đông Nam Á chỉ có Thái Lan góp mặt, với vị trí thứ 7. 10 HCV của Thái Lan giành được tại Asiad 19 bao gồm 3 HCV Đua thuyền buồm, 2 HCV Taekwondo, 2 HCV cầu mây, 2 HCV Golf, 1 HCV thể thao điện tử.
3 HCV Đua thuyền buồm: Khá bất ngờ khi Thái Lan có thể giành được 3 tấm HCV tại các nội dung đua thuyền buồm, giảm bớt sự thống trị của đội chủ nhà Trung Quốc ở bộ môn này. 4 năm trước tại Asiad 18 Thái Lan chỉ có 3 HCĐ, nhưng tại Trung Quốc, họ đã "đổi màu" huy chương rất mạnh mẽ.
Ba vận động viên giành HCV của Thái Lan tại Asiad 19 đều ở nội dung cá nhân, gồm Siripon Kaewduang-Ngam, Noppassorn Khunboonjan (17 tuổi) và Weka Bhanubandh (16 tuổi). Ngoài các HCV, Thái Lan còn có thêm 2 HCB và 2 HCĐ. 
Thành tích ấn tượng của đua thuyền buồm Thái Lan tại Asiad 19 cho thấy xứ chùa vàng đã đầu tư, phát triển đúng đắn bộ môn đua thuyền buồm trong thời gian ngắn gần đây và giờ họ đang gặt hái thành công.
Panipak Wongpattanakit (thứ hai từ trái qua) nhận HCV tại Asiad 19 (Ảnh: Getty).
2 huy chương vàng Taekwondo: Thái Lan có hai tấm huy chương vàng thuộc về võ sĩ Tubtimdang Banlung và Panipak Wongpattanakit. 
Wongpattanakit giành được huy chương vàng hạng cân 46-49kg không gây ngạc nhiên, bởi cô sở hữu rất nhiều những danh hiệu vô địch từ SEA Games, Asiad, châu Á, Olympic và thế giới. Vận động viên 27 tuổi này là đương kim vô địch Asiad, đương kim vô địch Olympic, từng vô địch thế giới hai lần. 
Tài năng trẻ Banlung mới bước sang tuổi 18 được hơn một tháng, anh là vận động viên đầy triển vọng của Taekwondo Thái Lan. Ở hạng cân 58-63kg tại giải vô địch thế giới diễn ra tại Baku hồi tháng 6, Banlung đã thắng giòn giã trước vận động viên có thứ hạng cao để tiến tới trận chung kết và anh chỉ chịu thua võ sĩ số 1 thế giới Hakan Recber (Thổ Nhĩ Kỳ). 
Banlung được kỳ vọng sẽ nối tiếp Wongpattanakit trở thành vận động viên hàng đầu thế giới của Thái Lan ở môn Taekwondo tại đấu trường thế giới.
2 huy chương vàng cầu mây: Các quốc gia Đông Nam Á như Việt Nam, Thái Lan, Indonesia, Myanmar đều có những thế mạnh tại các nội dung khác nhau trong môn cầu mây. Riêng nội dung đồng đội regu (3 người) cả nam và nữ, Thái Lan đã thống trị khi tiếp tục bảo vệ thành công 2 tấm HCV đã giành được ở Asiad 18. Tại Asiad 19, ở trận chung kết đồng đội regu nam, Thái Lan đánh bại Hàn Quốc với tỷ số 2-0. Ở chung kết đồng đội regu nữ, Thái Lan hạ gục Malaysia cũng với tỷ số 2-0, qua đó tiếp tục giành HCV.
Đội cầu mây nam Thái Lan nhận HCV tại Asiad 19 (Ảnh: Getty).
Đội cầu mây nữ Thái Lan nhận HCV tại Asiad 19 (Ảnh: Getty).
2 huy chương vàng Golf: 4 năm trước tại Asiad 19, các Golfer nữ Thái Lan đã không thành công tại Asiad 18 và người có thứ hạng cá nhân cao nhất là thứ 5. Tuy nhiên, Thái Lan đã "thay máu" toàn diện khi cử những gương mặt hoàn toàn mới tham dự Asiad 19 và các vận động viên của xứ chùa vàng thi đấu rất đều tay. 
Ở nội dung cá nhân, Arpichaya Yubol đạt tổng điểm -19 qua 4 vòng đấu với số gậy ít nhất giải (269 gậy), giành HCV. Yubol năm nay 21 tuổi, cô thường xuyên tham dự các giải của LPGA Tour và Ladies European Tour trong năm nay. Việc tham dự những giải Golf danh tiếng ở tầm thế giới đã giúp cho tay vợt trẻ Thái Lan có thêm kinh nghiệm bản lĩnh để trưởng thành.
Các Golfer còn lại của Thái Lan là Patcharajutar Kongkraphan đạt tổng điểm -12, đứng thứ 5 và vận động viên giành HCB đơn nữ SEA Games 32 là Eila Galitsky đạt -9 điểm, đứng thứ 7. Xét thành tích đồng đội, Thái Lan đứng đầu và giành thêm HCV.
Arpichaya Yubol thi đấu tại Asiad 19 (Ảnh: Getty).
Arpichaya Yubol (giữa) nhận HCV cá nhân nữ tại Asiad 19 (Ảnh: Getty).
1 huy chương vàng thể thao điện tử: Hai game thủ Thái Lan, Teedech Songsaisakul và Phatanasak Varanan đã thi đấu xuất sắc nội dung EA FC Online (tên trước đây là FIFA Online 4) thuộc Thể thao điện tử. Songsaisakul và Varanan đã tạo nên một trận chung kết toàn Thái Lan, Songsaisakul duy trì được thành tích toàn thắng ở Asiad 19 và giành HCV, Varanan giành HCB.
Thành tích của thể thao Thái Lan đã chạm đỉnh? Thái Lan có những đầu tư chính xác ở những môn thể thao Olympic. Có 8/10 tấm huy chương vàng họ giành được nằm ở các môn thuộc chương trình thi đấu của Thế vận hội. Tại Asiad 19, thành tích của Thái Lan có thể được nâng cao hơn nữa khi họ vẫn có những vận động viên đủ khả năng tranh chấp huy chương vàng ở các bộ môn như cầu lông, bóng chuyền, boxing...
