Mina Harigae dẫn đầu sau vòng một U.S. Women's Open 2022
(Dân trí) - Golfer người Mỹ gốc Á Mina Harigae tạm dẫn đầu sau vòng một giải golf danh giá U.S. Women's Open 2022, sau khi cô vượt lên trên nhiều tên tuổi lớn.
U.S Women's Open là giải đấu thuộc hệ thống major (tương đương với tính chất hệ thống các giải Grand Slam trong môn quần vợt). Chính vì thế, giải đấu này thu hút hầu hết các golfer nữ hàng đầu thế giới hiện nay.
Dẫn đầu bảng sau ngày thi đấu đầu tiên là golfer người Mỹ gốc Á Mina Harigae với tổng điểm -7 gậy. Xếp ngay sau cô là VĐV người Thụy Điển Ingrid Lindblad, với tổng điểm -6 gậy.
Mina Harigae dẫn đầu sau vòng một giải U.S. Women's Open (Ảnh: Getty).
Sau khi tạm vượt lên dẫn đầu, Mina Harigae nói: "Hôm nay tôi đã chơi rất tốt, thú thật tôi chưa có bất cứ vòng đấu hoặc giải đấu chuyên nghiệp nào trên LPGA Tour trong năm nay. Và ngày đầu tiên này khiến tôi cảm thấy tự tin".
"Tôi chú tâm vào vị trí của mình, nhưng đồng thời không muốn tạo áp lực cho chính bản thân" - Mina Harigae nói thêm. 
Trong khi đó, xếp dưới Mina Harigae và Ingrid Lindblad là rất nhiều tên tuổi lớn: Anna Nordqvist (Thụy Điển) và Minjee Lee (Australia) ở vị trí T3 (đồng hạng 3), với điểm -4 gậy, Lexi Thompson (Mỹ) ở vị trí T6 với điểm -3 gậy, số một thế giới Ko Jin Young (Hàn Quốc) ở vị trí T8, với điểm số -2 gậy.
Còn cựu số một thế giới, đồng thời là đương kim vô địch Olympic Nelly Korda (Mỹ) hiện đứng vị trí T18, có tổng điểm -1 gậy.
Dự đoán những ngày tiếp theo là những ngày mà các golfer mạnh sẽ tăng tốc, bởi càng vào sâu trong giải, bản lĩnh và kinh nghiệm của các VĐV mạnh sẽ càng được thể hiện. 
U.S. Women's Open 2022 sẽ kéo dài đến ngày 5/6 (theo giờ Mỹ).
