Son Heung Min nói thẳng về khả năng ra sân ở trận gặp tuyển Việt Nam
(Dân trí) - Chia sẻ trước báo giới Hàn Quốc, Son Heung Min đã lên tiếng về khả năng ra sân ở trận đấu với đội tuyển Việt Nam.
Son Heung Min đã vắng mặt trong ngày đội tuyển Hàn Quốc giành chiến thắng đậm với tỷ số 4-0 trước Tunisia vì chấn thương. Trước thềm trận đấu với đội tuyển Việt Nam, báo giới Hàn Quốc đã kêu gọi HLV Klinsmann cất nhiều trụ cột như Son Heung Min, Lee Kang In hay Kim Min Jae, nhường chỗ cho những cầu thủ dự bị.
Son Heung Min muốn ra sân trong trận đấu với đội tuyển Việt Nam (Ảnh: Getty).
Tuy nhiên, Son Heung Min khẳng định rất muốn ra sân. Tiền đạo của Tottenham cho biết: "Tôi luôn muốn được thi đấu. Tôi muốn chào những người hâm mộ mọi lúc. Thực sự, từ tận đáy lòng, tôi rất muốn ra sân cho đội tuyển Hàn Quốc. Tôi sẽ chuẩn bị tốt cho việc này. Khi có cơ hội ra sân, tôi sẽ trình diễn những gì tốt nhất".
HLV của Tottenham, Ange Postecoglou cũng thấp thỏm lo lắng với chấn thương của Son Heung Min. Tuy nhiên, ông tin rằng HLV Klinsmann sẽ có quyết định đúng đắn về trường hợp của tiền đạo sinh năm 1992.
HLV Ange Postecoglou chia sẻ: "Son Heung Min là cầu thủ có giá trị với CLB Tottenham cũng như đội tuyển Hàn Quốc. Tôi hy vọng HLV Klinsmann sẽ chăm sóc tốt cho cậu ấy.
Tôi từng là HLV trưởng đội tuyển quốc gia (từng dẫn dắt đội tuyển Australia) nên tôi hiểu được khó khăn ở vị trí này. Các CLB luôn quản lý kỹ lưỡng với cầu thủ khi trở về tập trung đội tuyển quốc gia".
Tottenham đang theo dõi chặt chẽ tình hình chấn thương của Son Heung Min (Ảnh: Getty).
Sau thời gian tập riêng, Son Heung Min đã tập luyện cùng toàn đội trước thềm trận đấu với Tunisia. Mặc dù vậy, cuối cùng HLV Klinsmann quyết định không tung ngôi sao 31 tuổi ra sân trong trận đấu vừa qua. Dù Son Heung Min rất muốn ra sân nhưng cầu thủ này vẫn chưa chắc được đảm bảo thi đấu trong trận đấu với đội tuyển Việt Nam.
Trận đấu giữa đội tuyển Việt Nam và Hàn Quốc diễn ra vào lúc 18h00 ngày 17/10 tại Suwon. Trong quá khứ, đội tuyển Việt Nam đã thua 5/6 trận đối đầu của đối thủ này. Lần duy nhất chúng ta giành chiến thắng trước Hàn Quốc vào năm 2003. Khi ấy, đội tuyển Việt Nam đã hạ gục đối thủ này với tỷ số 1-0 ở vòng loại Asian Cup 2004.
