"Tay vợt vô danh" Vondrousova vô địch Wimbledon 2023
(Dân trí) - Tay vợt không phải hạt giống Marketa Vondrousova đã đánh bại hạt giống số 6 Ons Jabeur với tỷ số 6-4, 6-4 để trở thành nhà vô địch đơn nữ Wimbledon 2023.
Marketa Vondrousova trở thành tay vợt không được xếp hạt giống đầu tiên giành chức vô địch đơn nữ Wimbledon trong Kỷ nguyên Mở (kể từ năm 1968), sau khi tay vợt người CH Séc đã đánh bại hạt giống số 6 Ons Jabeur ở trận chung kết đơn nữ. 
Marketa Vondrousova nhận danh hiệu vô địch Wimbledon 2023 (Ảnh: Getty).
Năm ngoái vào chung kết, nhưng Jabeur đã thất bại. Tay vợt người Tunisia tiếp tục nuôi hy vọng trở thành tay vợt đầu tiên của thế giới Arab, cũng là tay vợt châu Phi đầu tiên giành được danh hiệu Grand Slam. Đáng tiếc, năm nay Jabeur vẫn chưa thể đạt được ước mơ.
"Đây là thất bại đau đớn nhất trong sự nghiệp của tôi", Jabeur  nói khi cố kìm nước mắt. "Hôm nay là một ngày khó khăn đối với tôi, nhưng tôi sẽ không bỏ cuộc và sẽ trở lại mạnh mẽ hơn. Đó sẽ là hành trình khó khăn, nhưng tôi hứa tôi sẽ trở lại và một ngày nào đó sẽ vô địch giải đấu này".
Vondrousova gần như vô danh tại Wimbledon, tay vợt CH Séc thậm chí chưa từng vượt qua vòng 2 Wimbledon, mới thắng duy nhất một trận sau bốn lần tham dự. Với thứ hạng 42 WTA, Vondrousova không được đánh giá cao trước khi giải đấu năm 2023 bắt đầu, có lẽ cũng không ai dám nghĩ cô sẽ vô địch giải Grand Slam trên sân cỏ.
Tuy nhiên, bằng sự thăng hoa đột biến, Vondrousova đã đánh bại bốn hạt giống trong hai tuần, bao gồm số 4 Jessica Pegula ở tứ kết và nhà vô địch WTA Finals 2017 Elina Svitolina trong trận bán kết.
"Tôi không biết chuyện gì đang xảy ra lúc này", Vondrousova nói sau khi đăng quang ngôi vô địch. "Vào thời điểm này năm ngoái, tôi đang phải bó bột nên thật tuyệt vời khi bây giờ tôi có thể đứng đây và cầm chiếc cúp vô địch. Quả thật vô cùng khó tin. Tôi không biết mình đã làm thế nào để vô địch".
Jabeur thua trận thứ hai liên tiếp ở Wimbledon (Ảnh: Getty).
Trước nguy cơ có mưa, ban tổ chức đã quyết định kéo mái che sân Trung tâm để tổ chức trận chung kết đơn nữ như kế hoạch. Jabeur khởi đầu tốt với break ở game thứ 2 (2-0), tuy nhiên cô không thể bứt phá khi bị đòi break ngay game sau đó.
Hạt giống số 6 tiếp tục có lợi thế khi vượt lên dẫn 4-2 với break ở game thứ 6, nhưng sau đó cô lại thua liên tiếp 4 game, để Vondrousova thắng ngược 6-4.
Trong những game đầu của set hai, cả hai đều thi đấu chệch choạc, mỗi người bị bẻ 2 game. Vondrousova một lần nữa tạo ra bước ngoặt với break thứ ba ở game 9, cô thắng 6-4 ở set hai và khép lại trận chung kết.
Vondrousova là tay vợt đầu tiên lọt vào hai trận chung kết Grand Slam với tư cách không phải là hạt giống. Năm 2019 cô thua Ashleigh Barty ở trận chung kết Roland Garros. Giờ đây, Vondrousova đã trở thành tay vợt người Séc thứ tư giành được Grand Slam sau Martina Navratilova, Jana Novotna và Petra Kvitova.
