Võ sĩ bị biến dạng mũi kinh dị sau pha lên gối của đối thủ
(Dân trí) - Võ sĩ Blake Perry đã gặp chấn thương kinh dị khi pha lên gối của tay đấm Marcel McCain đã làm mũi của anh bị gãy và lệch hẳn sang một bên.
Sự cố xảy ra ở trận đấu giữa Blake Perry và Marcel McCain tại sự kiện Urijah Faber's A1 Combat 4 diễn ra ở California (Mỹ). Hai võ sĩ đã cống hiến một trận đấu hấp dẫn khi liên tục tung ra những đòn sở trường nhằm hạ gục đối thủ. Tuy nhiên, Perry bị gãy mũi ở giữa hiệp 2 và buộc phải rời trận đấu sớm.
Võ sĩ bị biến dạng mũi kinh dị sau pha lên gối của đối thủ
Trước đó, McCain khóa chặt Perry rồi tung một pha lên gối vào thẳng mặt đối thủ. Pha ra đòn của McCann khiến phần sống mũi của Perry biến dạng, lệch hẳn sang một bên.
Bất chấp chấn thương, võ sĩ sinh năm 1997 vẫn đứng dậy và định tiếp tục. Tuy nhiên, trọng tài cho trận đấu dừng lại, trong khi McCain được xử thắng bằng knock-out kỹ thuật.
Mũi của Blake Perry lệch hẳn sang một bên sau khi dính cú lên gối của McCain (Ảnh: The Sun).
Blake Perry đã được một nhân viên y tế chăm sóc tại chỗ, nắn chiếc mũi bị gãy trở lại vị trí ban đầu mà không cần thuốc mê. Nhiều người hâm mộ cho rằng đây là pha gãy mũi tồi tệ nhất mà họ từng chứng kiến.
"Thật không may khi cuộc chiến chỉ mới diễn ra hơn một hiệp nhưng trọng tài và bộ phận y tế khuyến cáo tôi dừng trận đấu. Dù sao đó cũng là một trận đấu rất hay. Cảm ơn tất cả những ai đã theo dõi tôi. 
Tôi đang hồi phục sức khỏe nhanh chóng và đã có một trận đấu được đặt trước cho cuối tuần tới đây", võ sĩ Blake Perry chia sẻ sau chấn thương kinh hoàng của mình.
