Dâu trưởng nhà Beckham là "cô dâu bạc tỷ" nhưng bị... "bệnh nói dai"
(Dân trí) - Nicola Peltz, vợ của "cậu cả" Brooklyn Beckham, từ chỗ nhận được nhiều sự ngưỡng mộ vì nhan sắc và gia thế, nay lại đang phải hứng chịu nhiều sự phản ứng, chung quy chỉ vì... nói dai.
Nicola lại vừa lên báo xác nhận lại về những đồn đại xung quanh mối bất hòa giữa cô và mẹ chồng (Ảnh: Daily Mail).
Một lần nữa, dâu trưởng của nhà Beckham - nữ diễn viên Nicola Peltz - lại lên báo để nói lại về những đồn đại mâu thuẫn giữa cô và mẹ chồng xung quanh câu chuyện chiếc váy cưới.
Trong cuộc phỏng vấn với tờ The Times mới đây, cô con gái út của gia đình tỷ phú USD - nữ diễn viên Nicola Peltz (27 tuổi) - tiếp tục xác nhận lại về những đồn đại xung quanh mối bất hòa giữa cô và mẹ chồng. Nicola cho rằng mọi chuyện đã bắt đầu từ lúc cô không mặc váy cưới do mẹ chồng - nhà thiết kế thời trang Victoria Beckham - thực hiện.
Nicola đả động lại câu chuyện này trong cuộc phỏng vấn, đồng thời, cô phủ nhận những lời đồn cho rằng sự "thiếu giao tiếp, thiếu tương tác" giữa cô và nhà chồng trong khoảng nửa năm kể từ sau khi lễ cưới diễn ra là một "cuộc chiến trong gia đình". Nicola nhấn mạnh lần nữa rằng nhà may của mẹ chồng không đủ thời gian và năng lực để thực hiện một chiếc váy cưới đẳng cấp dành cho cô.
"Nàng dâu bạc tỷ" khẳng định: "Không gia đình nào là hoàn hảo" (Ảnh: Daily Mail).
Sau cùng, "nàng dâu bạc tỷ" khẳng định: "Không gia đình nào là hoàn hảo, mọi gia đình đều có câu chuyện của mình. Chúng tôi không xung đột, không có cuộc chiến nội bộ nào, nhưng tôi thấy rất nhiều tờ tin tức nói rằng chúng tôi đang xảy ra chiến tranh lạnh, có xung đột nội bộ.
Tôi nghĩ là có lẽ các tờ tin tức cần chọn đề tài nào đó thu hút sự quan tâm hứng thú của độc giả, nên họ đã quyết định đẩy mọi chuyện đi thật xa bằng cách gọi câu chuyện của gia đình tôi là một cuộc nội chiến. Mọi chuyện bắt đầu từ chỗ tôi không mặc váy cưới do mẹ chồng thiết kế, nhưng kỳ thực là tôi đã rất muốn mặc đấy chứ.
Tôi đã rất buồn khi phải đọc những gì mà người ta viết về mình, họ nói rằng tôi kỳ thực ngay từ đầu đã không muốn mặc váy cưới do mẹ chồng thực hiện. Điều đó là không đúng".
Thực tế, đã vài lần Nicola lên báo để nói về những đồn đại xung quanh mối bất hòa giữa cô và nhà chồng, mà cụ thể là với mẹ chồng. Lần nào đả động đến chuyện này, Nicola cũng lôi câu chuyện về chiếc váy cưới ra để kể lể, phân tích. Dần dần, công chúng cảm thấy... "ngấy" câu chuyện của Nicola và đã có nhiều sự phản ứng.
Chẳng hạn như sau cuộc phỏng vấn mà Nicola vừa thực hiện với tờ The Times, một cư dân mạng bình luận: "Tôi xin nói rõ ràng, dứt khoát thay cho phần đông công chúng, đó là chúng tôi thành thực không quan tâm tới chuyện chiếc váy cưới của cô nhiều lắm đâu".
Một người khác lên tiếng: "Xin hãy dừng câu chuyện này lại. Tại sao cứ nói mãi về một chuyện thế? Hãy bước về phía trước đi chứ, còn nhiều chuyện cần làm mà?!".
Nicola nhấn mạnh lần nữa rằng nhà may của mẹ chồng không đủ thời gian và năng lực để thực hiện một chiếc váy cưới đẳng cấp dành cho cô (Ảnh: Grazia).
Thêm một ý kiến bình luận: "Tại sao cô ấy liên tục được mời phỏng vấn bởi các tờ tin tức? Thực sự cô ấy chưa là gì cả, chưa đạt được thành tựu lớn nào do tự thân gây dựng nên cả. Cô ấy chưa là ai để có thể cứ nói mãi về bản thân mình trên mặt báo".
Một ý kiến khác đưa ra cũng nhận được rất nhiều sự hưởng ứng của cộng đồng mạng: "Đôi khi, cách lên tiếng tuyệt vời nhất lại là không lên tiếng gì cả. Chúng ta hiểu rằng gia đình Beckham luôn ở trong sự quan sát của truyền thông - công chúng, có nhiều chuyện riêng tư của gia đình họ bị đưa ra bàn luận, nhưng càng như thế, dâu trưởng càng phải học cách ứng xử và phát ngôn".
Trong cuộc phỏng vấn, Nicola cũng chia sẻ cảm nhận về một số thành viên khác trong gia đình nhà chồng. Chẳng hạn, cô gọi bố chồng - cựu danh thủ David Beckham - là "huyền thoại", gọi cô em gái út của chồng - cô bé Harper (11 tuổi) - là "cô em gái ngầu nhất".
Nicola cũng tiết lộ rằng Brooklyn muốn có con sớm, nhưng cô muốn chờ đợi thêm vài năm nữa. Cả Nicola và Brooklyn đều mong muốn sẽ có nhiều con chung.
