Alcaraz vượt qua thử thách thực sự đầu tiên tại US Open
(Dân trí) - Carlos Alcaraz đã vượt qua thử thách thực sự đầu tiên tại US Open 2023 khi anh đánh bại Lloyd Harris với tỷ số 6-3, 6-1, 7-6(4) để tiến bước vào vòng 3.
Alcaraz không được nếm trải một trận chiến thực sự ở vòng đầu tiên, anh chỉ phải thi đấu một set trước Dominik Kopefer, sau đó tay vợt người Đức rút lui vì chấn thương. Vì vậy phải tới vòng hai, tay vợt đương kim vô địch đơn nam mới gặp thử thách đầu tiên. 
Alcaraz là hạt giống số một trẻ nhất trong lịch sử US Open, anh đã bảo vệ thành công 9 trong 10 break-point ở trận đấu trước Kopefer, anh cũng đã ngược dòng vươn lên giành chiến thắng ở set 3 sau khi để đối thủ vươn lên dẫn trước. 
Alcaraz thi đấu ở vòng hai US Open (Ảnh: Getty).
Harris chơi không ổn định, tuy nhiên tay vợt người Nam Phi cũng có những giai đoạn ngắn chơi tốt với những màn tấn công quyết liệt, đặc biệt xuyên suốt trận đấu là những cú giao bóng nặng, nhưng Alcaraz cũng thể hiện tố chất phòng thủ tuyệt vời từ cuối sân.
Hai tay vợt đều có chút chệch choạc ở game giao bóng đầu tiên, cả hai cùng phải cứu hai break-point để bảo vệ game giao bóng. Tuy nhiên, Alcaraz nhanh chóng bắt nhịp với trận đấu, tay vợt người Tây Ban Nha bẻ game thứ 5 và game thứ 9 để có chiến thắng 6-3 trong set thứ nhất. 
Harris khởi đầu set hai với một game giao bóng thắng trắng, nhưng sau đó anh thua liên tiếp năm game để Alcaraz thắng nhanh 6-1. Ở set 3, Harris có break ở game thứ 6, vượt lên dẫn 4-2, nhưng ngay game sau đó Alcaraz đòi break thành công. Khi không thể giải quyết thắng thua sau 12 game, hai tay vợt đã phải thi đấu tie-break ở set 3. Alcaraz thắng 7-4 sau khi có 3 mini break, để mất 2 mini break.
Alcaraz đang hướng tới danh hiệu vô địch đơn nam US Open hai năm liên tiếp (Ảnh: Getty).
Alcaraz nâng thành tích thi đấu trong năm nay lên 55-6 (18-3 trên sân cứng), anh đang theo đuổi danh hiệu thứ bảy trong mùa giải và danh hiệu Grand Slam thứ ba trong sự nghiệp. Đối thủ tiếp theo của Alcaraz sẽ là Daniel Evans, tay vợt người Anh đánh bại Botic van de Zandschulp với tỷ số 1-6, 6-1, 6-3, 6-3.
US Open là giải đấu khá khắc nghiệt, kể từ khi Roger Federer giành được 5 danh hiệu liên tiếp (2004-2008), cho đến nay chưa có thêm tay vợt có thể vô địch đơn nam hai năm liên tiếp. Giờ đây, Alcaraz đang là người nuôi hy vọng có thể gặt hái thành công ấy.
