Tiến Linh thúc cùi chỏ, bị truất quyền thi đấu trong cay đắng
(Dân trí) - Cầu thủ nhập tịch Trung Quốc, Jiang Guangtai đã nổi nóng sau khi lĩnh trọn cùi chỏ của Tiến Linh. Sau khi tham khảo VAR, trọng tài quyết định rút thẻ đỏ với cầu thủ Việt Nam.
Trong trận đấu giao hữu ở Đại Liên, đội tuyển Việt Nam đã hứng chịu thất bại với tỷ số 0-2 trước chủ nhà Trung Quốc. Đây là thất bại đầu tiên của "Những chiến binh sao vàng" dưới thời HLV Troussier.
Tiến Linh có tình huống thúc cùi chỏ vào mặt Jiang Guangtai. Sau khi tham khảo VAR, trọng tài rút thẻ đỏ với tiền đạo người Việt Nam (Ảnh chụp màn hình).
Tiến Linh đã có trận đấu đáng quên. Ở trận đấu này, HLV Troussier không sử dụng cầu thủ của Bình Dương trong đội hình xuất phát. Mãi tới phút 79, ông mới tung tiền đạo sinh năm 1997 vào sân.
Thế nhưng, chỉ 10 phút sau khi có mặt trên sân, Tiến Linh đã bị truất quyền thi đấu. Trong tình huống tranh chấp, cầu thủ 25 tuổi đã thúc cùi chỏ vào mặt của Jiang Guangtai. Sau đó, cầu thủ nhập tịch của đội tuyển Trung Quốc đã nổi nóng vì hành vi này.
Tiến Linh nhận thẻ đỏ sau tình huống thúc cùi chỏ (Ảnh chụp màn hình).
Ban đầu, trọng tài chỉ phạt Tiến Linh thẻ vàng nhưng sau khi tham khảo VAR, ông đã rút thẻ đỏ truất quyền thi đấu của tiền đạo bên phía Việt Nam. Tiến Linh rời sân trong nỗi thất vọng não nề. Không ít người hâm mộ tỏ ra không hài lòng với phản ứng của chân sút CLB Bình Dương.
Việc Tiến Linh sa sút phong độ trong thời gian qua có thể ảnh hưởng lớn tới vị trí của cầu thủ này ở đội tuyển Việt Nam dưới thời HLV Troussier.
Ở trận đấu tiếp theo, đội tuyển Việt Nam sẽ gặp Uzbekistan vào ngày 13/10. Đây là trận đấu diễn ra trong sân vận động đóng kín và không được tính điểm FIFA. Tới ngày 17/10, toàn đội sẽ chạm trán với đối thủ rất mạnh là Hàn Quốc.
