Lê Tuấn Minh thua kịch tính "Vua cờ" Carlsen
(Dân trí) - Dù thi đấu cố gắng, kỳ thủ Lê Tuấn Minh đã thất bại 7-10 trước Magnus Carlsen ở giải Siêu cờ chớp thế giới 2023.
Ở trận tứ kết giải Siêu cờ chớp thế giới 2023 với "Vua cờ" Magnus Carlsen, Tuấn Minh thắng ván đầu do đối thủ hết thời gian. Tuy nhiên Carlsen thắng hai ván tiếp theo để dẫn ngược 2-1. Sau hai ván tiếp theo hòa, Tuấn Minh thắng ván thứ 6 để cân bằng tỷ số 3-3.
Kỳ thủ Việt Nam thua liền hai ván 9 và 10, nhưng anh thắng hai ván kế tiếp để cân bằng tỷ số 6-6. Kỳ thủ người Na Uy thắng ở ván 13, nhưng Tuấn Minh lại chơi xuất sắc để gỡ hòa 7-7.
Lê Tuấn Minh thua Magnus Carlsen 7-10 sau trận đấu khá căng thẳng (Ảnh: Chess24).
Tuy nhiên trong 3 ván cuối, Tuấn Minh liên tiếp mắc những sai lầm lúc khai cuộc và đều chịu thất bại. Chung cuộc Lê Tuấn Minh thua 7-10 Magnus Carlsen ở tứ kết giải Siêu cờ chớp thế giới 2023.
Ở 3 trận tứ kết còn lại, Hikaru Nakamura, Daniel Naroditsky và Alireza Firouzja đều giành chiến thắng áp đảo trước Jose Martinez, Andrew Tang và Oleksandr Bortnyk.
Thua Magnus Carlsen, Tuấn Minh rơi xuống nhánh thua gặp David Paravyan vào lúc 23h00 ngày 19/7. Nếu thắng kỳ thủ Nga, Tuấn Minh sẽ gặp Bortnyk hoặc Emin Ohanyan.
Giải cờ Siêu chớp thế giới 2023 do nền tảng Chess tổ chức tại Mỹ từ 17/7 đến 21/7 theo thể thức loại kép với 16 kỳ thủ. Mỗi trận đấu diễn ra trong 30 phút, ngoại trừ bán kết, chung kết nhánh thắng và chung kết tổng thi đấu trong 45 phút. Các kỳ thủ chỉ có một phút cho ván đấu.
Lê Quang Liêm dễ dàng vượt qua vòng 1 Biel Grandmaster (Ảnh: Chess24).
Ở vòng 1 giải cờ vua Biel Grandmaster, kỳ thủ Lê Quang Liêm đã dễ dàng đánh bại Bogdan-Daniel Deac. Quang Liêm (Elo cờ tiêu chuẩn 2.728) cầm quân đen, sớm đưa ván đấu với Deac (2.693) tối 18/7 vào tàn cuộc. Kỳ thủ số một Việt Nam tận dụng sai lầm của đối thủ Romania và sau 50 nước cờ, kỳ thủ số 43 thế giới xin thua.
Đây là ván cờ tiêu chuẩn đầu tiên của Quang Liêm, kể từ trận hòa Andrey Esipenko ở ván cuối Biel Grandmaster ngày 22/7 năm ngoái. Biel Grandmaster 2023 diễn ra từ 16/7 đến 26/7 tại Thụy Sĩ, với 8 kỳ thủ gồm Dư Ương Y (2.735), Lê Quang Liêm, Arjun Erigaisi (2.710), Bassem Amin (2.694), Deac, Vincent Keymer (2.690), David Narava (2.689) và Jules Moussard (2.654).
