Tuyển Việt Nam không có cú sút, lép vế về kiểm soát bóng trước Uzbekistan
(Dân trí) - Theo thống kê từ trận đấu vừa diễn ra tối 13/10 trên sân tập ở Đại Liên (Trung Quốc), đội tuyển Việt Nam không có cú sút nào trúng đích, lép vế hoàn toàn về thời lượng kiểm soát bóng trước Uzbekistan.
Đội tuyển Việt Nam thua toàn diện Uzbekistan
Lối chơi chủ đạo của đội tuyển Việt Nam dưới thời HLV Philippe Troussier là lối đá kiểm soát bóng. Thế nhưng, trước Uzbekistan, đoàn quân của vị HLV người Pháp hầu như không làm được điều này.
Trong suốt trận đấu, các cầu thủ Việt Nam chủ yếu đuổi theo cầu thủ Uzbekistan, chứ chúng ta ít có các pha giữ bóng chủ động. Đây là điều rất khác so với trận gặp đội tuyển Trung Quốc hôm 10/10.
Đội tuyển Việt Nam lép vế hoàn toàn trước Uzbekistan (Ảnh: UFA).
Trong trận đấu với đội tuyển Trung Quốc, đội tuyển Việt Nam cầm bóng đến 63% (so với 27% của đối phương). Dù các tình huống giữ bóng của đội tuyển Việt Nam chủ yếu diễn ra ở 2/3 sân, không tiến lên được 1/3 sân ở phía khu vực 16m50 của đối phương, nhưng dù sao các cầu thủ của HLV Troussier vẫn còn được giữ bóng.
Riêng trận đấu với Uzbekistan vừa rồi, chúng ta còn không giữ nổi bóng để tấn công. Tỷ lệ kiểm soát bóng của đội tuyển Việt Nam trước Uzbekistan dưới 30%. Các cầu thủ hiếm khi chuyền liên tục được 5-6 đường chuyền trong các pha phối hợp. Họ thường mất bóng khá sớm, do chuyền hỏng nhiều.
Vì không giữ được bóng, không chuyền bóng và không phối hợp với nhau mạch lạc, nên các cầu thủ Việt Nam hầu như không gây được sức ép lên khung thành Uzbekistan.
Các cầu thủ Việt Nam không dứt điểm lần nào trong suốt trận (Ảnh: UFA).
Từ đó, dẫn đến một thông số gây choáng váng khác: Đội tuyển Việt Nam không dứt điểm lần nào trong suốt trận đấu với Uzbekistan tối qua (13/10).
Thật ra Uzbekistan cũng không chơi quá nhanh trong trận đấu với đội tuyển Việt Nam. Đội bóng Trung Á ít khi tăng tốc, nhưng họ vẫn có được 2 bàn thắng khá dễ dàng, được ghi do công của Urunov ở phút 26 và Alikulov ở phút 66, qua đó ấn định chiến thắng 2-0.
Có cảm giác rằng nếu Uzbekistan quyết tâm đá nhanh hơn chút nữa, quyết tâm ghi nhiều bàn thắng hơn nữa, họ vẫn có thể thực hiện.
Do đây chỉ là trận giao hữu, nên các cầu thủ đến từ quốc gia Trung Á hầu như cũng không cố gắng quá nhiều, nhất là ở khoảng thời gian cuối trận. Nếu ngược lại, không loại trừ khả năng đội tuyển Việt Nam sẽ thua nhiều hơn 2 bàn cách biệt. 
Tiền vệ Quang Hải bị đau ở bắp chân, sau tình huống cố gắng đi bóng vượt qua 2 cầu thủ Uzbekistan ở giữa sân. Đấy cũng là lý do tiền vệ này phải rời sân ngay phút 16, trong trận Việt Nam đấu Uzbekistan tối qua.
Quang Hải sẽ được bác sỹ đưa đi chụp chiếu vào sáng nay (14/10) ở Trung Quốc. Đội nán lại một ngày trước khi bay sang Hàn Quốc vào ngày mai (15/10).
