Dương Quốc Hoàng đánh bại cơ thủ số 5 thế giới
(Dân trí) - Cơ thủ Dương Quốc Hoàng thắng cựu vô địch châu Âu Konrad Juszczyszyn 10-9 ở vòng 1/16 giải billiards Spanish Open Pool 2023 diễn ra tại Tây Ban Nha.
Cả hai cơ thủ đã giành giật nhau từng điểm số một ngay từ những rack thi đấu đầu tiên. Đối đầu với cơ thủ hạng 5 thế giới, Quốc Hoàng không hề tỏ ra lép vế và luôn thi đấu sòng phẳng với Juszcyszyn trong cả trận đấu.
Ở rack thứ 14 khi tỉ số đang là 7-6 nghiêng về Quốc Hoàng. sau khi Juszcyszyn trượt bi mục tiêu số 2, Quốc Hoàng đã thực hiện một tình huống thủ bi với một cảm giác lực xuất sắc.
Dương Quốc Hoàng giành chiến thắng ấn tượng trước Juszcyszyn (Ảnh: SOP).
Tình huống này đã khiến cơ thủ người Ba Lan không thể đưa ra một cú đánh hợp lệ và cơ thủ Việt Nam đã dễ dàng nâng tỉ số lên 8-6. Ở rack thứ 17, Juszcyszyn đưa ra một cú điều bi hoàn hảo cả về kĩ thuật và lực từ bi mục tiêu số 4 ra bi mục tiêu số 5 rồi sau đó dọn bàn để là người chạm tới điểm hill trước.
Ở vào thế khó khăn, đẳng cấp của cơ thủ hàng đầu Việt Nam đã được lên tiếng đúng lúc. Ở rack 18, Juszcyszyn thực hiện một tình huống thủ bi mục tiêu số 2 tốt và buộc Quốc Hoàng phải thực hiện một tình huống sút tê.
Quốc Hoàng dứt điểm luôn và đưa bi tám xuống lỗ bằng cú cân băng dài. Sau đó anh không bỏ lỡ thời cơ đưa nốt bi chín xuống lỗ, cân bằng tỷ số 9-9.
Đến ván đấu quyết định, Quốc Hoàng phá và đưa liên tiếp bi xuống lỗ. Nhưng đến bi bảy thuận lợi, anh lại đánh lắc lỗ. Juszczyszyn đưa bi bảy xuống lỗ, nhưng kéo bi cái quá mạnh nên mất góc dứt điểm thuận lợi.
Cơ thủ Ba Lan vẫn cố gắng chém má bi tám về lỗ góc nhưng lắc lỗ. Bi tám nằm ngay cửa lỗ, còn Juszczyszyn trở về ghế ngồi.
Quốc Hoàng không bỏ lỡ thế bi quá thuận lợi để thắng 10-9 và giành quyền vào vòng 1/8 giải Spanish Open Pool 2023 với 16 cơ thủ hàng đầu thế giới.
Trước khi hạ Konrad Juszczyszyn, Dương Quốc Hoàng cũng đã giành chiến thắng 10-9 trước cơ thủ hạng 9 thế giới Max Lechner (Áo) tại vòng 1/32. Cơ thủ Anh Tuấn dừng bước khi thua Marc Bijsterbosch 6-10 ở vòng 1/32.
Tại vòng 1/8, Dương Quốc Hoàng sẽ đối đầu với cơ thủ hạng 27 thế giới Sanjin Pehlivanovic (Bosnia & Herzegovina). Trận đầu này dự kiến sẽ diễn ra vào chiều ngày 24/6 (giờ Hà Nội).
