V-League giảm giá trị so với giải đấu của Indonesia, Thái Lan và Malaysia
(Dân trí) - Theo khảo sát của trang Transfermarkt chuyên định giá cầu thủ và giải đấu bóng đá, giá trị của các giải bóng đá Indonesia và Thái Lan hiện cao hơn hẳn so với giải V-League.
Kết quả khảo sát được cập nhật đến ngày 30/9 vừa qua. Giá trị này được ước lượng dựa trên sức hút của giải đấu, độ hấp dẫn, giá trị của các CLB, các cầu thủ có trong giải…
Theo đó, giải đấu có giá trị cao nhất Đông Nam Á là Super League của Indonesia là 74,32 triệu euro (hơn 1.911 tỷ đồng), tăng 2,45 triệu euro (tăng hơn 63 tỷ đồng) so với mùa giải năm ngoái.
Giải V-League có giá trị ước lượng ở hạng 4 Đông Nam Á (Ảnh: Mạnh Quân).
Một giải đấu khác ở Đông Nam Á cũng tăng giá mạnh là giải Thai-League của Thái Lan. Giải đấu này có tổng giá trị được ước tính 74,3 triệu euro (hơn 1.911 tỷ đồng), tăng 2,82 triệu euro (tăng hơn 72,5 tỷ đồng) so với mùa giải trước. Thai-League cũng là giải đấu có giá trị cao thứ nhì tại Đông Nam Á, chỉ sau giải Super League của Indonesia.
Dù vậy, so về mức độ tăng trưởng, cả Super League lẫn Thai-League đều thua xa so với giải M-League của Malaysia.
Giải M-League hiện có giá trị thương hiệu 55,24 triệu euro (hơn 1.420 tỷ đồng), tăng mạnh so với mùa trước lên đến 17,8 triệu euro (tăng khoảng 458 tỷ đồng). Về mặt giá trị, giải M-League xếp thứ 3 ở Đông Nam Á, nhưng về mức độ tăng trưởng, giải đấu này dẫn đầu.
Giải V-League của bóng đá Việt Nam hiện chỉ xếp thứ 4 tại Đông Nam Á, với giá trị thương hiệu 38,05 triệu euro (hơn 978,5 tỷ đồng). Con số này chỉ bằng hơn 1/2 so với giá trị thương hiệu của các giải đấu quốc nội ở Indonesia và Thái Lan, đồng thời vẫn còn ở khá xa so với giá trị thương hiệu của giải M-League tại Malaysia.
Giá trị thương hiệu ước lượng của các giải quốc nội tại Đông Nam Á, tính theo đơn vị triệu euro (Ảnh: ASEAN Football).
Ngoài ra, nếu như 3 giải đấu quốc nội hàng đầu Đông Nam Á tại Indonesia, Thái Lan và Malaysia đều tăng giá trong mùa giải năm nay, thì giải V-League của Việt Nam lại xuống giá.
Cụ thể, giải V-League hiện giảm giá trị thương hiệu khoảng 0,55 triệu euro (giảm hơn 14,1 tỷ đồng), từ chỗ có giá cao hơn giải M-League của Malaysia trong mùa trước, V-League hiện đã thấp giá hơn.
Theo ước lượng của Transfermarkt, V-League cũng là giải đấu duy nhất trong số 9 giải vô địch quốc nội trong khu vực giảm giá so với năm ngoái.
Các giải đấu còn lại, gồm Singapore Premier League, Myanmar National League, Campuchia League, Laos Premier League và Philippines League, nếu không tăng giá thì cũng giữ nguyên giá trị thương hiệu (có hai quốc gia tại Đông Nam Á không có giải vô địch quốc nội gồm Timor Leste và Brunei).
