Huyền thoại Thụy Điển đăng quang tại World Cup billiards carom 3 băng
(Dân trí) - Đánh bại thần đồng người Hàn Quốc Cho Myung Woo trong trận chung kết, huyền thoại billiards Torbjorn Blomdahl (Thụy Điển) vô địch World Cup billiards carom 3 băng 2023 vòng đấu TPHCM.
Cho Myung Woo chính là người đã loại tay cơ số một Việt Nam là Trần Quyết Chiến ở tứ kết. Trong trận chung kết, Cho Myung Woo khởi đầu tốt hơn, anh dẫn trước Torbjorn Blomdahl đến 25-7.
Tuy nhiên, sau đó thần đồng người Hàn Quốc bất ngờ mất nhịp, đánh hỏng khá nhiều. Tận dụng cơ hội này, Torbjorn Blomdahl lên điểm vùn vụt, gỡ hòa 43-43, đưa trận đấu vào những giây phút nghẹt thở.
Ở các lượt cơ cuối cùng, Cho Myung Woo chỉ ghi được 1 điểm, trong khi Torbjorn Blomdahl thể hiện kinh nghiệm và bản lĩnh của mình, thắng chung cuộc 50-44, giành ngôi vô địch giải đấu năm nay.
Đây là lần thứ 9, Torbjorn Blomdahl giành danh hiệu tại World Cup. Trong quá khứ, tay cơ 61 tuổi người Thụy Điển từng có 7 lần vô địch thế giới (World Championship, khác với môn bóng đá, trong môn billiards, World Championship là giải đấu lớn hơn so với World Cup).
Trong khi đó, hai người thua ở bán kết, nhận đồng giải ba tại World Cup billiards vòng đấu TPHCM năm nay là Kim Tae Jun (Hàn Quốc, thua Torbjorn Blomdahl) và Martin Horn (Đức, thua Cho Myung Woo). Các cơ thủ đều nhận được điểm thưởng và tiền thưởng tương ứng với thứ hạng của họ.
