Nelly Korda trở lại với U.S. Women's Open 2022
(Dân trí) - Cựu số một thế giới Nelly Korda thông báo trở lại với giải golf nhà nghề danh giá U.S. Women's Open, chuẩn bị khai diễn.
U.S. Women's Open 2022 sẽ diễn ra từ ngày 2 - 5/6 (theo giờ Mỹ), trên cụm sân Pine Needles Lodge & Golf Club, tại Bắc Carolina (Mỹ). Đây là giải đấu nằm trong hệ thống major (tương đương với tính chất các giải Grand Slam trong môn quần vợt).
Nelly Korda trở lại với U.S. Women's Open 2022 (Ảnh: Getty).
Vì là giải đấu trong hệ thống major, nên U.S. Women's Open thu hút hầu hết các tên tuổi hàng đầu của làng golf nữ thế giới, như Ko Jin Young (Hàn Quốc), Nelly Korda, Lexi Thompson (Mỹ), Patty Tavatanakit (Thái Lan), Minjee Lee (Australia)…
Về phía Nelly Korda, nhà đương kim vô địch Olympic Tokyo 2020 kịp trở lại sau chấn thương khá lạ hồi giữa tháng 3 vừa rồi. Cô bị tụ máu trong cánh tay và từ đó đến nay không thi đấu giải chuyên nghiệp nào.
Năm 2021 là năm cực kỳ thành công với Nelly Korda, cô không chỉ giành HCV Olympic mà còn có danh hiệu major đầu tiên trong sự nghiệp, rồi có lúc leo lên vị trí số một thế giới. Dù vậy, năm 2022 diễn ra không suôn sẻ với nữ golfer người Mỹ, do cô dính chấn thương.
Mặc dù đã trở lại, nhưng Nelly Korda không phải là ứng viên hàng đầu cho ngôi vô địch giải đấu năm nay. Vị trí ứng cử viên số một thuộc về golfer nữ số một thế giới Ko Jin Young (Hàn Quốc). 
Ngoài ra, giải còn có sự hiện diện đầy thú vị của Annika Sorenstam, VĐV năm nay đã 51 tuổi, vốn vắng mặt tại U.S. Women's Open từ năm 2008 đến giờ.
