So tài cao thấp, Youtuber người Mỹ bị hạ gục chỉ trong 2 phút
(Dân trí) - Trận đấu giữa hai Youtuber là KSI và FaZe Temperrr kết thúc nhanh chóng chỉ trong hai phút của hiệp đấu đầu tiên, khi phần thắng thuộc về võ sĩ người Anh.
Olajide William "JJ" Olatunji, thường được biết đến với tên gọi KSI, là một Youtuber người Anh kiêm diễn viên hài, rapper và cũng đồng thời là một võ sĩ cừ khôi. Tay đấm người Anh đã có trận so tài với Youtuber người Mỹ FaZe Temperrr vào cuối tuần qua trên sàn đấu MMA (võ tổng hợp tự do).
Youtuber người Mỹ bị hạ gục chỉ sau 2 phút lên sàn đấu
Ban đầu KSI được lên kế hoạch đấu với võ sĩ MMA Dillon Danis, nhưng tay đấm hạng bán trung bỏ cuộc nên FaZe Temperrr được chọn thay thế. Youtuber người Mỹ ắt hẳn sẽ hối hận với quyết định của mình khi anh bị KSI hạ gục chỉ trong hai phút của hiệp đấu đầu tiên.
KSI trái tỏ ra chủ động và mạnh mẽ trước đối thủ người Mỹ Faze Temperrr (Ảnh: PA).
KSI thể hiện lối đánh hung hăng nổi tiếng của mình ngay từ đầu, khi lao vào áp sát Temperrr rồi tung ra một cú móc trái cực mạnh trúng mặt đối thủ. Temperrr ngã ra sàn đấu, cố gắng đứng dậy nhưng tiếp tục lảo đảo ngã xuống và trọng tài ngay lập tức cho dừng trận đấu đồng thời công nhận chiến thắng knock-out cho KSI.
KSI hạ gục Temperrr chỉ sau 2 phút của hiệp đấu đầu tiên (Ảnh: PA).
Sau chiến thắng trước Temperrr, KSI tuyên bố đối thủ tiếp theo anh muốn đấu là Jake Paul - cũng là một Youtuber người Mỹ khác rất nổi tiếng.
