Lịch thi đấu của Olympic và tuyển nữ Việt Nam tại Asiad 19
(Dân trí) - Asiad 19 sẽ diễn ra tại Hàng Châu (Trung Quốc) từ 23/9 đến 8/10. Olympic Việt Nam và đội tuyển nữ Việt Nam sẽ ra quân trước thời điểm khai mạc Đại hội thể thao châu Á.
Sau khi U23 Việt Nam kết thúc vòng loại U23 châu Á 2024, HLV Hoàng Anh Tuấn đã có đủ quân để chuẩn bị cho Asiad 19. Đội tuyển Olympic Việt Nam đã chốt danh sách 22 cầu thủ dự giải đấu tại Trung Quốc.
Olympic Việt Nam sẽ đối đầu Mông Cổ, Saudi Arabia, Iran tại Asiad 19 (Ảnh: Đỗ Minh Quân).
Ở môn bóng đá nam Asiad 19, Olympic Việt Nam nằm ở bảng B cùng các đối thủ mạnh là Saudi Arabia, Iran còn Mông Cổ bị đánh giá thấp hơn. Mặc dù vậy, đoàn quân HLV Hoàng Anh Tuấn gặp nhiều khó khăn để vượt qua vòng bảng.
Theo lịch thi đấu, Olympic Việt Nam ra quân ở trận gặp Mông Cổ lúc 15h00 ngày 19/9. Sau đó, Khuất Văn Khang cùng đồng đội sẽ lần lượt gặp Iran (18h30 ngày 21/9) và Saudi Arabia (18h30 ngày 24/9).
Các trận vòng bảng sẽ diễn ra từ 19/9 đến 24/9. Vòng 1/8 diễn ra vào ngày 26/9 và 27/9. Các trận tứ kết được tổ chức vào ngày 30/9. Các trận bán kết diễn ra vào ngày 3/10. Trận tranh hạng ba và chung kết diễn ra vào ngày 7/10.
Danh sách 22 cầu thủ Olympic Việt Nam dự Asiad 19 (Ảnh: HAT).
Các đội sẽ thi đấu theo thể thức vòng tròn một lượt để tính điểm xếp hạng tại mỗi bảng. Hai đội nhất, nhì tại mỗi bảng và 4 đội xếp thứ ba có thành tích tốt nhất trong 6 bảng sẽ giành quyền đi tiếp vào vòng 1/8.
Tại Asiad 18 năm 2018 tại Indonesia, Olympic Việt Nam dưới sự dẫn dắt của HLV Park Hang Seo giành quyền vào bán kết, sau khi lần lượt hạ Bahrain, Syria ở vòng đấu loại trực tiếp. Tuy nhiên, chúng ta thua Hàn Quốc ở bán kết và thất bại trên chấm luân lưu trước UAE ở trận tranh hạng ba.
Các bảng đấu môn bóng đá nam Asiad 19 (Ảnh: Asean Football).
Ngoài Olympic Việt Nam, đội tuyển nữ Việt Nam sẽ tranh tài ở Asiad 19 trước thời điểm khai mạc. Đây là giải đấu lớn đầu tiên của thầy trò HLV Mai Đức Chung, sau hành trình tại World Cup nữ 2023 hồi tháng 7.
Môn bóng đá nữ Asiad 19 sẽ có 5 bảng đấu và 5 đội nhất bảng cùng 3 đội nhì bảng có thành tích tốt nhất sẽ giành quyền vào chơi ở vòng tứ kết. Tuyển nữ Việt Nam cùng bảng D với ứng cử viên vô địch Nhật Bản và hai đối thủ Nepal, Bangladesh.
Tuyển nữ Việt Nam nhiều hy vọng vượt qua vòng bảng bóng đá nữ Asiad 19 (Ảnh: AP).
Đoàn quân HLV Mai Đức Chung sẽ gặp hai đối thủ yếu là Nepal vào ngày 22/9 và Bangladesh vào ngày 25/9, trước khi chạm trán Nhật Bản ở lượt cuối cùng vào ngày 28/9. Tất cả những trận đấu của đội tuyển nữ Việt Nam ở vòng bảng đều diễn ra vào lúc 15h00 (giờ Việt Nam).
Bóng đá nữ Việt Nam đã có hai năm liên tiếp vô địch SEA Games, nhưng thành tích ở sân chơi Asiad vẫn khá khiêm tốn. Tại Asiad 18 năm 2018 tại Indonesia, tuyển nữ Việt Nam vào đến tứ kết và thua Đài Loan (Trung Quốc) trên chấm luân lưu.
Các bảng đấu môn bóng đá nữ Asiad 19 (Ảnh: Asean Football).
