Olympic Việt Nam - Saudi Arabia (18h30 hôm nay): Mục tiêu có điểm
(Dân trí) - Saudi Arabia mạnh hơn khá nhiều so với đội tuyển Olympic Việt Nam, nhưng bóng đá luôn có bất ngờ. Đoàn quân của HLV Hoàng Anh Tuấn cùng người hâm mộ chờ đợi bất ngờ ấy.
*Trận đấu giữa đội tuyển Olympic Việt Nam và Saudi Arabia sẽ diễn ra lúc 18h30 (theo giờ Việt Nam), trên sân  Linping Sport Centre tại Hàng Châu (Trung Quốc), Dân trí sẽ tường thuật trực tuyến trận đấu này.
Trên lý thuyết, Olympic Việt Nam gần như sẽ bị loại nếu thua Saudi Arabia ở lượt trận cuối cùng vòng bảng, vì các đối thủ đứng thứ ba ở các bảng khác đều có điểm số và chỉ số phụ tốt hơn đoàn quân của HLV Hoàng Anh Tuấn (4 vé vớt vào vòng 1/8 dành cho 4 đội đứng thứ ba có thành tích tốt nhất ở các bảng).
Nên nhiệm vụ của Olympic Việt Nam nếu muốn có vé đi tiếp, đó là giành điểm trước Olympic Saudi Arabia.
Olympic Việt Nam quyết tâm giành điểm trước Saudi Arabia (Ảnh: Tuấn Bảo).
Dẫu biết đó là nhiệm vụ hết sức khó khăn, vì đội bóng xứ Ả rập là một trong những đội mạnh nhất giải, đến từ một trong những nền bóng đá mạnh nhất châu Á. Tuy nhiên, bóng đá luôn chứa đựng bất ngờ và người hâm mộ chờ đợi bất ngờ từ đội tuyển Olympic Việt Nam.
Đúng là đoàn quân của HLV Hoàng Anh Tuấn thua khá đậm (0-4) trước Iran ở lượt đấu gần nhất. Nhưng bất kỳ thất bại nào cũng có bài học, sau mỗi thất bại các cầu thủ sẽ rút ra bài học cho chính mình.
Bài học đấy với Olympic Việt Nam đó là cần chơi từ tốn hơn, có chiều sâu hơn trước những đội bóng mạnh hơn mình.
Khâu bọc lót của toàn đội trong trận vừa rồi không tốt, tạo điều kiện cho Iran khoan thủng hệ thống phòng ngự của chúng ta nhiều lần.
Olympic Saudi Arabia là đội rất mạnh (Ảnh: Arab News).
Điều này cần được cải thiện trong trận đấu với Saudi Arabia. Chúng ta phải xác định ngay từ đầu rằng do đối thủ rất mạnh, nên Olympic Việt Nam khó thoát khỏi cảnh bị ép sân. Chúng ta sẽ tìm cơ hội trong những tình huống cụ thể, thay vì trông chờ vào một thế trận ngang ngửa với đối phương.
Các cầu thủ Olympic Việt Nam sẽ chờ những pha phản công, cố gắng giải quyết các tình huống trong những pha bóng như thế này, đặc biệt là những tình huống cố định, nếu những tình huống như thế xảy ra.
Thậm chí, ngay cả khi bị thua trước, các cầu thủ Olympic Việt Nam cũng đừng nôn nóng. Cứ bình tĩnh phòng ngự dù để thủng lưới. Chúng ta chỉ vùng lên trong một số thời điểm nhất định của trận đấu này, cố gắng làm tất cả những gì có thể làm được trong những thời điểm ấy. Ngược lại, càng nôn nóng khi bị thua, Olympic Việt Nam sẽ càng dễ vỡ trận.
Nhiệm vụ của Olympic Việt Nam trong trận đấu với Saudi Arabia là cầm hòa đối thủ. Chỉ cần giải quyết tốt một vài tình huống xuất hiện trong một vài thời điểm của trận đấu, biết đâu chúng ta sẽ thực hiện được mục tiêu cầm hòa đối phương.
Đây cũng là trận mà Saudi Arabia không nhất thiết phải thắng bằng mọi giá, vì nếu hòa, họ vẫn đủ điều kiện vào vòng trong. Đấy cũng là một tia hy vọng khác dành cho Olympic Việt Nam.
Dự đoán: Hòa 1-1
