Báo Indonesia chỉ ra sự thật phũ phàng với thể thao Việt Nam ở Asiad 19
(Dân trí) - Tờ CNN Indonesia có bài viết phản ánh thành tích không tốt của thể thao Việt Nam ở Asiad 19. Họ cho rằng đoàn thể thao Việt Nam tụt khá xa so với các đội khác ở Đông Nam Á ở giải đấu tại Trung Quốc.
Tính tới thời điểm 12h00 ngày 3/10, đoàn thể thao Việt Nam xếp thứ 18 trên bảng tổng sắp huy chương ở Asiad 19 với 1 HCV, 3 HCB, 17 HCĐ. Nếu tính trong khu vực Đông Nam Á, chúng ta xếp sau Thái Lan, Indonesia, Singapore, Malaysia.
Đoàn thể thao Việt Nam mới giành 1 HCV ở Asiad 19 của Phạm Quang Huy ở môn bắn súng (Ảnh: Quý Lượng).
Trước tình hình đó, tờ CNN Indonesia đã lên tiếng chê bai đoàn thể thao Việt Nam. Tờ báo này có bài viết: "Thể thao Việt Nam số một ở SEA Games nhưng thất bại ở Asiad".
Tác giả nhấn mạnh: "Cho tới thời điểm này, đoàn thể thao Việt Nam không đạt được thành tích tốt ở Asiad 19. Họ không giành được nhiều HCV.
Ở SEA Games 32 được tổ chức tại Campuchia vừa qua, đoàn thể thao Việt Nam đã giành vị trí số một với thành tích 136 HCV, 105 HCB, 114 HCĐ. Tuy nhiên, họ không thể hiện được sức mạnh ở đấu trường Asiad.
Đoàn thể thao Việt Nam mới chỉ giành được 1 HCV của Phạm Quang Huy ở môn bắn súng. Thành tích của đoàn thể thao Việt Nam càng đáng buồn hơn khi nhìn vào các đoàn thể thao Đông Nam Á khác.
Thái Lan có thành tích tốt nhất Đông Nam Á khi giành 10 HCV, 8 HCB, 16 HCĐ và xếp thứ 7 trên bảng tổng sắp huy chương. Không chỉ thua Thái Lan, Việt Nam còn tụt lại phía sau so với Indonesia, Singapore, Malaysia.
Những VĐV Việt Nam thi đấu không thành công ở Asiad 19 (Ảnh: Quý Lượng).
Thậm chí, ở SEA Games vừa qua, Indonesia chỉ xếp thứ 3, Singapore xếp thứ 6, còn Malaysia xếp thứ 7. Tính tới thời điểm này, Indonesia đã có 4 HCV, Malaysia và Singapore cùng có 3 HCV".
Asiad 19 sẽ kết thúc vào ngày 8/10. Trong bối cảnh giải đấu còn 5 ngày tranh tài, thể thao Việt Nam có thể hy vọng giành thêm HCV ở môn cầu mây hoặc karate để hoàn thành chỉ tiêu giành 2-5 HCV ở giải đấu tại Trung Quốc.
