Đội tuyển Việt Nam bị trừ điểm, Trung Quốc tăng hạng
(Dân trí) - Trận thua đội tuyển Trung Quốc đã khiến đội tuyển Việt Nam bị trừ 4,48 điểm trên bảng xếp hạng. Trong khi đó, đội tuyển của đất nước tỷ dân đã tăng hai bậc, lên xếp thứ 78 thế giới.
Đội tuyển Việt Nam đã thất bại với tỷ số 0-2 trước Trung Quốc trong trận giao hữu tại sân vận động Đại Liên vào tối 10/10. Đây là trận đấu được tính điểm trên bảng xếp hạng FIFA.
Đội tuyển Việt Nam bị trừ 4,48 điểm trên bảng xếp hạng FIFA sau trận thua đội tuyển trước Trung Quốc (Ảnh: VFF).
Theo cập nhật mới nhất của trang Football-ranking, đội tuyển Việt Nam đã bị trừ 4,48 điểm sau trận thua đội tuyển Trung Quốc. Đoàn quân của HLV Troussier vẫn giữ nguyên vị trí thứ 95 thế giới với 1238,66 điểm.
Tuy nhiên, cần nói thêm rằng đây là bảng xếp hạng theo ngày (được tính toán dựa theo công thức tính của FIFA). Ở thời điểm này, nhiều đội bóng khác vẫn chưa thi đấu. Do đó, đội tuyển Việt Nam mới giữ nguyên được thứ hạng.
Trong những ngày tới, khi các đội tuyển quốc gia bắt đầu thi đấu các trận ở loạt FIFA Days (loạt thi đấu quốc tế theo lịch của FIFA), thứ hạng của đội tuyển Việt Nam có thể bị ảnh hưởng lớn sau trận thua trước Trung Quốc.
Trong khi đó, với việc được cộng thêm 4,48 điểm, đội tuyển Trung Quốc đã tăng hai bậc lên xếp hạng 78 thế giới.
Thứ hạng của đội tuyển Việt Nam sau trận thua trước đội tuyển Trung Quốc (Ảnh: Football-ranking).
Vào ngày 13/10, đội tuyển Việt Nam sẽ bước vào trận đấu với Uzbekistan (xếp thứ 73 thế giới) tại Đại Liên. Đây là trận đấu diễn ra trong sân vận động đóng kín và không được tính điểm trên bảng xếp hạng FIFA.
Tới ngày 17/10, thầy trò HLV Troussier chạm trán với đội xếp thứ 26 thế giới là Hàn Quốc. Do cách biệt về thứ hạng của hai đội rất lớn nên nếu chiến thắng, chúng ta sẽ được cộng 7,6 điểm nếu chiến thắng. Nếu hòa Hàn Quốc, đội tuyển Việt Nam được cộng 2,6 điểm và bị trừ 2,4 điểm nếu thất bại.
Trận thua đội tuyển Trung Quốc chỉ ra nhiều vấn đề của đội tuyển Việt Nam. Đội bóng của HLV Troussier chưa phát triển tấn công tốt và cũng khá yếu trong việc chống phản công. "Những chiến binh sao vàng" cần cải thiện rất nhiều khi những đối thủ Uzbekistan và Hàn Quốc đều có thứ hạng cao hơn Trung Quốc trên bảng xếp hạng FIFA.
