Dani Alves bị cảnh sát tạm giữ vì tấn công tình dục
(Dân trí) - Cựu cầu thủ Barcelona, Dani Alves đã bị cảnh sát Tây Ban Nha bắt giữ sau khi "tấn công tình dục một phụ nữ trong hộp đêm" khoảng 3 tuần trước.
Theo tờ The Sun, cảnh sát Tây Ban Nha đã bắt giữ cầu thủ người Brazil Dani Alves vào hôm qua (20/1) để đưa ra tòa thẩm vấn sau khi chấp nhận đơn khiếu nại của một cô gái về việc cô bị cựu sao Barcelona tấn công tình dục ở hộp đêm Sutton diễn ra cách đây 3 tuần.
Vụ việc xảy ra vào ngày 30/12 năm ngoái, sau đó nạn nhân đã trình báo với bảo vệ hộp đêm, nơi diễn ra vụ việc và tiếp tục tố cáo lên cảnh sát địa phương vào ngày 2/1.
Dani Alves bị bắt giữ hôm 20/1 sau khi một cô gái tố cáo ngôi sao người Brazil tấn công tình dục với cô trong hộp đêm (Ảnh: Getty).
Dù vậy, Dani Alves một mực phủ nhận vụ việc và cho rằng mình hoàn toàn vô tội. Ngôi sao người Brazil thừa nhận có việc anh tới hộp đêm Sutton vào đúng ngày 30/12, nhưng hoàn toàn không biết cô gái nói trên là ai và không có bất kỳ hành động quấy rối tình dục nào.
"Tôi không biết cô gái này là ai. Tôi không biết tên cô ấy, tôi không biết gì về cô ấy, tôi thậm chí chưa bao giờ gặp cô ấy trong đời", Dani Alves chia sẻ trong cuộc phỏng vấn trên đài truyền hình của Tây Ban Nha.
Người phát ngôn của cảnh sát Tây Ban Nha xác nhận: "Một người đàn ông bị buộc tội tấn công không đứng đắn tại một hộp đêm ở Barcelona vào cuối năm ngoái đã bị bắt. Anh ta hiện đã bị đưa ra tòa sau khi khai báo với cảnh sát. Bây giờ sẽ tùy thuộc vào tòa án để quyết định các biện pháp cần thực hiện".
Tuy nhiên, tờ El Taquigrafo có trụ sở tại Barcelona tuyên bố họ có đoạn phim khoảng 47 giây cho thấy Alves đã có hành động khiếm nhã với cô gái nói trên ở hộp đêm. Cảnh quay cho thấy cô gái bị tấn công tình dục, thậm chí bật khóc khi Alves bỏ đi cùng một người bạn của cầu thủ này.
Hai người bạn nữ đi cùng nạn nhân sau đó đã báo cho nhân viên an ninh và họ đã gọi cảnh sát. "Cảnh sát Catalan đã đến địa điểm và khi nạn nhân nói với họ về vụ việc, kẻ "biến thái" được cho là đã rời khỏi hộp đêm", tờ báo của Tây Ban Nha cho biết.
Dani Alves hiện đang khoác áo CLB Pumas UNAM ở giải Mexico. Anh vừa ra sân trong trận đấu đầu tiên ở giai đoạn lượt về và để lại một kiến tạo trong chiến thắng 2-1 trước Juarez. Tuy nhiên, với rắc rối gặp phải tại Tây Ban Nha, Alves khó tiếp tục ra sân cho Pumas UNAM trong thời gian tới.
