Báo Đông Nam Á phản ứng sau khi tuyển Việt Nam thất bại trước Trung Quốc
(Dân trí) - Nhiều tờ báo Đông Nam Á ngạc nhiên khi đội tuyển Việt Nam thất bại trước Trung Quốc. Ngoài ra, họ cũng bình luận về tấm thẻ đỏ của Tiến Linh.
Trong trận giao hữu vào tối qua ở Đại Liên, đội tuyển Việt Nam đã hứng chịu thất bại với tỷ số 0-2 trước Trung Quốc. Đoàn quân của HLV Troussier không thể tiếp nối mạch chiến thắng lên con số 4. Điều này khiến cho người hâm mộ vô cùng thất vọng.
Đội tuyển Việt Nam chưa đáp ứng được kỳ vọng khi thất bại trước Trung Quốc (Ảnh: VisualChina).
Nhiều tờ báo Đông Nam Á bày tỏ sự ngạc nhiên sau khi đội tuyển Việt Nam hứng chịu thất bại. Tờ Makan Bola (Malaysia) có bài viết: "Đội tuyển Việt Nam bất ngờ thất bại trước Trung Quốc". Tờ báo này bình luận: "Hy vọng giành chiến thắng thứ hai liên tiếp của đội tuyển Việt Nam trước Trung Quốc đã tan tành mây khói sau thất bại với tỷ số 0-2.
Ở trận đấu này, "Rồng vàng" không tạo ra nhiều cơ hội ngon ăn về phía khung thành đối thủ, bất chấp việc họ kiểm soát bóng nhiều hơn".
Tờ CNN Indonesia đánh giá: "Đội tuyển Việt Nam không thi đấu tốt bằng Trung Quốc trong trận đấu này. Sau khi bị dẫn bàn, họ đã có sự phản kháng. Dù vậy, tấm thẻ đỏ của Tiến Linh ở phút 88 phá hỏng tất cả. Đây là trận thua đầu tiên của "Rồng vàng" dưới thời HLV Troussier sau ba trận toàn thắng".
Tờ Bola Sport (Indonesia) cho rằng đội tuyển Việt Nam phải đối diện với nhiều khó khăn sau trận thua trước Trung Quốc. Tờ báo của Indonesia viết: "Sau trận thua trước Trung Quốc, đội tuyển Việt Nam phải đối diện với nhiều khó khăn. Họ còn nhiều điểm bất ổn trong trận đấu vừa qua.
Trong những trận đấu sắp tới, thầy trò HLV Troussier phải đối diện với thách thức lớn hơn mang tên Uzbekistan và Hàn Quốc".
Báo giới Đông Nam Á đánh giá đội tuyển Việt Nam còn nhiều việc phải làm sau trận thua trước đội tuyển Trung Quốc (Ảnh: Sohu).
Tờ Thairath (Thái Lan) nhận định việc thể lực giảm sút là nguyên nhân khiến đội tuyển Việt Nam thất bại trước Trung Quốc. Nhiều tuyển thủ Việt Nam không ra sân kể từ khi V-League kết thúc vào tháng 8.
Tờ Sanook (Thái Lan) đặc biệt chú ý tới tình huống nhận thẻ đỏ của Tiến Linh. Tờ báo này giật tít: "Đừng quên có VAR! Tiến Linh nhận thẻ đỏ sau pha thúc cùi chỏ". Tờ báo này viết: "Lỗi hành vi của Tiến Linh rất nặng.
Cầu thủ này chủ động thúc cùi chỏ vào mặt cầu thủ Jiang Guangtai của Trung Quốc. Trọng tài kiểm tra VAR và không ngạc nhiên khi tiền đạo của đội tuyển Việt Nam nhận thẻ đỏ.
Sau trận đấu với đội tuyển Trung Quốc, đội tuyển Việt Nam sẽ gặp Uzbekistan (thứ 75 thế giới) vào ngày 13/10 và Hàn Quốc (thứ 26 thế giới) vào ngày 17/10. Những đối thủ này sẽ mang tới thách thức lớn hơn cho đoàn quân của HLV Troussier".
