Murray gây ấn tượng mạnh, Thiem sớm chia tay Indian Wells
(Dân trí) - Andy Murray phải thi đấu ba set trước đối thủ Tomas Martin Etcheverry và đã giành chiến thắng. Cũng thi đấu với số set tối đa nhưng Dominic Thiem đã không thể vượt qua Adrian Mannarino.
Bảy lần trong mùa giải năm nay (2023), Andy Murray phải thi đấu set quyết định để cạnh tranh tấm vé đi tiếp trong các giải đấu anh tham dự. Mỗi lần như vậy, tay vợt người Scotland đều trình diễn phong độ hay nhất của mình để giành chiến thắng.
Ở trận đấu tại vòng một của Indian Wells cũng như vậy. Cựu số một thế giới đã đánh bại Tomas Martin Etcheverry 6-7(5), 6-1, 6-4 để tiến bước vào vòng hai. Tay vợt người Scotland vượt qua cuộc chiến kéo dài tới 3 giờ 12 để tiến tới đối đầu với hạt giống số 15 Pablo Carreno Busta.
Murray ăn mừng sau khi ghi điểm ở trận đấu tại vòng một Indian Wells (Ảnh: GI).
Etcheverry khởi đầu có chút khó khăn khi phải cứu tới năm break-point ở game thứ ba của set một để bảo vệ chiến thắng (2-1). Sau đó tay vợt người Argentina bất ngờ chớp thời cơ bẻ game thứ sáu, vượt lên dẫn 4-2. Tuy nhiên, Murray vùng lên ở game thứ bảy đòi break thành công và áp sát 3-4.
Khi set thứ nhất phải bước vào loạt tie-break, Etcheverry có hai mini break từ sớm để vượt lên dẫn 5-2, đáng tiếc sau đó tay vợt hạng 81 ATP để tuột mất cơ hội giành chiến thắng nhanh khi để đối phương đòi hai mini break liên tiếp. Dẫu vậy, với mini break thứ ba, Etcheverry vẫn có thể tạo ra bước ngoặt để thắng 7-5 tại ván quyết thắng. 
Chiến thắng ở set đầu tiên không giúp Etcheverry có được sự hưng phấn, tay vợt người Argentina dần có dấu hiệu hụt hơi trong set hai. Sau khi để Murray bảo vệ game thứ ba thành công set hai, tay vợt người Argentina bất ngờ thua liền bốn game, qua đó Murray thắng nhanh 6-1.
Etcheverry khá chệch choạc trong set thứ ba khi liên tục phải cứu break-point ở các game đầu tiên giao bóng, dẫu vậy anh vẫn có được các chiến thắng để vượt lên dẫn trước. Murray bám đuổi quyết liệt, tay vợt người Scotland cũng thể hiện bản lĩnh tốt khi cứu hai break-point ở game thứ 8. 
Sau khi cứu triple break-point ở game thứ 9, Etcheverry rất nỗ lực nhưng cũng không thể kết thúc game sau ba lần vượt lên giành lợi điểm. Ở lần thứ năm có break-point, Murray đã tận dụng được cơ hội, qua đó bẻ game vượt lên dẫn 5-4. Murray bảo vệ thành công game 10 và ấn định chiến thắng 6-4.
Murray giành chiến thắng với sự ổn định cao set quyết định (Ảnh: GI).
"Trong một số trận đấu mà tôi đã giành chiến thắng trong năm nay, tôi cảm thấy mình may mắn trong một số trận. Còn hôm nay, tôi thực sự có rất nhiều cơ hội trong set thứ ba", Murray nói sau chiến thắng. Murray có 7 lần có break-point trong set thứ ba trước khi thành công ở lần thứ 8.
"Tôi đã không tận dụng được các cơ hội và thực sự cảm thấy thất vọng. Etcheverry có lúc thực hiện một số cú giao bóng không thực sự tốt, nhưng tôi cũng cảm thấy mình đã đưa ra một số quyết định sai lầm. Càng nhiều cơ hội trôi qua, bạn càng nghĩ về điều đó", Murray nói thêm.
"Cuối cùng tôi đã làm rất tốt để tiếp tục đi tiếp. Đây là một trận đấu khốc liệt nữa đối với tôi và thật vui khi đã giành chiến thắng".
Dominic Thiem chưa thể tìm lại phong độ đỉnh cao (Ảnh: GI).
Thi đấu ở loạt trận muộn nhất trong ngày, Adrian Mannarino đã làm hỏng sự trở lại Indian Wells của Dominic Thiem, tay vợt người Áo chơi trận đầu tiên tại giải Masters 1000 đầu tiên của năm kể từ khi vô địch vào năm 2019. Với chiến thắng gay cấn 4-6, 6-4, 7-6(5), Mannarino thắng trận thứ hai liên tiếp trước Thiem, trong khi nhà vô địch US Open 2020 đang dẫn trước ở thành tích đối đầu với tỷ số 8-2.
Mannarino cho biết: "Tôi biết nếu chơi với cách quen thuộc, tôi sẽ thua trận đấu này. Vì vậy tôi tự tin hơn một chút, khát khao hơn và tôi đã thành công. Tôi đã thể hiện tốt trong những khoảnh khắc quan trọng, tôi nghĩ đó là chìa khóa cho chiến thắng này".
Đối thủ tiếp theo cho Mannarino là hạt giống số 19 người Italia, Lorenzo Musetti. Đối với Thiem, thất bại này trở thành thất bại thứ bảy của tay vợt người Áo trong mùa giải năm nay, anh mới chỉ thắng có một trận, tại Buenos Aires vào tháng trước.
