Loạt giải golf chuyên nghiệp quốc tế sắp về Việt Nam
(Dân trí) - Từ nay đến năm 2025, các giải thuộc đấu trường golf đỉnh châu Âu và châu Á sẽ lần lượt diễn ra tại Việt Nam thông qua thỏa thuận hợp tác với đơn vị sở hữu hệ sinh thái dịch vụ golf hàng đầu Việt Nam.
Theo kế hoạch, Legends Tour sẽ có mặt Việt Nam vào tháng 12 năm nay, qua giải đấu với quỹ thưởng 1.000.000 USD. Đây là hệ thống quy tụ các lão tướng trên 50 tuổi, từng đạt thành tích cao và vô địch các major danh giá cũng như Ryder Cup như Micheal Campell, Ian Woosnam, Thomas Bjorn, Paul McGinley, Sir Nick Faldo, Colin Mongomeries.
Trong cơ cấu golf chuyên nghiệp châu Âu hiện nay, Legends Tour là nhánh trực thuộc tổ chức chủ quản đấu trường hạng nhất DP Word Tour (tên mới của European Tour).
Sự hiện diện của Legends Tour tại Việt Nam vào cuối năm nay sẽ là phát pháo đầu cho các giải đỉnh cao uy tín về sau, chẳng hạn như DP World Tour hạng nhất, Asian Tour đồng đẳng của châu Á và phân nhánh - Asian Development Tour (ADT) trong năm 2024 và 2025. Tất cả các giải này đều do VGS chủ trì triển khai.
Hai năm qua, VGS Group là đối tác vận hành giải trên ADT - BRG Open Golf Championship 2022 cũng như kỳ đấu 2023 với lịch triển khai từ 31/8 đến 2/9. Năm nay, quỹ thưởng sự kiện chạm mốc 100.000 USD, tăng 25.000 USD so với kỳ trước.
Kế hoạch đưa loạt giải chuyên nghiệp quốc tế về Việt Nam được VGS Group thông báo tại lễ công bố nhận diện thương hiệu mới cho phù hợp thời kỳ phát triển mới, hôm 17/7.
Tập đoàn này đang trên đường xây dựng hệ sinh thái dẫn đầu trong chỉ trong golf mà còn thể thao nói chung theo chuẩn mực quốc tế. Với giá trị cốt lõi "Tiên Phong - Bền bỉ - Hạnh phúc", họ cam kết nâng tầm chuẩn mực sản phẩm và dịch vụ hiện đại bậc nhất để từng bước giúp nước nhà trở thành điểm đến hàng đầu trong lĩnh vực công nghệ, thể thao và du lịch.
Trong quá trình phát triển, VGS Group đã đạt được những thành tựu chuyên ngành đột phá như vHandicap - ứng dụng tính điểm chấp quốc gia, tổ chức thành công hơn 100 các giải golf lớn, truyền hình trực tiếp các sự kiện, giải golf hàng đầu, cũng như kinh doanh các dịch vụ và gói sản phẩm du lịch golf hấp dẫn.
Qua những thành quả đó, thương hiệu VGS đã góp phần kiến tạo nền móng bền vững cho nền công nghiệp golf và kết nối một cộng đồng yêu golf đông đảo tại Việt Nam.
