Á quân Wushu thế giới ghi dấu ấn đặc biệt ở giải MMA Championship
(Dân trí) - Sự kiện MMA Championship 09 đã chứng kiến chuỗi trận đấu Hạng B chóng vánh với hàng loạt tình huống kết thúc sớm từ các võ sĩ.
Giải đấu võ thuật tự do MMA LION Championship 09 diễn ra tại TPHCM tối 9/9 với 7 cặp đấu tại Hạng B với những diễn biến vô cùng bất ngờ.
Trong trận đấu ở hạng 84kg nam, Á quân Wushu Tán Thủ thế giới 2019 Phạm Công Minh (CLB Wushu King) đã tạo ra một kỷ lục mới của giải đấu. Đối mặt võ sĩ Hoàng Trần Minh Hiếu (TMT Sports Club), Công Minh dễ dàng cản phá cú vật đầu tiên của đối thủ.
Trở lại tư thế đánh đứng, loạt đòn tay thăm dò của Công Minh kết thúc với pha đá vòng cầu. Cú đá đi trúng tay của Hoàng Trần Minh Hiếu khiến võ sĩ này bị trật khớp cùi chỏ, xin dừng trận đấu ở 15 giây. Pha ra đòn ghi dấu tình huống kết thúc sớm nhanh nhất mà giải MMA Lion Championship từng chứng kiến.
Phạm Công Minh (xanh) tung cú knock-out nhanh nhất lịch sử MMA Lion Championship (Ảnh: Nam Phương).
Trước đó, kỷ lục knock-out nhanh nhất của MMA Lion Championship thuộc về võ sĩ Hà Viết Hiếu, khi anh đấm knock-out đối thủ Joseph Hanlon chỉ sau 18 giây tại sự kiện ngày 8/7/2023 cũng tại TPHCM.
Dù vậy, Hà Viết Hiếu đã không thể kéo dài chuỗi trận thắng khi trở lại tại Lion Championship 09. Anh thất thủ trước Lê Trương Quảng Lâm ngay trong hiệp thi đấu thứ hai với loạt đòn giã gạo (ground-and-pound) của đối thủ.
Với chiến thắng này, Phạm Công Minh sẽ tiến vào trận bán kết hạng cân 84kg nam đối đầu với võ sĩ Ngô Hồng Giang. Người chiến thắng sẽ tranh chiếc đai vô địch trị giá 200 triệu đồng với ứng viên Trần Quốc Toản ở trận chung kết.
Lê Trương Quảng Lâm (xanh) thắng knock-out kĩ thuật Hà Viết Hiếu bằng loạt đòn giã gạo (ground-and-pound) ở 55 giây hiệp 2 (Ảnh: Nam Phương)
Các trận đấu Hạng B Lion Championship 09 còn chứng kiến nhiều tình huống kết thúc ấn tượng. Ở hạng cân 56kg nam, HCĐ Muay Thế giới 2022 Trình Hữu Minh (Kickfit Sports MMA) chỉ cần chưa đầy một hiệp đấu để đối thủ Nguyễn Thiết Cao Trí (MMA Phan Thiết Light) xin thua.
Trước đó tại giải MMA Lion Championship 08, Hữu Minh đã có đòn siết nhanh nhất giải đấu khi hạ gục Đào Hữu Quý chỉ sau 30 giây với một tình huống bẻ chân.
Với hai chiến thắng kết thúc sớm ở Hạng B, Trình Hữu Minh là cái tên đáng kỳ vọng, khi tấm vé lên Hạng A của giải đấu gần như chắc chắn sẽ thuộc về võ sĩ sinh năm 2003.
Trình Hữu Minh (xanh) sáng cửa lên Hạng A sau hai chiến thắng ấn tượng (Ảnh: Nam Phương).
Trong trận đấu nữ duy nhất của Hạng B, hai võ sĩ Nguyễn Thị Hương (MMA Xuân Bắc Ninh Bình) và Trần Trà My (Kickfit Sports MMA) đã mang tới một màn đôi công nghẹt thở ở hạng 56kg nữ.
Dù lép vế trước thể hình và sải tay của đối thủ từng vô địch Boxing trẻ quốc gia, Trà My vẫn liên tiếp tung ra các đòn tay rất nặng để ghi điểm. Cô vượt qua chấn thương chân trái tái phát ngay trong hiệp đầu tiên để duy trì áp lực lên đối thủ, giành lấy chiến thắng tính điểm trong màn ra mắt MMA Lion Championship.
Trần Trà My (xanh) thắng điểm Nguyễn Thị Hương (đỏ) 2-1 ở hạng cân 56kg nữ (Ảnh: Nam Phương).
MMA Lion Championship 09 cũng là sự kiện cuối cùng trong năm 2023 của giải đấu có các trận đấu Hạng B. Hai sự kiện MMA Lion Championship 10 (ngày 7/10 tại Phú Quốc) và MMA Lion Championship 11 (ngày 9/12 tại Hà Nội) sẽ chứng kiến các cuộc đối đầu tại Hạng A cùng những trận tranh đai nảy lửa.
Tổng hợp kết quả thi đấu Hạng B MMA Lion Championship 09 tối 9/9:
60kg nam: Dự Văn Thuận thắng tính điểm đồng thuận Mai Hồng Phát (30-27, 30-27, 30-27)
77kg nam: Lê Trương Quảng Lâm thắng knock-out kỹ thuật Hà Viết Hiếu bằng loạt đòn giã gạo (ground-and-pound) ở 55 giây hiệp 2.
77kg nam: Đỗ Thành Chương thắng khóa siết (đòn siết máy chém/guillotine choke) Võ Hoàng Anh ở 1 phút 52 giây hiệp 2.
65kg nam: Phạm Văn Lượng thắng knock-out kỹ thuật Nguyễn Thân bằng loạt đòn giã gạo (ground-and-pound) ở 1 phút 03 giây hiệp 3.
84kg nam : Phạm Công Minh thắng knock-out kỹ thuật Hoàng Trần Minh Hiếu ở giây thứ 15 hiệp 1.
56kg nam : Trình Hữu Minh thắng knock-out kĩ thuật Nguyễn Thiết Cao Trí ở 2 phút 05 giây hiệp 1.
56kg nữ: Trần Trà My thắng điểm Nguyễn Thị Hương 2-1.
