Rune và Rublev tranh cúp vô địch Monte Carlo
(Dân trí) - Holger Rune và Andrey Rublev đều vượt qua vòng bán kết Monte Carlo sau những trận đấu căng thẳng kéo dài ba set. Monte Carlo sẽ chào đón nhà vô địch mới sau trận chung kết vào tối nay.
Tay vợt trẻ Holger Rune đã vượt qua Jannik Sinner 1-6, 7-5, 7-5 ở trận bán kết Mont Carlo để lần đầu vào chung kết giải Masters 1000 tại Công quốc. Trong trận chiến giữa hai trong số những tài năng trẻ sáng giá nhất của giải đấu, Rune thích nghi tốt với điều kiện thi đấu và giải quyết áp lực thành công. Tay vợt người Đan Mạch thực hiện những pha tấn công bằng sự hung hãn trong điều kiện khắc nghiệt và hồi phục sau khởi đầu chậm chạp trước tay vợt 21 tuổi người Italia để giành chiến thắng sau 2 giờ 46 phút.
Rune ăn mừng chiến thắng ở bán kết Monte Carlo (Ảnh: GI).
"Thật không thể tin được", Rune nói sau trận đấu. "Jannik đang thăng hoa, anh ấy đã thắng nhiều người và đang có phong độ tốt trong vài tháng qua. Tôi phải cố gắng nỗ lực và tìm ra giải pháp, tôi đã làm tốt điều đó ngày hôm nay. Thật thú vị khi thi đấu như thế này".
Với chiến thắng thứ 17 ở cấp độ Tour trong mùa giải năm nay, Rune đã nâng tỷ số lên 2-0 trong loạt trận đối đầu trước Sinner. Tay vợt người Đan Mạch tăng hai bậc lên vị trí thứ 7 trong bảng xếp hạng trực tiếp ATP và có thể vươn lên vị trí thứ 6 nếu vô địch Monte Carlo.
Đối thủ của Rune sẽ là Andrey Rublev, hạt giống số năm lội ngược dòng để giành chiến thắng 5-7, 6-1, 6-3 trước Taylor Fritz ở trận bán kết thứ nhất. 
Rublev chơi đầy bản lĩnh trước Fritz (Ảnh: GI).
Rublev vẫn giữ được sự bình tĩnh dù thua set mở màn. Anh sử dụng những cú thuận tay mạnh mẽ để thống trị set thứ hai trước khi trời mưa buộc các tay vợt phải nghỉ thi đấu trong hai giờ, khi ấy Rublev đang dẫn trước 3-2 trong ván quyết định.
Fritz cố gắng lấy lại phong độ tốt nhất của mình sau khi trận đấu bắt đầu lại, tuy nhiên không thành bởi Rublev vẫn duy trì phong độ ở mức cao. Tay vợt người Nga thực hiện một số cú trả giao bóng sắc như dao cạo để bẻ giao bóng của đối thủ người Mỹ và nâng tỷ số lên 4-2. Tạo ra bước ngoặt, Rublev nhanh chóng tiến tới chiến thắng và kết thúc trận đấu. 
"Thật sự rất khó khăn, đặc biệt thi đấu trước Fritz", Rublev nói. "Tôi nghĩ rằng tôi đã thua ba lần trước anh ấy, bao gồm ở bán kết Indian Wells. Thật khó khăn về mặt tinh thần khi đấu với anh ấy vì tôi đã nghĩ liệu mình có cơ hội thắng hay không".
"Tôi đã khởi đầu rất tốt, sau đó anh ấy bẻ ngược lại tỷ số, nhưng tôi biết mình sẽ có cơ hội. Cuối cùng, chúng tôi đã có một trận đấu tuyệt vời và tôi hài lòng với chiến thắng".
