Hi hữu tình huống võ sĩ vung tay đấm nhầm... trọng tài
(Dân trí) - Một trọng tài quyền anh đã bị đấm vào mặt trong cuộc đụng độ vào tối qua (10/9) giữa hai võ sĩ ngôi sao Mexico, Mario Aguilar và Brandon Glanton.
Võ sĩ Aguilar cho thấy anh không còn là tay đấm "bất khả chiến bại" ở hạng bán nặng khi thua knock-out trước Brandon Glanton. Cả hai so tài với nhau để giành danh hiệu WBO thế giới đang bị bỏ trống.
Dù trụ vững trong hiệp một, Aguilar đã bị knock-out sau khi dính cú móc trái vào người của Glanton. Chiến thắng này giúp Glanton có trận thắng thứ 17 liên tiếp. Tuy nhiên, chiến thắng của võ sĩ 30 tuổi không phải là điều khiến mọi người chú ý mà thay vào đó là khoảnh khắc Aguilar đấm vào mặt trọng tài sau khi Glanton né đòn.
Võ sĩ đấm nhầm trọng tài rồi thua knock-out sau đó
Dính cú đấm cực mạnh của Aguilar, trọng tài dù bị choáng và lùi lại phía sau nhưng rất may vẫn có thể tiếp tục làm nhiệm vụ của mình sau đó.
"Trọng tài Blimey đã xử lý tốt tình huống này. Ông ấy vẫn chơi đẹp dù Aguilar vừa đấm vào mặt ông ấy", một người hâm mộ bình luận. Chơi đẹp!'.
Trọng tài Blimey dính cú đấm cực mạnh của Aguilar (Ảnh: Dailymail).
'Wow, điều tuyệt vời vừa xảy ra tối nay. Cú đấm tốt nhất của trận đấu lại là dành cho trọng tài", bình luận viên Loui DiBella chia sẻ.
